# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
- Holst du ein Kondom?

- Bekomme ich dein WLAN-Passwort?

Gehe ich damit zu weit?
Ich hab die Edward-Snowden-Doku gesehen.

- Im Ernst?

Verstehe.
Hey, es war schön, neben dir aufzuwachen.
- Du schläfst friedlich.

- Ja.

- Nein?

Mist.

Was hab ich gesagt?
Du meintest:

Und dann fingst du an zu lachen.
Ich hab gelacht?

Stimmt.

Das ist schön.
Ich würde am liebsten den ganzen Tag im Bett bleiben.
Wieso denn nicht?

Ich würde ja gern, ehrlich.

S.L.A.A.
S-L-A-A, so nennen sie sich.
- Verstehe.

Wann ist es denn?
- Schon bald.

Es ist gut, dass du gehst.

Willst du ein frisches T-Shirt?
Nein, kein Bedarf.

Sicher?

Ich müffel schon etwas.
- Hier, das müsste dir passen.

- Ich bin nicht mehr high, oder?

Bin ich nicht.
- Das steht dir gut.

Hey, wenn du magst, kannst du mitkommen.
- Wirklich?

- Zum Treffen oder...

- Ja!

Nein.

Kennst du die?

Ich hasse meine Klamotten.
Mom, wie geht's?
Ist Dad da?
Haushaltsauflösung?
Cool.
Wie peinlich.

Jorie.

Steht für Marjorie.

Klasse.

Das ist vielleicht gegen die Regeln, aber...
Ja?

Ich war letzte Nacht mit 'nem Typen zusammen, und jetzt will ich gern den Tag mit ihm verbringen.
Ist das falsch?

Warst du denn ehrlich zu ihm, was S.L.A.A. angeht?
- Ja.

Ja.

Es reagiert fast zu locker.
Ja, häng doch mit ihm ab.
Echt?

Ich möchte es einmal richtig machen.
Bei dem Programm geht es darum, gesunde Beziehungen zu führen.
Nur weil du neu bist, musst du nichts Gutes aufgeben, nur weil das Timing nicht stimmt.
Scheiß aufs Timing.
Ja, du hast recht.
Ich muss zum Sport.
Der Weg zur Selbstverbesserung ist unendlich.
Wie geht's?

Was darf ich denn so fragen?
- Es war gut.

- Danke der Nachfrage.

Cool.

Alles klar.
Ich möchte deine neuen Freunde kennenlernen.
Wenn sie uns besuchen, sag Bescheid, dann kaufe ich ein paar Getränke.
Sollen wir was essen gehen?
Ja.

Können wir machen.

Du hast dein Spiegelgesicht gemacht.
- Spiegelgesicht?

- Ja.

Ich muss wissen, wie ich aussehe.

Irgendwann erwische ich dich dabei, wie du dein Spiegelgesicht machst.
Und ich werde es genießen.
Siehst du das Gebäude da?
Da war mein erster Job in LA.
Echt?
Ich war Assistentin des Pressebetreuers, der die Besetzung von The Hills vertrat.
Das ist cool.
Nein.

Ging es da nicht drum in der Serie?

Nicht im wahren Leben.

Du hast keine Ahnung, wer das ist, oder?
Dafür mag ich dich umso mehr.
Fragst du dich jemals, was du bei einem Erdbeben machen würdest?
Ja, ständig.
Ich garantiere dir, dass wir beide irgendwann ein riesiges Erdbeben erleben.
- Wirklich?

Es gab in Los Angeles seit Jahren keine richtige Krise mehr.
In den 90ern gab es die Unruhen, die Northridge-Erdbeben und OJ.
Also wäre es wieder Zeit für ein Desaster.
Im Falle eines apokalyptischen Ereignisses wäre ich keine Hilfe.
Ich mache alles nur noch schlimmer.
Dann halt dich an mich, denn ich habe einen guten Notfallplan.
Ja?

Mich sofort umbringen.
Clever.

Ich springe vom Dach des Grove-Parkhauses.
Also wolltest du nicht schon als Kind Lehrer werden?
Ich wollte nie Lehrer werden.
Ich war immer besessen von TV-Serien und Filmen und so.
Ich konnte sogar Filme Studios zuordnen.
Mein Gott, wieso das denn?
Um Mädels zu imponieren.
- Sieben.

Club der Teufelinnen.
Das Schweigen der Lämmer.
Das süße Leben.
Hast du "Cocktail" gesagt?
- Beeindruckend.

Ich hab einen Einblick ins Leben des 14-jährigen Gus bekommen.
Oje!
- Hier.

- Korrigierst du sie nicht?

- Ich will nicht zum Schwimmunterricht.

Der Kurs hat 300 Dollar gekostet.

- Wieso willst du nicht?

Typisches, passiv-aggressives Vater-Verhalten.
Erinnert mich an meinen Dad, der uns in der Öffentlichkeit anschrie.
Er konnte sich nicht beherrschen.
Echt?
Ja, meistens ging's nur darum, dass wir kein Dessert bestellen sollen, weil wir Eis zu Hause haben.
Aber es machte ihn so wütend.
Wir haben immer Dessert bestellt.
Echt?

Es ging uns gut, als mein Dad noch Arbeit hatte.
Ja, wir waren echte Mittelschicht, Baby!
Hätten wir in einer Großstadt wie LA oder New York gelebt, wären wir arm wie Kirchenmäuse gewesen.
Besonders mit vier Kindern.
- Hast du Geschwister?

Und was...

Er lebt in Tucson.

- Den Namen des Jungen vergess ich immer.

Du vergisst seinen Namen?
Er ist erst drei und hat noch keinen bleibenden Eindruck hinterlassen.
Letztens sagte er, mein Kopf sehe aus wie ein Hintern.
Und du?

Beides.
Ich hab einen älteren Bruder, Ken, der der perfekte Sohn ist.
- Bist du das etwa nicht?

- Wie bitte?

Er lebt mit seiner Familie in unserer Heimatstadt Brookings,
- also lieben meine Eltern ihn.

Und dann hab ich eine jüngere Schwester, Caroline.
Wir haben den kleinsten Altersunterschied und verstehen uns echt gut.

Das jüngste Geschwisterkind ist mein Bruder Andrew...
Er ist ein Arsch.
- Echt?

Er war immer launisch, und als wir aufwuchsen, rauchte er Gras und kam zu spät nach Hause und kam damit durch, was mich wahnsinnig machte.
Andrew ist mein Held.
Ich hab ihn lieb.

Ich zahl das.
- Das musst du nicht.

Ehrlich gesagt hab ich in Zeitlupe nach meinem Portemonnaie gegriffen.
Ja, hab ich bemerkt.

Als würdest du gerade puffern.
- Nächstes Mal zahl ich, ok?

Also, was hast du jetzt vor?
Sollen wir weiter abhängen?

- Du nervst mich nicht.

Sollen wir ins Kino gehen?

Was ist dein Lieblingssnack?
Gute Frage.

Oh Gott.

Wir tun so, also ob...
Wen wollen wir meiden?
Oh Gott.

Ich ertrage ihn nicht.
- Der in dem weißen Shirt?

"Hey, Kumpel, willst du etwas Popcorn zur Butter?"
Meine Güte.
Er macht da viel Butter drauf.

Er ist weg.
- Oh, Gott sei Dank.

Woher kennst du...

- Er war Manager der Band eines Freundes.

Ja, dachte ich auch.
Es ist aber nur annähernd cool, was perfekt zu ihm passt.
Hast du bei dem Film geweint?
- Nein.

Komm schon, sei nicht so.
Vater-Sohn-Storys berühren mich immer.

Er war ein schrecklicher Vater.

Er wollte ein guter Vater sein, aber konnte es nicht.
Deswegen war es ja auch so traurig.
Weißt du, was mich zum Weinen bringt?
Wenn sich eine Figur würdevoll dem Tod stellt.
So wie bei Zeit der Zärtlichkeit.
- Ja, genau.

- Es ist ok, dass du geweint hast.

Vielleicht wegen der Pilze.

Nett, dass du mir helfen willst, aber ich hätte ohnehin geweint.
Ich gehe pinkeln.
- Könntest du die für mich halten?

- Ich will nicht draufpinkeln.

- Ok.

Meine Güte.

- Sorry.

Schön dich zu sehen.
Ich wollte mich dafür entschuldigen, was ich bei Shauns Party gesagt habe.
Ich hatte zu Hause Termiten.

Und dann hab ich dich getroffen, und du warst ein leichtes Opfer...
Tut mir leid, dass ich sagte, du seist...
- Eine Nutte?

Es tut mir wirklich leid.

Ich meine, in dem Moment war ich schon so, aber ich hätte es nicht sagen sollen.
Danke.

Also, bist du alleine hier?
Ja, und du?
Nein.

Deinem Freund?
Nein, nur jemand, mit dem ich Filme gucke.
Mysteriös.
Wie geht's dem Hund?
- Du meinst, unserem Hund?

Ich hab die Elternrechte doch abgetreten.
Es geht ihm gut.

- Willst du ein Foto sehen?

Oh mein Gott.

- Er ist so niedlich und alt.

Oh mein Gott.

Ist es wirklich so lange her?

- Dustin, das ist Gus.

- Hey.

- Und das ist sein Hund Buster.

Was für ein Süßer.
Er kommt nach dir.

Was habt ihr heute noch vor?
Keine Ahnung.
Wir haben noch nichts geplant.
- Mal sehen, wonach uns ist.

Wie läuft dein Sonntag so?
Gut.

- Ok, cool.

- Euch noch einen schönen Tag.

Ich weiß, ich soll ihn nicht mögen, aber ich mag ihn.
Als ich ihn zuletzt gesehen hab, war er total arschig zu mir, aber...
War ich zu nett zu ihm?
Soll ich ihn online mobben, oder...
Nein, seltsamerweise hat er sich gerade bei mir entschuldigt.
Das hat mir irgendwie imponiert.
Wofür denn?
Er hatte einen Ausraster und hat mir vorgeworfen, ihn betrogen zu haben, was auch eigentlich stimmt.
Aber wir waren getrennt.

So was würde ich aber nie mehr machen, denn so bin ich nicht mehr, mit S.L.A.A., und du bist ganz anders als...
Egal.

Denn wäre ich mit Dustin zusammen, wäre ich jetzt nicht mit dir hier.
Das ist lieb.
So.
Alles klar.
Ich muss dich das fragen:
Warum hast du immer ein Strandtuch auf dem Rücksitz?
Weiß nicht.

Ich hoffe, dass ich eines Tages an den Strand gehe und es benutze.
Du hast es noch nie benutzt?
Nein.

- Lass uns jetzt gehen.

Ja.

Bescheren wir dem Tuch seinen schönsten Tag.
Ok.

- Ich muss zugeben, das ist echt schön.

Das ist der schönste Tag seit Langem.
Ja, für mich auch.
Es ist komisch:

"Wann passiert was Schlimmes und macht alles kaputt?"
Ja.

Was ist das Schlimmste, das du je getan hast?
Im Ernst?
Irgendwann erfahren wir's eh.

Na gut, das ergibt Sinn.

Du zuerst.
Lass mich überlegen.

Wenn dir nichts einfällt, hast du nie was Schlimmes getan.
Nein, ich schinde nur Zeit und überlege mir einen Ausweg.
Unmöglich.
Als ich auf dem College war, war ich auf einer Party und hab total viel gesoffen.
Und dann forderten mich alle dazu heraus mir in die Hand zu kacken.
Und das habe ich.
- Ich hab mir in die Hand gekackt.

Und dann bin ich eine Stunde da rumgelaufen, mit einem Scheißhaufen in der Hand, und hab ihn Leuten vorgestellt:
"Hey, das ist meine Freundin Doody Garland."
Mit dir kann ich das nicht spielen.

Das geht nicht.

Dann erzähl mir die fünftschlimmste Sache.
Na gut.

- Du musst.

Es ist total verschmutzt und eiskalt.

Wir sind den ganzen Weg hergefahren, um am Strand zu sein.
Man steigt nicht den Turm hoch, ohne die Glocke zu läuten.
Los, ab ins Wasser.
Wir sind am Strand.

Nein, am Strand zu sein heißt, ins Meer zu gehen.
Was, wenn wir uns eine tödliche Krankheit holen?
Komm schon, da drin sind Abermillionen Liter Wasser.
Wenn du E. coli bekommst, kauf ich dir ein Eis.
Ich bin unpassend angezogen!

Ok.

- Komm schon.

Das ist ok.

Na komm.
Zwing eine Frau nie zu etwas, das sie nicht will.
Das klingt, als ob ich ein Arsch bin.

Na gut, komm.
Ok.

- Alles klar.

Das ist gut.

Alles klar.
Warte.

- Oh Gott, sie kommt.

Es ist passiert!

Damit hätten wir nicht gerechnet.
Na gut.
Also, was hast du für diese Woche geplant?
Ich will dir simsen,
- aber dich nicht belästigen.

Was?

Ich verschwinde nicht plötzlich, Gus.
Schreib mir, wann du willst.
Ich möchte immer von dir hören.
Du nervst mich schon nicht.
Du nervst mich auch nicht.

Ich mag dich.
Ich mag dich auch.
Ich soll schreiben, wann ich will
mein Strandtuch hat eben gesagt, dass es eine neue Bestimmung gefunden hat.
Es möchte einen Podcast starten!
Außerdem war ich Läufer
Gute Nacht
Untertitel von: