# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
-Kraftstoffhahn öffnen.

-Bremsschuhe in Position.

Nach der Heirat wurde ich Marschall der Royal Air Force.
Also bin ich der ranghöchste Flieger des Landes, und ich kann nicht fliegen.
-Ja, ich bin sicher.

-Bereit, Sir?

Auf geht's.
Jawohl.
Du meine Güte!
-Alles in Ordnung, Sir?

-Jetzt übernehmt Ihr das Steuer.

Und behaltet den Höhenmesser im Auge, den Kompass auf Kurs und den Steuerknüppel neutral.
Sehr gut.

Steuerknüppel nach links, dann nach rechts.
Wieder geradeaus.
Gut.
Ganz schön laut.
Wie findet Ihr das, Sir?
Mein Gott.
Wundervoll, nicht?
Himmlisch.
Sie kämpften in der Luftschlacht um England?
Das habe ich, Sir.

Spitfires?
-Hauptsächlich Hurricanes, Sir.

Ein oder zwei.
Wir sollten wieder starten.

Dafür sind wir zu niedrig.

-Ich übernehme das Steuer.

Das war wundervoll.
-Nächste Woche um die gleiche Zeit?

NATUREREIGNIS
-Die neuesten Diagramme.

Vielen Dank, Sir.
WETTERAMT 4. DEZEMBER 1952
Johnson, was halten Sie hiervon?
Interessant.
Sir?
Das sollten Sie sich ansehen.
Verstehe.
Sir.
Meine Güte.
Entschuldigung, Sie können da nicht rein.

Entschuldigung, Sir.

Großer Gott.
Wir müssen eine Warnung schicken.
Um uns abzusichern.
Kenneth, sie sollte von Ihnen als wissenschaftlichem Leiter kommen.
Schicken Sie sie an den Premier.

Wichtig ist, sie geschickt zu haben.
Ich schicke sie zur Downing Street.
Warten Sie bitte.
Wenn sich Eure Majestät nach vorne lehnen könnte.
Tief einatmen.
Und ausatmen.
Es ist stickig.
Soll ich das Fenster etwas öffnen?
Nicht solange sie proben.
Was wird denn geprobt?
Mein Begräbnis.
Da sind Sie ja.

-Mr.

-Hier, für Sie.

Ich bin kein Wissenschaftler.
Ich verstehe es nicht.
Aber ich sage Ihnen, solch eine Warnung bekommen wir nicht jeden Tag.
Auch nicht jeden Monat.
Tatsächlich habe ich noch nie gehört, dass wir je eine bekommen hätten.
Sagt Ihnen der Name Donora vielleicht etwas?
Donora?
HAUPTSITZ DER LABOUR-PARTEI
Ich erinnere mich an Donora.

Eine kleine Textilstadt in Amerika, in der Nähe von Philadelphia?
Pittsburgh.
Ein außergewöhnliches Hochdruckgebiet führte dort zu Nebel.
Er schloss die Emissionen des örtlichen Kupferwerks...
-Zink.

-In wenigen Tagen starben viele Menschen.

Und etliche Tausend erkrankten schwer durch den giftbelasteten Nebel.
Eine parteiübergreifende Kommission wurde nach Donora geschickt, um Näheres herauszufinden.
Sie empfahl die Einrichtung von Frischluftzonen rund um London.
Ich sah den Bericht nie.
Aus gutem Grund.
Unser Premier hat ihn weggeworfen.

-Können Sie das beweisen?

Das Protokoll der Kabinettssitzung.
Er bestand darauf, dass das Land den Winter über weiterhin Kohle verheizt.
Um die Illusion einer soliden Wirtschaft aufrechtzuerhalten.
Das ist großartig, Clem.
Auf jeden Fall interessant.
Ich verstehe nur Folgendes nicht.
Warum kommt ein Mitarbeiter der Downing Street, der für die Regierung arbeitet, mit dieser Information zu mir?
Ich habe die Äneis gelesen, Mr. Thurman.
"Traut nicht dem Pferde, Trojaner.
Ich fürchte die Griechen, selbst wenn sie Geschenke bringen."
Mr. Attlee, ich wurde ein Staatsdiener, um dem Volk zu dienen.
Und der Regierung.

Aber ich bin auch ein mündiger Bürger und kann nicht stillhalten, während Chaos regiert.
Das ist keine Regierung.
Mr. Attlee, es ist eine Ansammlung ängstlicher, zögerlicher alter Männer, die unfähig dazu sind, einen tyrannischen Irren, noch älteren Mann, abzusetzen.
Ihre Regierung war die radikalste und fortschrittlichste, die dieses Land jemals gesehen hat.
Wie Sie die Wahl verlieren konnten, erschließt sich mir nicht.
So geht es uns allen.
Ich glaube, dem britischen Volk und dem Land einen Dienst zu erweisen, wenn ich helfe, ihn zur Tür hinauszubegleiten, und Sie wieder hinein.
Und deswegen sind Sie mit einem Plan hergekommen, der beinhaltet, dass ich die Tories kreuzige.
Für deren Versagen im Umgang mit dem Nebel, der jedoch noch nicht aufgetaucht ist.
Im Moment kann ich die Sterne sehen.
-Nacht.

MEINE FRÜHEN JAHRE:

Miss Scott.
Danke für Ihr Pflichtbewusstsein.
Es ist spät, gehen Sie heim.
-Tue ich.

Einen schönen Abend.
Scott, noch hier?
Gute Nacht, Sir.
Gute Nacht.
Guten Abend, Pat.
Du hast dich nicht bewegt.
Ich nehme an, das ist noch ein "Nein"?
-Zu was?

Du meinst, ins "Lamb and Flag" zu gehen, an die Bar, unsere Knöchel allen jungen, uninteressanten Männern dort zu zeigen.
Uns genug Getränke ausgeben zu lassen, dass sie uns nach Hause bringen.
Nur um dann feststellen zu müssen, dass sie wirklich uninteressant sind?
Nein... danke.
Meine Güte, und was hast du in der Zwischenzeit vor?
Zeit mit einem bemerkenswerten Mann zu verbringen.
Tschüs.
"Hört dies, junge Männer und Frauen überall, und verkündet es weit und breit.
Die Erde gehört euch und alles, wovon sie erfüllt ist.
Seid gütig, aber entschlossen.
Ihr werdet jetzt mehr denn je gebraucht.
Ergreift den Mantel der Geschichte, denn dies ist eure Zeit."
TAG EINS 6. DEZEMBER 1952
Guten Morgen.
Es ist 8 Uhr am 6. Dezember, und hier sind die Nachrichten.
London kam durch dichten Nebel zum Erliegen, der über Nacht herabgesunken ist.
Auf den Hauptstraßen bildeten sich lange Staus.
Es wird von Autofahrern berichtet, die ihre Fahrzeuge stehenlassen.
Der Flughafen wird geschlossen.
Großer Gott.
Laut Wetteramt ist ein beständiges Hochdruckgebiet über London die Ursache.
Der Rauch aus den Schornsteinen ist auf Straßenhöhe eingeschlossen.
Wegen der windarmen Bedingungen wird die Lage einige Zeit andauern.
Seien Sie vorsichtig da draußen, es ist die reinste Waschküche.
Ist der Wagen bereit?
Die Sichtweite ist zu gering, um zu fahren, Ma'am.
Wie viel beträgt sie?
Es gilt als zu riskant, Ma'am.
Ich habe eine Verabredung mit meiner Großmutter.
Ich habe nicht vor, sie abzusagen.
Wenn Fahren zu gefährlich ist, gibt es nur eine Möglichkeit.
Das habe ich gesehen.
Wäre es Ihnen möglich, so zu tun, als ob nicht?
Die Königin ist da, Eure Majestät.
-Könnten Sie etwas genauer sein?

-Welche Königin?

Welche?

Die junge Königin.
Oh, die Königin.
Ich dachte, Sie wären alle Königinnen.

Sind wir.
Ich war so lange die Königin, wie mein Mann lebte, aber seit er tot ist, bin ich nicht mehr die Königin, ich bin einfach Königin Mary.
Die Witwe meines Sohnes war auch die Königin, aber durch den Tod ihres Gatten wurde sie Königin Elizabeth, die Königinmutter.
Ihre Tochter, Königin Elizabeth, ist jetzt die Königin, also ist sie...
Die Königin?
Bravo.
Schwestern und Nonnen haben dasselbe Problem.
Man nennt uns alle Schwester.
Was ihr auch seid.
Jedenfalls ist sie draußen.

Dann lassen Sie sie herein...

Ist es ungelegen?
Überhaupt nicht.
-Wie geht es dir?

-Aber du musst mir etwas versprechen.

Nicht zu fragen, wie es mir geht.

Vergiss den Tod durch Lungenerkrankung, man stirbt an schlechter Konversation.
Na gut, ich verspreche es.
Wenn es dir also gut genug geht, würde ich gerne etwas mit dir besprechen.
Raus damit.
Ich habe heute Morgen Radio gehört.
Dort beschreiben sie den Nebel als ein Naturereignis.
Nun, in dem Brief, den du mir geschickt hast schreibst du...
"Loyalität gegenüber dem Ideal, das du jetzt innehast, ist deine Pflicht, die über allem steht.
Denn die Berufung kommt von allerhöchster Stelle.
Von Gott persönlich."
Ja.
Glaubst du wirklich daran?
Die Monarchie ist Gottes heilige Mission, um der Erde Würde zu verleihen.
Um den einfachen Menschen ein Ideal zu geben.
Ein Beispiel für Pflicht und Vornehmheit, um sie in ihrem elenden Leben aufzurichten.
Die Monarchie ist eine Aufforderung Gottes.
Du wirst in einer Abtei gekrönt, nicht in einem Regierungsgebäude.
Darum wirst du gesalbt.
Es ist ein Erzbischof, der dir die Krone aufsetzt, kein Minister oder ein Staatsdiener.
Was bedeutet, dass du in deiner Pflicht Gott gegenüber verantwortlich bist.
Nicht dem Volk.
Ich bin mir nicht sicher, mein Mann würde dem zustimmen.
Er würde einwenden, dass in jeder gerechten, modernen Gesellschaft,
Kirche und Staat getrennt sein müssen.
Dass, falls Gott Diener hat, sie Priester sind, nicht Könige.
Und dass er gesehen hat, wie seine Familie zerstört wurde, weil die Menschen sie als Verkörperung unhaltbarerer Ideen betrachtet haben.
Aber er repräsentiert eine Familie von Abenteurern und Emporkömmlingen.
Wie weit reicht die zurück?

Was weiß er schon von Alfred dem Großen, Stab des Rechtes und der Gnade?
Von Eduard dem Bekenner, Wilhelm dem Eroberer oder Heinrich VIII.?
Es ist die Kirche von England.
Nicht die von Dänemark oder Griechenland.
Nächste Frage?
Draußen herrscht Chaos.
Züge bleiben liegen, Flüge werden abgesagt.
An der Richmond Bridge wurde die Sichtweite mit 1 m angegeben.
Ein neuer Negativ-Rekord.
Unser trojanischer Freund hat mit seinen Freunden vom Wetteramt gesprochen.
Sie sagen, das sei erst der Anfang.
Es soll noch schlimmer werden.
Sie wollen, dass ich einen Misstrauensantrag stelle.
Und Sie halten mich für übervorsichtig, wenn ich es nicht tue.
Aber der Premierminister sollte eine Chance erhalten.
Selbst wenn es nur die ist, sich zu erhängen.
Schauen wir mal, wie der alte Narr reagiert.
Ganz ruhig, Mädchen.
He, aus dem Weg!
Guten Morgen.
Schön, dass noch jemand hier ist.
Das hat keiner kommen sehen, was?
Nein.
Herr Premierminister?

-Sie haben es geschafft?

Nein, gut, dass Sie hergekommen sind.
Die Hälfte der Belegschaft ist nicht in Downing Street.
Es war nicht leicht.

Dann lassen Sie es.

Wohl kaum.
Ich bringe Ihnen doch nur Sachen zum Unterzeichnen.
Und so drehen die Räder sich weiter, die Aufgaben werden erledigt, und das Land wird regiert.
Aber was...

Sie verbessern die Lebensqualität derer, die mit Ihnen zu tun haben.
Ein Ornament.

Als Sie in meinem Alter waren, hatten Sie schon Erfolg als Autor.
Sie waren als Kavallerie-Offizier in Indien, wo Sie die Stämme an der Nordwestgrenze bekämpften.
Wer erzählte Ihnen das?
Sie haben mir geraten, eine Beziehung zu einem Mann meines Alters zu suchen.
Also habe ich Ihre Autobiografie gelesen.
Das ist nicht das, was mir vorschwebte.
"Hört dies, junge Männer und Frauen überall, und verkündet es weit und breit.
Die Erde gehört euch und alles, wovon sie erfüllt ist.
Seid gütig, aber entschlossen.
Ihr werdet jetzt mehr denn je gebraucht.
-Ergreift den Mantel der Geschichte..."

"...denn dies ist eure Zeit."
Sie waren 24.
So voller Energie und Hoffnung und Leidenschaft und Feuer.
Es ist bemerkenswert.
Sie fanden etwas in diesem jungen Mann, das Sie mögen?
In der Tat.
Guten Morgen.
Es ist 8 Uhr am 7. Dezember.
Hier sind die Nachrichten.
Der dichte Nebel, der die Hauptstadt gestern zum Stillstand brachte, dauert auch heute an.
Die Rettungsdienste sind überlastet.
Aus dem ganzen Land wird von umfassenden Störungen berichtet.
Leuchtsignale werden eingesetzt, um die Autofahrer zu lotsen.
Züge fallen aus oder verlassen mit Verspätung die großen Londoner Bahnhöfe.
Dem Premierminister wird vorgeworfen, im Umgang mit der Krise zu versagen.
Der Londoner Flughafen bleibt auch heute geschlossen.
Mist.
Der Nebel, der sich über 50 km ausdehnt, wird voraussichtlich völlige Dunkelheit gegen 14 Uhr verursachen.
Ist alles in Ordnung?
Nein, ist es nicht.
Komm, steh auf.
Nein, mir geht es gut.

Das Fenster war offen.

Geh zur Arbeit.

Wir beginnen mit den Unruhen in Ägypten, wo die antikoloniale Stimmung weiter eskaliert, und wo unsere Soldaten immer noch von Aufständischen beschossen werden.
Es ist entscheidend, dass wir bleiben und den Suez-Kanal erfolgreich verteidigen.
Das werde ich persönlich den Commonwealth-Führern erläutern, wenn ich sie am Wochenende auf Chequers empfange.
Wenn es das Wetter zulässt.
In der Tat.
Haben Sie neue Informationen erhalten?
Über das Wetter?
Es herrscht Nebel, Ma'am.

Ich versprach mir etwas Wissenschaftlicheres.
Ich veranlasse, dass ein barometrisches Gutachten morgen in Ihrer Kiste zu finden sein wird.
Komplett mit Isobaren und Isohumen.
Es war ein außergewöhnlich kalter Winter.
Es gibt eine Grenze dessen, was ich als Premierminister bereit bin,
Euren Untertanen zuzumuten, als Belohnung, einen Weltkrieg gewonnen und über Faschismus, das Böse und die Tyrannei gesiegt zu haben.
Die Leute frieren zu lassen, gehört nicht dazu.
Sie wirken nicht sehr besorgt.
Bin ich nicht.
Sie wissen, dass mein Vater vor vielen Jahren Ihren Vorgängern einen Brief schrieb.
Er sorgte sich über die innerstädtischen Kraftwerke, die Ihre Partei errichtete.
In der Tat.
Und ich habe die Bedenken Eures Vaters seinerzeit durchaus geteilt.
Ich habe auch Verständnis für die Leitartikel der Tageszeitungen.
Blutrünstiges Gebell.
Sie verlangen meinen Kopf.
Die Leute müssen auf jemanden wütend sein.
Aber als Führer kann man doch nicht einfach so auf alles reagieren.
Wir benötigen die Kraftwerke.

Die Leute brauchen Kohle, um ihre Wohnungen zu heizen.
Es ist das Wetter.

Nun, das hoffe ich.
Schon weil die Stimmung meines Mannes unerträglich ist.
Warum?
So eingesperrt zu sein.

Wohin?
Nun, nirgendwohin.

Wofür denn bloß?
Haben wir keine qualifizierten Piloten, die ihn überall hinfliegen können?
Nein, er möchte selbst fliegen.
Es ist ein Kindheitstraum, was er immer wollte.
Die Regierung wurde nicht konsultiert.
Es ist eine Privatsache.

Nichts, was Ihr oder Seine Hoheit tun, ist eine Privatsache.
Dass der Vater des künftigen Königs unnötigerweise sein Leben riskiert, ist inakzeptabel.
Schränken Sie die persönlichen Freiheiten meines Ehemannes bitte nicht weiter ein.
Sie haben ihm sein Zuhause und seinen Namen weggenommen.
An irgendeinem Punkt muss man eine Grenze ziehen.
Diese Aufgabe obliegt dem Kabinett, Ma'am.
Nicht Euch.
Was Euch Euer seliger Vater sicher beigebracht hätte, wäre ihm genug Zeit geblieben, Eure Erziehung zu vollenden.
Jetzt ist unsere Zeit um.
Bis nächste Woche.
Sir.
Ein meteorologisches Gutachten.
Guten Morgen, 8 Uhr am 8. Dezember.

Der Atembeschwerden verursachende Nebel, der seit zwei Tagen Chaos in der Hauptstadt verursacht, hat sich über Nacht verschlimmert.
Die Kohlekraftwerke in Battersea und Fulham haben versucht, ihren Ausstoß giftiger Schwefeldioxide zu reduzieren.
Doch scheint es unwahrscheinlich, dadurch signifikante Verbesserungen der Luftqualität zu erreichen.
Die Regierung wird im Laufe des Tages eine Erklärung abgeben.
-Los jetzt, du musst ins Krankenhaus.

Tut es nicht.

Schuhe.
Los geht's.
Steck den Arm hinein.
Den anderen auch.
Ich kann nicht atmen.
Tu, was ich sage.

Beeil dich.
Schnell, nimm meine Hand.
Aus dem Weg!
Alles in Ordnung, meine Damen?
Uns geht allmählich die Kontrolle verloren.
Die Opposition ist empört.

Wie reagieren?
Mit einer Untersuchungskommission.
Das wäre teuer.
Winston, die Leute werden ungehalten.

Die Schuld wofür?

Nebel ist Nebel.

Es freut mich, dass der Premierminister noch Zeit für Albernheiten findet.
Vielleicht sollte ich ihn daran erinnern, wie ernst die Situation ist.
Heute ist ein Vorstadtzug mit einer Gruppe von Bahnarbeitern kollidiert.
Etliche wurden getötet und noch mehr schwer verletzt.
In Teilen der Hauptstadt sind Recht und Ordnung zusammengebrochen.
Krankenhäuser sind voll.
Unsere Bürger sind gezwungen, giftige Schwefeldioxide einzuatmen.
Manchmal haben wir Sonnenschein.
Gibt es zu viel davon, nennen sie es Dürre.
Dann gibt es Regen.
Regnet es zu viel, nennen sie es eine Sintflut und beschuldigen uns auch dafür.
Es ist ein Naturereignis, Bobetty.
Es ist das Wetter.
Wie dem auch sei, wir haben viel davon auf dieser Insel.
Um ehrlich zu sein, gibt es wichtigere Dinge zu besprechen.
Zum Beispiel?
Den Duke of Edinburgh.
-Telefon, Sir.

Er bat mich zu betonen, wie dringlich die Angelegenheit sei.
Bobbety?
Danke, dass du ans Telefon gegangen bist, Dickie.
-Bist du alleine?

Kann irgendjemand mithören, was du sagst?
Nein.
Gut.
-So ein Chaos.

Alle Stationen und Korridore sind belegt.
Die meisten Ärzte sind krank.
Und die gesunden schaffen es nicht hierher.
-Im Krieg war es besser.

Masken?
Masken sind völlig nutzlos, nur ein Feigenblatt für die Regierung.
Und was brauchen Sie?
Geld.

Sie sollte sich jetzt ausruhen.
Vielleicht könnte ich bei wichtigen Leuten ein Wort für Sie einlegen.
-Als da wären?

Sie spazieren zur Downing Street und flüstern es ihm ins Ohr?
Ja, so etwas in der Art.
Mein Tag ist schlimm genug ohne Irre, die Witze macht.
Entschuldigen Sie mich.

-Dir werde ich es zeigen.

-Jim, wo bist du?

Holt Hilfe.

Wie viel Zeit geben Sie dem alten Mann noch?
Sie haben nur eine knappe Mehrheit.

Wissen Sie, wie er Sie nennt?
Ja, das weiß ich.

Vielleicht ist es Zeit zu beweisen, dass Sie es nicht sind.
Also schön.
Bringen wir einen Antrag zu Papier und informieren die Fraktion.
Danke, Sir.
DIE KÖNIGIN
-Etwas Interessantes dabei?

-Magst du es erzählen?

Ich würde dir von Gleitzahlen und adiabatischen Gradienten erzählen.
Als Teil einer Quid-pro-quo-Abmachung.
Etwa eine Gleitzahl als Gegenleistung für ein paar Kabinetts-Protokolle.
Nein?

Sehr interessante Begriffe.

Im Austausch für eine Außenamts-Besprechung.
Muss ich meinen Standpunkt wieder erläutern?
Nein.
Gut.
"Wenn du einmal geflogen bist, willst du nur mit dem Blick nach oben über die Erde gehen.
Denn da bist du gewesen, und dahin willst du immer wieder zurück."
Weißt du, was an dem Text bemerkenswert ist?
Sag schon.
Er wurde 300 Jahre vor dem ersten Flug verfasst.
Leonardo da Vinci.
Hör zu, Philip, ich weiß...
Lord Mountbatten.
-Onkel Dickie.

-Er sagte, es sei wichtig, Ma'am.

Elizabeth.
-Hallo.

Also dann.
Ist das ein Treffen mit Elizabeth, deiner Nichte, meiner Frau?
-Oder mit der Königin?

Gut, dann muss ich wohl gehen.
Was ist los mit ihm?
Gar nichts.
Er fühlt sich etwas geerdet.

Gut, ich bin ganz Ohr.
Ich habe heute einen Anruf von Bobbety Salisbury erhalten.
Offenbar glauben seine eigenen Leute nicht, dass unser Premier in der Lage ist, eine nationale Krise zu beherrschen.
Man könnte ihn sogar als verantwortlich für diese Krise betrachten.
Überfüllte Krankenhäuser.

Als Souverän hast du das Recht zu fordern, dass eine Regierung in deinem Namen eine effektive Führung gewährleistet.
Die Opposition fordert jetzt einen Misstrauensantrag.
Also, ich würde sagen, die Zeit ist gekommen, um Churchill herzuzitieren und...
Und was?
...zu verlangen, dass er geht.
Das kann ich nicht.
Du kannst.

Aber wäre das nicht eine Verletzung der Verfassung?
Als Königin hast du das Recht, konsultiert zu werden.
Das Recht zu unterstützen.

Außerdem im Falle des Unvermögens, einen neuen Premier zu ernennen.
Viele würden sagen,
Churchills derzeitiges Verhalten stellt ein solches Unvermögen dar.
Ein Revolution muss von innen kommen.
Sie versuchen es.
-Dann müssen sie sich mehr anstrengen.

Aber es wäre ihnen lieber ohne Blutvergießen.
Deshalb baten sie um deine Hilfe und deinen Einfluss.
Ich kann es nicht tun.

Vergiss nicht, dass es Churchill war, der Philips Kindern dessen Nachnamen verweigerte.
Dickie.
Und auf Buckingham Palace bestand.
Wie alle anderen auch.
Jetzt, wo Plünderer umherziehen, die Krankenhäuser voller Leichen sind, hat er ausschließlich Interesse an einer Sache.
Philip vom Fliegen abzuhalten.
Was?
Bei einer Krisensitzung des Kabinetts, bei der auf der Tagesordnung der sich zuspitzende nationale Notstand stehen sollte wollte unser Premierminister nur eins diskutieren.
Das neue Hobby deines Ehemannes.
-Es tut mir so leid, Sir.

Ihr Vater ist Geistlicher in Suffolk.
-Sie wurden informiert.

Sie müssen an der Krisensitzung teilnehmen.
Das Parlament kann warten.
Ihr wolltet mich sprechen?
Ja, Tommy.
Ich weiß, wie sehr mein Vater sich auf Sie verließ.
Und wie eng Sie mit ihm zusammengearbeitet haben.
Deshalb möchte ich Sie um Ihren Rat bitten.
Unser Premierminister, der das Land durch viele Krisen geführt hat scheint uns nicht mehr zu führen.
Forderungen wurden mir gegenüber geäußert, durch einen Mittelsmann aus dem inneren Zirkel zu intervenieren, seinen Rücktritt zu fordern, Platz für einen Jüngeren zu schaffen.
Womit ich bei meiner Frage wäre.
Welche Kompetenzen besitze ich als Staatsoberhaupt?
Was soll ich tun?
Wenn es im nationalen Interesse ist?

Ich weiß nicht, ob Eurer Majestät bekannt ist, dass kurz vor dem Tod Eures Vaters der Außenminister, Mr. Eden, kam und den König darum bat, zu intervenieren.
Nicht auf offizieller Ebene, sondern ganz persönlich.
Als Freund.

-Was hat mein Vater gesagt?

Seine Majestät war, wie sein Vater, ein Verfechter von Konvention und Tradition.
Er hätte niemals etwas getan, was die Verfassung verletzt oder zu weit gegangen wäre.
-Das reicht mir als Antwort.

Das war Seine Majestät, nicht Eure Majestät.
Und ich lese die Zeitungen und höre auch Radio.
Die jetzige Situation ist eine ganz andere als die, in der Mr. Eden zu Eurem Vater kam.
Andere Situation, anderer Souverän.
Warten Sie hier auf mich.
Sir.
Noch ein Kind.
Ein hübsches Kind.
Ich habe Nachricht vom Buckingham Palace erhalten.
-Die Königin hat zur Audienz gebeten.

So bald wie möglich.
"Voller Energie.
Und Hoffnung und Leidenschaft.
Und Feuer."
Sir?
-Wissen die Zeitungen, dass ich hier bin?

-Doch das lässt sich arrangieren.

Richten Sie der Königin aus, ich komme gleich morgen Früh.
Nach den Zeitungen.
Ich habe...
Oh mein Gott.
Großer Gott.
Kommen Sie.

Sie warten.
Ja, ja, einen Moment.
Ruhe, bitte.
Mr. Churchill?
Ich habe hier heute Szenen gesehen, wie wir sie seit den dunkelsten Tagen des Krieges nicht mehr gesehen haben.
Aber neben all dem Leid wurde ich Zeuge von Heldentum.
Und wo es Heldentum gibt, gedeiht auch Hoffnung.
Nur Gott kann den Nebel lichten, aber als Premierminister bin ich in der Lage, das Leid zu lindern.
Zu diesem Zweck sichere ich zu, Folgendes sofort verfügbar zu machen:
mehr Geld für Krankenhauspersonal, mehr Geld für Ausrüstung.
Und eine unabhängige Untersuchung zu den Ursachen der Luftverschmutzung.
EIN WAHRER KRISEN-FÜHRER
Um sicherzustellen, dass solch eine Katastrophe uns nie wieder heimsuchen möge.
Ich danke Ihnen.
"Der einzige führende Politiker, der ein Krankenhaus besucht und persönlich Stellung bezogen hat.
Er wurde mit Jubel und Applaus von denen belohnt, die unter dem schlimmsten Smog leiden, den die Stadt je erlebt hat."
Die Schlagzeile lautet:

Ma'am, der Premierminister ist da.
Die Parallelen zwischen seinem Auftreten gestern und dem während des Krieges waren augenfällig.
Und seine persönliche Popularität beim Volk bleibt ungetrübt.
Hallo?
Clem, sind Sie noch dran?

Clem, hören Sie mich?

Der Premierminister, Eure Majestät.
Eure Majestät.
Ihr batet darum, mich zu sprechen, Ma'am?
So ist es.
Es gibt ein brisantes Thema, das ich gerne mit Ihnen besprechen möchte.
-Persönlich.

Ihre Position.
Meine Position?
Ja.

Fahrt fort.
An der Stelle zögerte sie.
Und dann sagte sie, ich solle wählen zwischen Khawaja Nazimuddin aus Pakistan oder Sidney Holland aus Neuseeland.
Wofür den bloß?
Als Tischnachbarn!
-Nein!

Sie wollte mir wegen meines Umgangs mit dem Nebel ordentlich den Marsch blasen.
Aber dann lichtete sich der Nebel, und sie musste an Ort und Stelle eine Entscheidung treffen.
Man konnte sehen, wie sich in ihrem Kopf die Räder drehten.
Und dann schaltete sie einfach um, ohne mit der Wimper zu zucken.
Clever.
-Nein, nicht clever.

Es war entwaffnend und führte dazu, dass ich auch den Ton änderte.
Worum ging es?
Darum, Philip das Fliegen zu erlauben.

Gut.
Aber er muss das Kabinett um Erlaubnis für Rolls und Spins bitten.
Was ist, Kleines?
Was, wenn der Nebel nicht verschwunden wäre?
Und die Regierung weiter gewankt hätte?

Churchill sich an die Macht geklammert und das Land weiter gelitten hätte?
Es fühlt sich nicht richtig an, als Staatsoberhaupt nichts tun zu können.
-Es ist genau richtig.

Aber es ist doch keine richtige Aufgabe, nichts zu tun.
Es ist die allerschwerste Aufgabe überhaupt.
Und es wird dich sämtliche Energie kosten, die du hast.
Unparteiisch zu sein, ist nicht natürlich, nicht menschlich.
Das Volk will immer, dass du lächelst oder zustimmst oder die Stirn runzelst.
Aber in dem Moment, wo du es tust, hättest du eine Meinung abgegeben.
Und das ist die einzige Sache, zu der du als Souverän nicht berechtigt bist.
Je weniger du tust, je weniger du sagst oder zustimmst oder lächelst...
Oder denkst oder fühlst?

...desto besser.
Nun, das ist gut für den Souverän.
Aber was ist mit mir?
Und weiter?
Wie lange brauche ich für das Abzeichen?
Normalerweise dauert die Ausbildung zwischen 100 und 120 Stunden.
Könnte ich es in drei Monaten schaffen?
Das wäre ungewöhnlich, Sir.
Ich lerne schnell, und glauben Sie mir, ich habe nichts anderes zu tun.
Sie haben sie vollgetankt.
-Steuerbord und Backbord. 18 Gallonen?

-Lust auf ein Essen in Edinburgh?

Sie haben mich dort zum Duke ernannt.

-Falls Sie keine Verpflichtungen haben?

Dann stelle ich die Reisegeschwindigkeit auf Distanzflug ein.
Wir müssen zum Auftanken in Finningley zwischenlanden.
-Tatsächlich?

Doncaster?

Der Smog dauerte vom 5. bis zum 9. Dezember 1952.
Ein Gutachten schätzte, dass 3.500 - 4.000 Menschen starben.
Neuere Analysen beziffern die Sterberate sogar auf 12.000.
Das "Gesetz für saubere Luft" von 1956 sollte eine Wiederholung der Krise von 1952 verhindern.