# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

WAS BISHER GESCHAH...
Das Samenkorn des Ellcrys muss nach Safehold gebracht werden.
Um seiner Macht zu trotzen, musst du deine kontrollieren können.
Der Druide war dumm, dich zu schicken.
Bandon!
Das war in der Vision.
- Dort ist das Blutfeuer.

Ja.
Eretria.
Dein Körper ist das Gefäß, dein Blut der Schlüssel.
Lass sie nicht allein weg.
Deine Freiheit im Tausch für deine Hilfe.
Wofür steht das Zeichen?
Keine Ahnung, ich hatte es schon immer.
Arion, mein Vater, sie sind alle tot.
Und jetzt bist du der König.
Lang lebe der König.
- Und jetzt?

Es muss einen anderen Weg hinüber geben.
Was ist damit?
Die gelbe Linie.
Siehst du noch einen Weg neben der Brücke?
Dann hoffe ich, du kannst gut schwimmen.
Wir müssen nicht hinüber.
Wir gehen darunter durch.
Hier ist ein Tunnel.
Ja.
Es dämmert.

- Wenn da Trolle sind...

Der Tunnel könnte überflutet werden.
Safehold.
Wir haben es geschafft.
Gut.
Gehen wir.
Sie ist am Leben.
Amberle lebt.
Was hast du gesehen?
Ich weiß nicht.
Ich sah Ruinen.
Wie die einer alten Stadt.
Von Menschen, keine elfische Stadt.
Ich erkannte sie nicht.
- War da noch etwas?

Da war Wasser.
- Ein Meer oder ein Fluss?

- Ich brauche eine Pause.

Der Ellcrys ist fast kahl.
- Wenn das letzte Blatt fällt...

Ich fordere dich, um dich darauf vorzubereiten, was kommen wird.
Du musst gegen den Dagda Mor gewappnet sein.
Du forderst, um zu sehen, ob ich einknicke.
Es ist nicht so angenehm, wenn jemand deine Gedanken liest, oder?
Deine Macht mag zwar größer werden, aber pass auf, wie du sie einsetzt, und für wen.
Das sieht alles gleich aus.
- Was meint ihr?

In fünf Minuten wieder hier?
Ja.
Wenn du auf Trolle triffst, stich ihnen in die Augen.
Danke.
- Ich begleite dich.

Elfensteine wirken nicht gegen Trolle.
Und Trolle töten ist nicht deine Stärke.
Ihr wart mir lieber, als ihr keine Freunde wart.
Fünf Minuten, keine Sekunde später.
Ihr wolltet abtreten.

Ihr müsst verstehen, Ratsherrin, ich habe das Böse gesehen, das kommt.
Wenn wir überleben wollen, brauche ich Euch.
Euer Einfluss auf den Rat bringt uns die nötige Einheit.
Euer König braucht Euch, Kael.
Ihr seid kein König.
Ihr seid was übrig ist.
Das lief gut.
Was hast du erwartet?
Dass sie vernünftig ist.
Sie glaubt, sie läge im Recht.
Aber wie bei allen Anführern trübt ihr Ehrgeiz ihre Urteilsfähigkeit.
Sollte ich mir Sorgen machen?
Ein weiser König macht sich immer Sorgen.
Hey... was ich da in Utopia gesagt habe...
Ich war sauer.
Und es tut mir leid.

Das muss es nicht.

Nein, es ist in Ordnung, dazugehören zu wollen.
Ich war mein Leben lang ausgegrenzt.

Ich wollte einfach glauben, dass es einen Platz für mich gibt.
Aber Tye war ein Lügner.
Und Cephalo hat mich gerettet.
Der Mann, vor dem ich mein Leben lang weggelaufen bin.
Das ergibt keinen Sinn.
Als ich ein Kind war, kam mein Vater oft betrunken aus der Taverne, und meine Mutter ließ ihn nicht rein.
Er saß dann draußen, hat geschrien und an die Tür gehämmert, bis er einschlief.
Ich habe mich für ihn geschämt.
Dann erfahre ich, dass er ein Held war, dass er sich von Magie zerstören ließ, um uns alle zu retten.
Der Punkt ist, die Leute sind kompliziert.
Du kannst dich dagegen nicht abhärten.
Wenigstens weißt du jetzt die Wahrheit.
Du weißt, wo du herkommst.

Leute, das müsst ihr euch ansehen.
Sie schlafen.
Das gibt's nicht.
Ist das...
Mein Tattoo.
Was macht dein Tattoo unter einer Menschenstadt?
- Dort muss es zum Blutfeuer gehen.

Das kann kein Zufall sein.
Falls es euch entgangen ist, da sind drei bewaffnete Trolle.
Wie kommen wir dahin?
- Wir haben Schlimmeres bekämpft.

Vielleicht geht es auch anders.
Wenn der Gnom nicht lügt, wendet sich das Blatt.
- Weiß der Rat davon?

Ohne Nachweis des Bundes mit den Gnomen traut der Rat mir nicht.
Wir müssen umsichtig vorgehen.
Es sammeln sich Kräfte gegen den König.

Dann müssen wir Kael unschädlich machen, um Ander zu schützen.
Das bringt nichts.
Kael ist ein Symptom.

Bis ich mich des Throns würdig erweise, will der Rat mich nicht.
Soll es zu einem Putsch kommen?
Kael Pindanon tut dem Sohn des Königs Eventine nichts.
- Woher willst du das wissen?

Der trägt mein Siegel.
Überbring ihn, um mit ihrem Rückhalt den Rat zu überzeugen.
- Ich verlasse dich nicht.

Sie müssen mich als Anführer sehen.
Diana, bitte.
Ich kann mich nur auf dich verlassen.
Bring ihn Spinkser.
Hier ist es.
Sie üben schon seit Stunden.
Ich hoffe, sie haben noch Kräfte für den echten Kampf.
Das ist gar nichts.

Haltet euer Schild hoch.

Unser Feind ist aggressiv und völlig furchtlos.
Ihre Angriffe sind grausam, aber leichtsinnig.
Wir müssen das Gegenteil sein.
Mach es mit mir vor.
Ich bin nicht so der Kämpfer.
Alle sind Kämpfer in diesem Krieg.
Zeig ihm deine Kraft.
Tu es.
Sei geduldig.

Du bist stark.
Nutze deine Chance.

Er ist schwach.
Stärker, als man denkt.
Er ist kein König.
Töte ihn.
Erledige ihn.

Töte ihn.

Töte ihn.
Schützt den König vor ihm!
Leg das Schwert nieder.
Nein!
Jawohl.
Haltet ihn fest.
Was hast du gesehen?
Ich weiß nicht.

Der Junge ist nicht er selbst.
Lasst mich mit ihm sprechen.
Tu das.
Lasst ihn los.
Als wäre gerade jemand hier gewesen.
Was ist das für ein Ort?
Ich habe das Gefühl, ich war hier schon mal.
Wie kann das sein?
Ich kann es nicht erklären.
Was heißt "Filii Apocalypsi"?
Keine Ahnung.
Eretria, kennst du diese Sprache?
Eretria?
Dein Körper ist das Gefäß, dein Blut der Schlüssel.
Geht's dir gut?
Ich glaube schon.
Eine Stimme hat gesagt, mein Blut ist der Schlüssel.
Was heißt das?
Ich weiß nicht.
Ich habe einen Ort gesehen.
Eine Art Tempel.
Dieses Symbol war dort.
Und ein Licht, so hell wie die Sonne.
Eretria, das war das Blutfeuer.
Das klingt genau wie in meiner Vision.
Ich weiß, wie wir zum Blutfeuer kommen.
Wir sind ganz nah.
Woher weißt du das?

Ich weiß nicht, wie ich es erklären soll.
Aber ich kann die Karte in meinem Blut spüren, wie einen Teil von mir.
Deshalb warst du in meiner Vision.
Darum solltest du mitkommen.
Ich dachte, damit ihr nicht umkommt, aber... klar, warum nicht?
Fühlt es sich so an, wenn du die Elfensteine benutzt?
Was meinst du?
Ich fühle mich unbesiegbar.
Ich fühle mich meistens wie in Brand gesetzt und verprügelt.
Also, nein.
Hier sollte es sein.
Kein Zweifel.
Ich fühle mich wie eine Spielfigur in einem Spiel, das ich nicht verstehe.
Seit ich aufgewacht bin, ist es, als ob ich... ihn fühlen kann.
Wen?
Den Dagda Mor.
Als wäre er in meinem Kopf.
Er lässt mich Dinge tun.
Was auch immer das Biest will, du wirst dagegen ankämpfen, okay?
Und du wirst siegen.
Und was ist mit dem, was ich will?
Was willst du?
Was ist los?
Nichts.
Ich...
Tut mir leid.
Entschuldige, ich bin nur...
Ich bin nur erschöpft.
Ruh dich aus.
So leicht kommst du mir nicht davon.
Du kommst überhaupt nicht davon.
Bandon, du tust mir weh.
Bandon, hör auf.
Catania!
Wir sind da.
Okay.
Also, wo ist das Blutfeuer?
Es ist hier.
Ich kann es fühlen.
In meiner Vision habt ihr neben dem Fenster gestanden.
Wil links.
Und...
Nichts.
Ich habe nichts gesagt.
Das heißt wohl, dass wir am richtigen Ort sind.
Und jetzt?
Ich weiß es nicht.
Wir müssen es herausfinden.
Hört ihr das?
Keiner kommt herein.
- Keiner kommt heraus.

Die Hüter des Blutfeuers.
Wer von euch wagt es das Blutfeuer aufzusuchen?
Ich.
Amberle Elessedil von Arborlon.
Eless edil.
Die Macht des Feuers geht über deine Vorstellungskraft.
Der Tod kommt über die, die untauglich sind, darin einzutauchen.
Wieso denkst du, du wärst würdig?
Ich wurde erwählt.
- Was sagen sie dir?

Hast du Angst vor dem Feuer oder weil der Halbling noch nach ihrem Bett riecht?
Spürst du das?
Ja, eine starke Magie für so schwache Schultern.
- Du kannst sie nicht beschützen.

- Deine Mutter...

- Dein Vater...

Dein Herz unentschlossen.
Nein.
Sie wollen uns gegeneinander aufbringen.
Halb Mensch, halb Elf.
Wer wird es sein?
Was ist hier los?
- Ich habe kein Treffen einberufen.

Ich weiß, was Ihr tut.

Es ist schon getan.
Da Commander Tilton fehlt, schloss sich die Wache mir an.
Der Rat bestätigt meine Thronbesteigung noch heute.
Was Ihr tut, ist Hochverrat.
Nehmt ihn fest.
Hallo?
Zeig dich!
Das ist weit genug, Commander.
Woher wusstest du, wo du uns findest?
Der König schickt mich.
Was weiß Eventine von unseren Plänen?
Eventine ist tot.
Arion auch.
König Ander bat mich, dir das zu überbringen.
Er hat den Thron bestiegen.
Offenbar nicht für lange Zeit.
Ich habe die Stämme überzeugt, gegen die Dämonen zu kämpfen.
Ich hatte keinen Elfischen Bürgerkrieg erwartet.
Das hat keiner.
Nun...
Wirst du uns helfen?
Die Prinzessin rettet die Welt.
- Die Prinzessin kriegt den Jungen.

Glücklich bis ans Lebensende.
Sie trauen dir nicht.
Sie bemitleiden dich wie einen streunenden Hund.
Völlig allein und ungewollt.
Du kannst nicht alles kriegen.
Eretria, was tust du?
Nimm das Messer runter.
- Lass das nicht zu.

Du?
Du hast gar nichts aufgegeben.
Du nimmst immer nur.

Du klimperst mit den Wimpern und nimmst die Welt aus.
Hör auf.

Du verwöhnte Ziege!

Und du wärst in den Gedärmen einer Furie verfault!
Nein, nein!
Eretria, das tut mir leid.
Jetzt kennst du die Wahrheit.
Du oder sie.
Entscheide dich.
Eretria, deine Hand.
Was passiert mit mir?
Sie ist ein Kind des Armageddon.
Mein Körper ist das Gefäß.
Mein Blut ist der Schlüssel.
- Wo ist Catania?

Das ist alles, was du wissen musst.
Du hast sie weggebracht.
Warum?
Wenn sie dir wirklich etwas bedeutet, musst du sie loslassen.
Er lügt.
Du hattest kein Recht!
Der Dagda Mor wird jede Schwäche ausnutzen.
Und deine Gefühle für das Mädchen haben dich verwundbar gemacht.
Nein.
Ich kann ihn bekämpfen.
Töte ihn.

Du musst deine Kräfte sammeln.
Sammle deine Kräfte.
Du redest von meiner Gabe.
Du sagst mir, ich wäre wichtig.
Und dann benutzt du mich und wirfst mich weg.
Du hast mich zu der Bestie geschickt.
In die Gefangenschaft.
Dämonen haben meine Familie getötet.
Aber du...
Du hast mir alles andere genommen.
Alles, was ich getan habe, tat ich zum Schutz der Vier Länder.
Und zu deinem Schutz.
Du bist nur der letzte Rest eines Rates von Toten.
Es wird Zeit, dass du dich dazugesellst.
Das bist nicht du, Bandon.
Doch, Allanon, ich bin es.
Stärker, als du dir vorstellen kannst.
Sogar stärker als du.
Es tut mir leid.
Alles, was ich getan habe, und alles was noch kommen wird.
Wer ist da?
Danke.
Der Tod Eurer Verwandten tut mir leid.

Ich hoffe es.

5000.
- In den Höhlen unter der Stadt.

Meine Männer warten auf Eure Befehle, König.
Wir rücken heute Abend aus.

Das ist das Blutfeuer.
Ich muss hinein.
Du stiehlst die Macht des Blutfeuers nicht!
Sie ist es.

Lauf, ich gebe dir Deckung.
Los!
Lass sie nicht entkommen!
Hey, verrückte Lady!
Nein!
Jetzt los!

Nein!
Amberle!
Wir müssen den Palast sichern.
- Und der Ellcrys?

Ihr irrt Euch.
Der Ellcrys ist die einzige Chance für die Stadt.
Was machen diese Kreaturen hier?
Die Gnome kämpfen gegen die Dämonen als unsere Verbündete.
- Sie schworen einen Eid auf den König.

Die Gnome sind nicht unser Feind.
Der Dagda Mor ist es.
Und er wird nicht aufgeben, bis jede Rasse der Vier Länder ausgelöscht ist.
Wir müssen ihn nicht allein bekämpfen.
Mit Hilfe der Gnome schützen wir den Ellcrys, bis Amberle...
Irrsinn.

Sie lebt.
Und wenn sie mit dem Samen zurückkehrt, stellen wir die Verbannung wieder her.
Das ist der einzige Weg, um diesen Krieg zu gewinnen.
- Vergebt uns, Euer Gnaden.

Lang lebe König Ander.
Lang lebe König Ander.
Wenn wir fallen, fallen wir gemeinsam.
Amberle?
Amberle!
Eretria, wir müssen sie da rausholen.
Eretria.
Komm schon.
Hey, komm schon.
Hey, wach auf.
Der Ellcrys ist tot!
Und ich bin frei!
Wir überschwemmen die Vier Lande mit Elfenblut!
...mit Elfenblut!