# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Heute ist Casting-Tag Nummer zwei!
Daher spiele ich extra für die neuen Anwärter.
Vielleicht beruhigt das ihre Nerven.
Wir geben alles und trumpfen auf
Wir wurden erschaffen Um weiterzumachen
Herzen brennen hell wie Feuer...
Jackie und ich kamen an, und dann sang da dieser tolle Typ.
Zünde ein Streichholz an Sie pusten es aus
Wenn du oben bist Schlagen sie dich nieder
Wir hören nicht auf
Ganz egal, was sie auch tun...
Dieses Mädel steigt einfach ein und singt mit mir.
Beeindruckend.
Ihr stellt uns Hürden in den Weg
Doch die nehmen wir mit Leichtigkeit...
Dafür lebe ich.

Das wäre doch was für mein Casting.

Wir sind unbezwingbar, unbezwingbar
Wir sind unbezwingbar, unbezwingbar
- Du bist toll.

- Und du bist?

- Ich bin Mary.

- Gehst du zum Vorsingen?

- Das ist meine kleine Schwester Jackie.

- Nein.

Jackie und ich stehen uns sehr nahe.
Noch ist sie zu jung, kommt aber nächstes Jahr nach.
- Das Vorsingen ist da drüben.

- Viel Glück.

- Komm, Jackie.

Der erste Eindruck war toll.

Wir haben gesucht Aber haben nicht verloren
Alles ist neu Doch wir fühlen uns hier geborgen
Hab keine Angst Zeig, was du kannst
So, wie die Sonne scheint So scheinst auch du
Trinken beruhigt mich.
Ziehst du den Plan durch?

Ich singe was Eigenes.
Der Titel ist zwar gleich, aber sonst nichts.
Ich will auffallen und im Gedächtnis bleiben.
Das ist aber riskant.

Du hast sicher recht.
Aber ich muss das tun, denn den Mutigen gehört die Welt.
Wer Erfolg haben will, muss einfach alles wagen.
Man muss sein eigenes Ding machen.
Die erste Gruppe!

Ich bin dran.

Kein Grund, nervös zu sein.

Ihr macht das sicher super.
Sind alle da?
Willkommen bei den heutigen Castings.
Der erste Casting-Tag war toll.
Ich bin gespannt, was uns heute erwartet.
Clara...
Du kannst das.
- Sag Ja.

Doch, du schaffst das.
Du hast den Song fünf Millionen Mal geübt, ok?
Du bist bereit.
Ich bin Tänzerin und weiß genau, wie sie sich fühlt.
Clara ist immer super aufgeregt und nervös.
Sie muss sich beruhigen und auf das Casting konzentrieren.
Viel Glück.
- Danke.

Tief durchatmen.

Du kannst das.
Parker gab mir die Chance auf das Casting.

- Ich bin Isaac.

Du siehst nervös aus.
Singst du vor?
Keine Sorge, du kriegst das schon hin.
- Seit wann bist du hier?

- Ich singe auch vor.

So bin ich eben.
Sieh dir meine Hand an.

Fühlst du das?

Isaac wirkt irgendwie beruhigend auf mich.
Ich hoffe, Isaac schafft es.
Na ja, ich hoffe, wir beide schaffen es.
Wer will als Nächstes?
Cool, komm her.
Sie stecken mich in eine Schublade Und wollen, dass ich anders bin...
Jamie schafft es niemals.
Er versteckt sich hinter seiner Gitarre, aber ich durchschaue ihn.
Ich will das Casting genießen, ich habe ja auch den Song geschrieben.
Aber Annabelle hat ihr Vorsingen vermasselt.
Dann hörte ich sie allein singen.

Einmal im Leben...
Hör mal...
Ich weiß, wie Annabelle eine zweite Chance kriegt.
- Echt?

- Schieß los.

- Spinnst du?

Du bist wirklich der Einzige, der jeden von allem überzeugen kann.
Wenn du das tust, schulde ich dir was.
- Egal was?

Ich denke da an Suppe.
Ich hasse dich dafür.
Will noch jemand vorsingen?
Na gut, dann zeig mal, was du draufhast.
Jackie eifert mir nach, also gebe ich mein Bestes.
Aber um erfolgreich zu sein, muss man eben manchmal Regeln brechen.
Hi, ich bin Mary.
Angus, weg mit dem Handy.

Als dieser Angus die Regeln brach, wies Mr. T ihn zurecht, also gehe ich lieber kein Risiko ein.
- Kriege ich doch das Play-back, bitte?

- Play-back, bitte.

Yeah, yeah
Sie stecken mich in eine Schublade Und wollen, dass ich anders bin
Ich will keine Kopie sehen Wenn ich in den Spiegel blicke
Ich habe nichts zu beweisen Ich breche alle Regeln
Ich bin nicht typisch Ich bin ein Original
Wie Mona Lisas Lächeln...
Ich singe darüber, originell zu sein, aber das bin ich nicht.
Ich bin nicht ich selbst.

Ich bin ein echtes Unikat Ein einzigartiges Meisterwerk
Ihr könnt mich nicht kopieren Ich bin ein Original, ein Original...
Mary war beim Casting die Erste, die sich die Bühne zu eigen machte.
Ihre Bühnenpräsenz ist super.
Ich bin einzigartig
Mich gibt es nur einmal im Leben
Sobald Mary anfing zu singen, war ich hin und weg.
Wie sie tanzt und sich bewegt, war perfekt.
Wie Mona Lisas Lächeln Wie Elvis Presleys Style
Die Erste meiner Art Ich bin ein Original, ein Original
Ich bin ein echtes Unikat Ein einzigartiges Meisterwerk
Ihr könnt mich nicht kopieren Ich bin ein Original, ein Original
Ein Original...
Zum Glück sieht Jackie nicht zu.
Ich bin nicht stolz.

Ich bin ein Original Ein Original
Ein Original Ich bin ein Original
Mary war super, aber warum der Sinneswandel?
Ich habe schon viele Castings gesehen und denke, sie hat mehr drauf.
Ihr wart super, vielen Dank.

Mr. T, kann ich Sie was fragen?
Gehen wir dazu in den Green Room?
Jetzt oder nie.
Mal sehen, ob Mr. T Annabelle eine zweite Chance gibt.
Warst du begeistert?

Ich soll Annabelle eine zweite Chance geben?
Niemals.
Sie kann singen.

Klar kann sie singen.

Das ist keine Veranstaltung, bei der alle als Sieger hervorgehen.
Sie hat nun mal verloren.

Es hat nicht geklappt.
Denn letztendlich hat Mr. T recht.
Du hast deine Version gesungen, oder?
Nein, Jackie.

- Aber das ist doch toll.

Ich habe es total versaut.

Ich wollte ihr zeigen, dass man stolz darauf sein soll, wer man ist.
Aber ich habe versagt.
Mary, du hast noch nie schlecht gesungen.

Mach dir keine Sorgen.
Drück mich.
Ich habe sehr hohe Ansprüche an mich.

Wir warten hier, und ich bin total nervös.
Hallo, Delta-Gruppe.

- Alles klar, wer will anfangen?

Ok, die Bühne gehört dir.
Ich bin erleichtert, dass Isaac zuerst singt.
Denn ich bin noch nicht bereit.
- Fragen Sie mich nach meinem Namen.

Als Isaac Mr. T aufforderte, nach seinem Namen zu fragen, waren alle total schockiert.
Niemand redet so mit Mr. T.
Sie stecken mich in eine Schublade Und wollen, dass ich anders bin
Ich will keine Kopie sehen Wenn ich in den Spiegel blicke
Ich habe nichts zu beweisen Ich breche alle Regeln
Ich bin nicht typisch Ich bin ein Original
Wie Mona Lisas Lächeln Wie Elvis Presleys Style
Der Erste meiner Art Ich bin ein Original, ein Original
Ich bin ein echtes Unikat Ein einzigartiges Meisterwerk...
Isaac geht ja voll ab.
Er wurde dafür geboren.
Ein Original...
Diesen Auftritt vergesse ich nie.
Er wird es noch weit bringen.
Ein Original, ein Original
Ein Original...
Wenn ich singe, bin ich weder traurig noch arm oder reich.
Es gibt nur meine Stimme.
Ein Original, ein Original
Wenn man so gut sein muss, dann habe ich keine Chance.
Alles klar.

Ich bin die Letzte, die auftritt, aber ich fühle mich nicht bereit.
- Ja...

Applaus, bitte.
Ich bin Clara.
Sie stecken mich in eine Schublade Und wollen, dass ich anders bin
Ich will keine Kopie sehen Wenn ich in den Spiegel blicke...
Ich habe noch nie vor Leuten gesungen und bin total nervös.
Nichts kann das ändern.
Ich bin ein Original
Wie Mona Lisas Lächeln Wie Elvis Presleys Style
Die Erste meiner Art Ich bin ein Original, ein Original
Ein echtes Unikat...
Zuerst war Clara nervös, aber als Isaac ihr half, war sie super.
Ich bin ein Original, ein Original
Ein Original
Ein Original
Ich tanze gern aus der Reihe Und schlage ein wie der Blitz
Ich haue euch alle um Und rocke auf meine Art
Ich habe nichts zu beweisen...
Zuerst war ich beunruhigt, aber nachdem sich Clara öffnete, hörte ich die tolle Stimme, die mir so gefiel.
Ein Original...
Für mich war Clara wie ein Stern, der auf die Erde geschickt wurde.
Ein Original...
Ihre Unterstützung war toll.
Ein Original
Das verdanke ich Isaac.
Mein Plan ist,
Annabelle herzuholen und mich nicht um Mr. T zu sorgen.
Gib mir die Autoschlüssel.
- Ok.

- Dann habe ich noch was gut.

Mein Plan wird zu 10 % aufgehen.
- Bist du John?

Ich bekam eine SMS von einem gewissen John.
Ich soll noch mal vorsingen.

- Willst du immer noch vorsingen?

- Na gut, dann los.

- Ich habe das Casting versaut, ich kann...

- Ist das dein Ernst?

Ok, warte.
- Was tust du da?

- Ist doch klar.

- Lächle mal.

Ok, los geht's.
- Fahren wir.

Ok, nun wird mein Plan zu 20 % aufgehen.
- Darf ich dich etwas fragen?

Bist du sicher, dass das ok ist?
Mr. T wird mich nach dem Reinfall nicht hören wollen.
Ich kann ihr nicht sagen, dass Mr. T etwas dagegen hat.
Dann springt sie noch aus dem Wagen.
So schlimm war es nicht...
Das ist eine Art Roulette für zweite Chancen.
Man braucht zwar auch etwas Glück, aber Mr. T wählt nur Leute mit Potenzial.
Alles wird gut.
Ich freue mich über die zweite Chance.

- Keine Sorge, das wird schon schiefgehen.

Kein Ding.
Ich bringe sie zu Mr. T und hoffe das Beste.
Ok, danke schön.
Das waren die Castings für dieses Jahr.

Ihr hört von uns.

Hier ist noch jemand.
Mein Plan war, Annabelle zu holen.
Aber jetzt weiß ich nicht, wie es weitergehen soll.
Du hattest deine Chance.
John tat so, als wäre Mr. T einverstanden, dass ich noch mal vorsinge.
Das ist er aber nicht.
Komm mit mir.

So kenne und liebe ich John.
Komm mit.
Er trat für seine Überzeugung ein.

Stell dich einfach hierhin.

Das Casting war also doch nicht geplant.
Ich hoffe, ich blamiere mich nicht wieder.
Rein mit dir.
Wieso untergräbst du meine Autorität?
- Das tue ich doch gar nicht.

Du bittest Luke, mich zu überreden, und bringst sie ohne ein Wort hierher?
- Ist das ein Witz?

Nur ein Idiot gäbe ihr keine zweite Chance.
- Du nennst mich einen Idioten?

Ich weiß, wie es ist zu versagen.
Darum kämpfe ich für sie.
Streng dich diesmal an.
Ich bin schockiert.
Annabelle weiß gar nicht, wie viel Glück sie hat, noch mal singen zu dürfen.
Das darf sonst niemand.
Wenn ich nur Etwas Mut aufbringen könnte
Und ihm auf dem Weg folgen würde
Wenn das Schicksal es ermöglichen kann
Wie mache ich dann was draus?
Worauf warte ich noch?
Jetzt ist meine Zeit
Jetzt ist meine Zeit
Jetzt ist meine Zeit aufzustehen
Ich habe es satt Hier auf dem Boden zu liegen
Jetzt ist meine Zeit zu strahlen
So hell, so klar wie niemals zuvor...
Ich vergeude diese Chance nicht noch mal.

Mein Herz ist ein Kriegsgefangener
Ich kann nicht weniger geben Wenn ich weiß, dass ich mehr will
Wieso kann ich nicht durch diese Tür
Wenn ich bereit bin zu fliegen Wenn ich bereit bin hinaufzusteigen?
Jetzt ist meine Zeit
Ich bin bereit, mich zu erheben Ich bin bereit zu strahlen
Jetzt ist meine Zeit Ich habe es verstanden
Ich habe es verstanden
Jetzt ist das Casting vorbei.
John ist eher ruhig.
Er steht nie für sich selbst ein, aber hat es für sie getan.
Darum geht es im Leben.

Wir haben gesucht Aber haben nicht verloren
Alles ist neu Doch wir fühlen uns hier geborgen
Hab keine Angst Zeig, was du kannst
So, wie die Sonne scheint So scheinst auch du