# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Der Hund bellt.)
(Der Elefant brüllt.)
(Menschen schreien.)
Er ist hinter mir her!
Er sendet mir diese Fische.
Die hat er geschickt!

Die schickt er mir zum Verfolgen.

Ich bin so was von tot!
Ich bin tot!
Idiot!
Ich hasse Fische!
(Ein Autofahrer hupt mehrmals.)
(Ein Radiosprecher sagt:)
Laut der Aussage des meteorologischen Instituts wurde ein ähnliches Phänomen 2010 in Australien beobachtet, als während eines Gewitters Süßwasserfische vom Himmel fielen.
Was den Fischregen letzte Nacht über Halle betrifft, könnte das Sturmtief "Horst" für das Phänomen verantwortlich sein.
Wie heißt du denn?

Jenny Schmidt.
Und wo wohnst du?
Am Kosmonautenweg 17.
Kosmonautenweg 17.
Entschuldigung!

Jenny, ne?

Das Ding lag oben auf der Frau?
Ja, auf der Hüfte.
Hast du jemanden gesehen, der das da hingelegt haben könnte?
Nö.

Woher wusstest du, was das ist?
Mann, mein Papa ist Orthopäde.
Bist du so lieb und hebst das wieder auf?
Mach's selber, du Opfer!
Wie meinen?

Ich sagte:

Ah.
Gibt's hier nichts zu tun, oder was?
Magst du Fisch?
Nee.
Siehst du den wütenden Mann da drüben?
Das ist ein harter Hund.
Wenn der sieht, dass du Unordnung machst, hast du so ein orangenes Teil an und putzt hier den Platz.
Das war mal mein Chef.
Was ist das für 'ne Scheiße, Schröder?
Seit wann müssen wir uns mit so einem Mist beschäftigen?
Ich seh einen Haufen toter Fische, aber weit und breit keine Leiche.
Was guckst du so?

Nee.
Ich bin Bulle, Schröder.

Ichthyologe?

Die halbe Stadt stinkt nach Fisch.

Ich geh dann mal.

Hier, zumindestens ein Teil davon.
Rein theoretisch.
Was soll das sein?
Ein künstliches Hüftgelenk.
Ich will halt wissen, wem das Gelenk gehört.
Oder gehört hat oder gehören soll.

Vielleicht ist das auch nur ein Stück Medizinschrott.
Das haben wir ganz schnell rausgefunden.
Wir bringen das ins Labor.
Chef, ich war gerade ein bisschen gereizt.
Tut mir leid!
Können wir noch einen kleinen Umweg machen?
Wollt ihr nicht endlich mal zusammenziehen?
Später vielleicht.

Hi!

Ich wollte eigentlich gestern Abend schon bei dir klingeln.
Ich hab geschlafen.
Ja, hab ich mir gedacht.

Ich hab Farbe besorgt fürs Kinderzimmer.
Ich war mir nicht sicher, ob in blau oder rosa.
Deswegen hab ich flieder besorgt.
Ich dachte, ich streiche das Zimmer am Wochenende.
Ist gestern Abend fertig geworden.
Hab ich gar nicht mitgekriegt.
Ja, du kriegst 'ne ganze Menge nicht mit.
Ist schick geworden.
Auch mit den Tierchen und so.
Ja, dann...

Exakt.
Wir müssen wieder.
Das wird ein Junge.
Schröder, bis nachher!

Die gehen übrigens von 'nem Tornado aus.
Die glauben, dass Sturmtief Horst die Fische über'm Meer angesaugt und jetzt bei uns wieder abgeregnet hat.

Schröder!

Ich rauch mal eine.

Ich bring das ins Labor.
Guten Morgen, Herr Hauptkommissar!
Morgen!
Ich soll Sie lieb von Ihrem Chef grüßen.
Das ist aber lieb.
Wir haben die Serien- Nummer überprüft.
Das ging aber schnell.
Das Hüftgelenk gehört oder gehörte zu einer Frau Donata Zettel.
Die Adresse steht da drin.
Schröder würde sich freuen, wenn sie mal vorbeifahren.
Sie können sich natürlich noch eine anzünden.
Ich hab aufgehört.
Schon wieder?

Polizei.
Ich will zu Donata Zettel.
Ihre Frau?
Ist nicht da.
Ja.

Du siehst gar nicht aus wie Polizei.
Danke!
Wir haben ein künstliches Hüftgelenk gefunden.
Ja.
Laut unseren Unterlagen wurde es Ihrer Frau vor knapp drei Jahren im Stadtkrankenhaus eingesetzt.
Ja.
Jetzt fragen wir uns, wie das Ding am Frauenbrunnen landen konnte.
Und wie es Ihrer Frau wieder entfernt wurde.
Ja.
Sie haben keine Ahnung, wo Ihre Frau ist?
Ja.
Dienstreise?
Dienstreise?
Ja.
Sicherung kaputt.
Und was läuft davor?
Sicherung?
Nein, dass Ihre Frau verschwindet, ohne Ihnen Bescheid zu geben.
Ja, ja, ja, ja.
Viel zu tun.
Ja, ja, ja, ja.
Herr Zettel!
Was machen Sie denn so?
Ja.

Ruhestand.
Sie können mir nicht erklären, wo Ihre Frau sein könnte?
Wo sie sich gerade rum- treibt, ohne Hüftgelenk?
(Ein Telefon klingelt.)
Ja, Schröder.
Was, wo bist du?
Ja, ich bin gleich da.
(Musik dringt aus seinen Kopfhörern)
(Der Elefant brüllt.)
Abstand zum Gehege halten, bitte!
Ja, alles klar.
Vom Elefanten zertrampelt.

Der Elefant?

Komischer Name.
Wieso komisch?

Klingt wie ein Verkehrsunfall.
Der hat hier fünf Jahre als Pfleger gearbeitet.
Aber seine Kollegen wissen praktisch gar nix über ihn.
Ja.

Ist was?
Schröder, geh mal!

Verdammt noch mal!
Ich weiß.
Ich kenn den.

Der war vor dem Einkaufszentrum, als die verfluchten Fische vom Himmel gefallen sind.

Keine Ahnung, was er sich reinge- pfiffen hat, der war total drauf.
Und er war in Panik.

Ich bin tot, hat er gesagt.

Die Obduktion hast du schon angefordert, Chef?
Ja, Chef.
Hey, du hast dir 'ne Leiche angeguckt.
Diese Frau, diese Donata Zettel?

Das behauptet zumindest ihr Mann.
Wenn du mich fragst, der hat nicht mehr alle Latten am Zaun.
Da in der Wohnung war es stockdunkel, kein Strom.
Auf die Info, dass seine Frau ohne Hüftgelenk rumläuft, hat er nicht adäquat reagiert.
Nicht adäquat?
Nicht adäquat.
Ich bleib hier und warte, was die Spurensicherung rausfindet.
Und du gehst ins Büro und schaust, was wir über Donata Zettel haben.
Ja.
Schröder!

Donata Zettel, geborene Pietzonka.
'66 geboren, seit '89 verheiratet.
Eine Schwester, vor zwei Jahren verstorben.
Keine Vorstrafen.
Entschuldigung, was steht da bitte?
Versicherungsvertreterin.
Hat vor ein paar Wochen eine Firma angemeldet.
Laut Handelsregister geht es um Import und Export von...

Installationsmaterial.

Das ist alles, was wir über sie haben?
Ich kann mir ja nichts aus den Fingern saugen.
Sie haben Ihr Bestes gegeben.

Sarkasmus.
Ich hab einen wichtigen Termin und seit fünf Minuten Feierabend.
Wir atmen den Schmerz auf dem Vokal "O" aus und heben dabei das Bein.
(Alle rufen:

Ich kann euren Schmerz noch nicht spüren.

(Sie rufen etwas lauter:

Fein.

(Sie rufen:

Sehr schön!

(Sie rufen alle:

Sorry!

Ich gehör zu...

Was machst du denn hier?
Ich wusste, dass das 'ne blöde Idee ist.
Entschuldige, ich wollt's dir die ganze Zeit schon sagen, aber du hast gesagt, dass du keine Zeit dafür hast.
Ich hab dir überhaupt nichts gesagt.

Und dass du nicht weißt, wie du dich hier einbringen sollst.
Wer von den Herren sich hier einbringen möchte, ist mir egal.
Wer von den beiden ist denn nun der Vati?
Er.

Er wollte nicht.

Das ist doch Quatsch.

Ja, ich bin doch jetzt da.

Es wäre schön, wenn du dich zu Sarah setzen könntest.
Sie hat auch keinen Partner.
Entschuldige!

Zeit, dass wir uns näher kennenlernen!
Erzählt mal ein bisschen über euch!
Was ihr macht, wie ihr heißt, wie ihr euch euer Leben vorstellt.
Jetzt, wo sich so viel ändern wird.
Wenn ihr fertig seid, gebt ihr die Wolle einfach weiter.
Wir spinnen damit ein Netz, das uns alle verbindet.
Also...

Ich heiße Zorn.
Also Claudius.
Und was machst du so, Claudius?
Ich bin Bulle.

Erzähl mal, Claudius!

Ja, ich hab Windeln gekauft.
Und Farbe.

Okay, ich muss hier raus.
Jetzt warte doch mal!
Ich hab mich entschuldigt.

Was machst du jetzt für einen Aufriss hier?
Du weißt ganz genau, was ich von diesem Entspannungsquatsch halte.
Ich mach es trotzdem, weil ich weiß, dass es dir wichtig ist.
Und ich kapiere wirklich nicht, was das alles soll!
'Nen feuchten Scheiß kapierst du!
Würdest du die Wolle jetzt vielleicht weitergeben?
(Es klopft laut.)
Alma.
Eure Klingel ist kaputt.

Ja, ja, ja.

Kann ich trotzdem kurz reinkommen?
Ja.
Worum geht"s?
Ich will nicht lange drumherum reden.
Ich hab ihr Geld geliehen.

12.000 Euro.

Sie wollte mir das schon vor zwei Monaten zurückgeben.

Seit Tagen versuche ich, sie zu er- reichen, sie geht nicht ans Handy.
Mittlerweile hab ich das Gefühl, sie weicht mir aus.

Donata ist weggeflogen nach Valencia.

Die kommt in zwei Tagen.

Dann überweis ich's dir morgen.

Ja.

Dann gehe ich morgen zur Bank und hol's ab.
Dann komme ich morgen wieder.

Gregor!

Das sind meine Ersparnisse.

Hör mal, das war total doof mit Malina.
Ich hätte das nicht machen sollen.

Entschuldigung!
Mir tut's leid, ich bin 'n Vollidiot.
Nein, du bist der Papa.

Die Hebamme ist scharf auf dich.
Blödmann!
Das soll ich dir von ihr geben.
Was ist das?
Die Krankenkassenkarte von Malina.
Kannst du ...?
Ich geb's ihr.
Bei Gelegenheit.
Bis morgen!
Bis morgen!
Einkaufen?

Du weißt doch ganz genau, wie ungern ich aus'm Haus geh.
Ja, ja.
Es sind nur noch sechs Büchsen da.

Du hast gesagt, wenn die auf- gegessen sind, bist du wieder da.
Wir wollten an Strand und ans Meer und wir wollten spazieren gehen.
Das hast du versprochen.

Hab ich dir versprochen, wird auch nicht gebrochen.
Sobald ich alles erledigt habe, sind wir hier weg.
Ja, ja, ja.

Das ist deine Freundin.

Die will 12.000 Euro.

Du hast sie weggeschickt.

Aber die kommt morgen wieder, die blöde Kuh.
Ja.

Ohne Strom?
Du hast gesagt, dass du mich niemals alleine lässt.
Dass du mich nie alleine lässt.

Das werd ich auch nicht.
Manchmal glaub ich, ich werd verrückt.
Das bist du schon.
Du redest mit jemandem, der gar nicht da ist.
(Eine Radiosprecherin:)
Die Hypothese, dass mit der starken Verdunstung von Gewässern im Hochsommer auch Fischlaichen aufsteigt, in den Wolken die Fische schlüpfen und heranwachsen bis sie...
Genau, der tote Elefantenpfleger, Koszczyck.
Meine Frage:

Außer den Sachen vom Elefanten.
Nein?

Vielen Dank!

Ich wusste gar nicht, dass du auf den alten Kram stehst.
Kennste?

Wer war's?

Ich wollte dem Kollegen gerade das Video zeigen.
Tanzveranstaltung.

Das sollten Sie sich angucken!
Später.

Tänzchen?
(Die Musik verstummt.)
Danke!
Herr Zettel!
Sie müssen mitkommen.
Ja, ja.
Wohin?
Die Seriennummer verrät uns, wem das Gelenk eingesetzt wurde.
Es gibt menschliche DNA-Spuren.
Und Spuren von Operationswerkzeug.
Ja, ja.
Es handelt sich also hierbei nicht um medizinischen Abfall.
Ja.
Sondern um etwas, dass mit der Hüfte Ihrer Frau verschraubt war.
Ja, ja.
Es ist ihr wieder entfernt worden.

Es ist jetzt da in Ihrer Hand.

Es muss entfernt worden sein.

Und ich will wissen: wie.

Ja.

Ich will wissen, wo Ihre Frau ist.
Ich hab nichts gemacht.
Der macht mich wahnsinnig.
Das Gelenk könnte in jedem Krankenhaus entfernt worden sein.
Das Ding steckt so tief im Oberschenkelknochen.
Wenn das nicht von 'nem professionellen Arzt und nicht unter Vollnarkose entfernt worden ist...

Es reicht.

Es würde mich nicht wundern, wenn er sie im Keller verbuddelt hat.
Wir lassen Donata Zettel zur Fahndung ausschreiben.
Ich wollt dir übrigens noch was zeigen.
Doktor Karolus berät:

Ich komme zu früh.

Schön, dass du dich endlich mit deiner Sexualität beschäftigst!
Und?
Jetzt beginnt die Zeit des Suchens, lieber Schröder.
Östrogene verändern deinen Körper.

Ja, die auch.

Greg Z.

Das ist doch der Typ mit dem Song.
Genau.

Ratter, ratter.
Gregor Zettel ist Greg Z?
Bingo!
Nee!
Greg Z ist ein Musiker, der in den Achtziger Jahren kurzzeitig zu einem der bekanntesten deutschen Popstars avancierte und später den Beinamen Komet erhielt, da er so plötzlich wie er erschien, wieder verschwand.
Den kennt ja heute keine Sau mehr.
Zieh die Badehose an!
Über das unerwartete Ende seiner Karriere wurde spekuliert.
Es war von Drogen, Alkoholmiss- brauch und Depressionen die Rede.
(Greg Z:) Ich zünd die Ionen und dann fahren wir zum Mond.
Bruno der Mann, wo unsere Liebe wohnt.
(Sie singen:) Schwarzes Loch im All.
Einsam in der Ferne.
Keine Spuren von Donata Zettel.

Ich finde den Song auch super.
Da sind wir einer Meinung.
Frau Borck!

Nein.
Der Bekloppte, ja.
Der ist heute mit seiner Managerin von damals verheiratet.
Donata Zettel.

(Er schluchzt laut.)
Herr Zettel!
Herr Zettel!
Sie sind jetzt fertig.

Sie können jetzt nach Hause gehen.
Ja.

Ich bin Hauptkommissar Schröder.

Wenn sich Ihre Frau meldet oder wenn Sie Hilfe brauchen.
Dann rufe ich Ihnen eine Streife.

Um Sie nach Hause zu bringen.

Wollen Sie nicht nach Hause?
Doch.

Soll ich Sie bringen?
Ja.
Dann kommen Sie!
Ja.

Wir machen das jetzt.

Wir machen das jetzt.

Das kriegen wir hin.

Gregor!

Alma.

Hast du das Geld?
Ich war auf der Magistrale.

In der Baustelle.

Ja, ja, ja.
Ich hol's dir morgen Früh ab.
Donata hat angerufen.

Gestern hast du gesagt, sie ist in Valencia.
Ja, das verwechsle ich immer.

Hol's dir morgen ab!

Um neun.
Ja, um neun.
Alles klar.
Und das ist sicher?
Wunderbar.

Gut, danke!

Das dauert ja ewig alle Krankenhäuser abzuklappern.
Da bin ich Weihnachten noch nicht fertig.
Wieso willst du die einzeln abklappern?
Da gibt's 'ne zentrale Datenbank.
Und wenn das Gelenk irgendwo in Deutschland entfernt worden ist, dann ist es da auch registriert.
Wenn du fertig bist, sei bitte so lieb und schau in die Akten!
Die gehören alle Donata Zettel.
Doreen, Schatz, du kannst jetzt gehen.
Der Kollege muss sich bissl konzentrieren.
Musst du hier rauchen?

Nicht-Raucher.

Mach das Fenster auf!

Das Labor hat gerade angerufen.
Die haben das Blut untersucht von dem toten Elefantenpfleger.
Was hat er sich eingepfiffen?

Die letzte Kiste schaffst du selber, oder?

Bis dann, Chef!
Scheiß Akten!
Drogen?

Aber ich kannte ihn kaum.
Menschen waren ihm egal.
Er hat sich lieber um Bertram gekümmert.
Der Elefant heißt auch Bertram?
Ja.
Haben Sie 'ne Theorie, warum Bertram Bertram niedergetrampelt haben könnte?
Bertram ist ein lieber Junge.
Lammfromm.
Aber wenn so ein Tier Angst bekommt oder erschreckt, kann schon sein, dass es durchdreht.
Jetzt wollen sie ihn einschläfern.
Schröder!

Ich muss zum Ultraschall schnell.

Alles gut.

Die Sache mit dem Geburtsvorbereitungskurs.
Dass wir das zusammen machen ist total toll, aber müsste das nicht...
Zorn...

Bist du hier, um für ihn zu sprechen?
Nein.

Er liebt dich.
Schröder!

Wir machen uns was vor.

Er weiß es.

Ihm geht's schon lange nicht mehr um mich.
Um unseren Sohn, ja.
Das glaube ich ihm auch.
Aber nicht um mich.
Er ist nur zu feige, um es mir zu sagen.
(Ein Handy klingelt.)

Zorn.
Ja.
Schröder, ich hab hier was.
Donata hat über ihre Firma einen Container in Weißrussland bestellt.
Der soll morgen im Stadthafen ankommen.
Den sollten wir uns anschauen.

Dankeschön!

Malina!
Ich hab keine Ahnung von Beziehungsfragen.
Ist das eine end- gültige Entscheidung?
Pass gut auf ihn auf!
Schröder!
Du wirst trotzdem Patenonkel.
Claudius!
Entschuldige bitte, dass ich dir das nicht persönlich sage.
Ich weiß, dass du weißt, dass ich dich liebe.
Sonst wäre das Ganze nicht so verdammt schwer.
Das mit uns geht nicht mehr gut.
Und ich hab nicht mehr die Kraft, das gut zu machen.
Wir müssen jetzt das tun, was für das Kind am besten ist.
Ich erwarte nichts von dir.
Hörst du?
Du musst dich zu nichts verpflichtet fühlen.
Gar nichts.
Es ist meine Entscheidung.
Du bist frei, Claudius.
Du bist frei.
Pass auf dich auf!
Morgen!

Ja, die beeilen sich schon.
Das sehe ich.
Und, alles gut?
Irgendetwas fehlt.
Was denn?
Eigentlich ist ja alles da.
Schienen, Krähne, Container.
Sogar 'ne Eisenbahn.
Wasser.
Mehr als genug.
Aber ...?
Ich bin mir nicht sicher, aber vielleicht fehlen ja diese Dinger.
Weißt du?

Schiffe.
Ja, Schiffe.
Schiffe sind hier keine.
Aber vielleicht kommt noch eines.
Das Wasser ist nicht tief genug.
Schade!
Ja, schade!
Grüße Sie!

Hering?
Ja, Hering, die Hafenleiterin.
Ich fasse es nicht.
Entschuldigung!

Er hat wirklich ein gespaltenes Verhältnis zu Fischen.
Das ist nicht beleidigend gemeint.
Komm, Chef!
Gregor!
Gregor!
(Alma hämmert gegen die Tür.)
Gregor!
Ich gehe nicht weg und wenn ich die ganze Straße zusammenschreie!
Ich gehe hier nicht weg!
Gregor!
Gregor!

Komm doch rein!
Ich will mein Geld.
Donata hat gestern Abend noch 'nen Flieger bekommen.
Die ist gerade zur Bank.

Schön!
Was ist das für ein Schwachsinn?
Ein Künstliches Hüftgelenk.
'Ne Leiche mit 'nem Namen, den man nicht aussprechen kann.
Ein Hafen ohne Schiffe.
Und jetzt Ölradiatoren.

Die Zettel hat vor zwei Monaten schon so 'nen Container bestellt.
Gleicher Absender, auch aus Weißrussland.
Wie finden wir raus, was mit dem Container passiert ist?
Der ist abgeholt worden.

Metallverwertung?
Ein Schrottplatz.
Die waren kaputt, oder was?

Danke!
Das macht keinen Sinn.
Fische fallen vom Himmel.
Elefanten drehen grundlos durch.

Tanzende Karnickel?
Pass auf:

Wenn irgendwas ist, ich bin im Zoo.
Was?

Was willst du mit dem Ding?

Den lassen wir untersuchen.

Hier ist dein Wasser, Alma.
So.
Irrer Fischregen.
Das ist bestimmt ein Wirbel- sturm.

Wie ein Staubsauger.

Was?

Ich weiß, dass ihr mich an der Nase herumführt, Donata und du.
Alma, ich...

Ich ruf die Polizei.

Das war alles, was ich hatte.

Wahrscheinlich habt ihr euch die ganze Zeit schlapp gelacht.
Nicht die Polizei!
Ich soll die Füße stillhalten.
Alma, nicht Polizei!

Zucker!
Geh wieder nach Hause!

Ihr ist nichts dazwischen gekommen.

Ja.
Zucker?

Ja.

Bitte!
Ja, ja.
Zucker, bitte!
Bitte!
Ich brauch Zucker!
Ja, ja.
Zucker.
Gregor!
Ich träume nicht.

Hallo!

Morgen!
Guten Morgen!

Von mir?
Nein, von ihm.
Von Bertram?

Können Sie das veranlassen?
Sehr gut, prima!

Entschuldigung!

Zorn.
Kann ich Sie kurz sprechen?
Bitteschön!

Ich hab zwei reingemacht.

Was haben Sie gesagt?
Ölradiatoren.
Die müssen Ihnen vor zwei Monaten geliefert worden sein.
Plattenreiniger.

Sammler?
Wie sortieren Sie?
Strikt nach Jahrgang.
Und die Artikel in den Band- namen, die ignorier ich.
Früher hab ich alles gesammelt, was mir in die Hände kam.
Weiß nicht, wie Sie das sehen.
Für mich war's Ende der Achtziger vorbei.
Schluss.

Nur noch Kommerz.
Seelenloser Kommerz.
Darf ich ...?

Da haben wir's.
Drei Paletten Ölradiatoren.
Ja, wurde bei mir entsorgt.
Und von wem kam der Auftrag?
Das kann ich leider nicht sehen.

Eventuell war das ja diese Frau?
Ich weiß nicht.
Man kann sich nicht jedes Gesicht merken.

Wir fahnden nach ihr.

Vielleicht können Sie mir das erklären:
Da bestellt jemand Ölradiatoren.
Die werden geliefert.

Dann werden die verschrottet.

Die Ware war defekt.

Gut, das würde erklären, dass sie noch 'nen Container bestellt hat.
Noch ein Container?

Kam eben an, vor zwei Stunden.
Wenn sich diese Frau nochmal bei Ihnen meldet, dann...
Ich hab meine vergessen, aber hier steht alles drauf.
Das ist aber ein schöner Name!

Doch, doch.
Jedenfalls, danke für die Zeit!
Und den Drink!
Gerne.
Danke!
Ich hab nichts gemacht.

Gregor!
Der Container ist sauber.
Die Drogenhunde haben nicht angeschlagen.
Fahndung nach Donata Zettel läuft.
Wir vergleichen ihre DNA mit den Spuren am Hüftgelenk.
Was ist mit dem Elefantenpfleger?
Koslowski.
Koszczyck.

Der Mann hatte Crystal Meth im Blut.
Haben Sie geprüft, ob es eine Verbindung zur Drogenszene gibt?
Kümmert sich Schröder drum.
Keine Ahnung, was für Probleme Sie haben...

Stimmt.
Das geht niemanden was an.
Am wenigsten mich.
Kriegen Sie Ihr Leben in den Griff!
Dann klappt's vielleicht auch mit dem Job.
Man soll die Hoffnung ja nie aufgeben.
Das war jetzt Ironie.
Ach, nein.

Weder noch.
Ware wurde bestellt.

Der Auftrag ist wie üblich ausgelöst worden.
Ich habe mit dieser Bestellung nichts zu tun.
Mit Sicherheit liegt hier ein Missverständnis vor.
Kein Missverständnis.

Wir liefern, Sie bezahlen.
Sie bekommen demnächst Besuch.
Es wäre nett, wenn Sie das Geld bereithalten.
Pepe!
(Es klingelt.)
(Jemand klopft.)
Oh!

Entschuldige bitte, ich stör gar nicht lange.
Ich lass dich gleich in Ruhe.

Der hat das Crystal Meth nicht nur selber genommen, sondern gedealt.
Vielleicht hat er seine Lieferanten nicht bezahlt.
Es würde zumindestens erklären, warum der so in Panik war.
Und warum er gedacht hat, dass er verfolgt wird.
Dann hat er das Crystal Meth im Elefantenkäfig versteckt, was 'ne kluge Idee ist, weil er der Einzige ist, der Zugang hat.
Aber dann hat's Bertram aufgeschnüffelt.
Bertram?
Der Elefantenbulle.
Der heißt auch Bertram.

Das hat zwar nicht gereicht, um ihn kalt zu machen, aber um aus einem friedlichen Tier 'ne wilde Bestie zu machen.
Ist irgendwas nicht in Ordnung?
Micha hab ich getroffen.

Ach, na ja...
Langweilig.

Brille.
Die erkennst du nicht wieder.

Die trägt Turnschuhe in ihrer Freizeit.
Sollen wir Facechat machen?
Ich muss dir meine Füße zeigen.
Nee, nichts Versautes.
Guten Abend!
Ich wollte Sie nicht erschrecken.
Ich ruf dich zurück.
Bitte, machen Sie weiter.
Ich brauche nur eine Information von Ihnen.
Wer sind Sie?
Das tut nichts zur Sache.
Sie sind eine kluge Frau, Frau Maiwald.
Ich möchte Ihre Intelligenz nicht beleidigen.
Es geht um einen Container.
Ich brauche die Nummer und den präzisen Standort.
Ich habe überhaupt kein Recht diese Information von Ihnen zu verlangen, schon gar nicht um diese Uhrzeit.
Aber wissen Sie was?

Schau mal, dass du nicht so kreuz und quer streichst.
Immer von unten nach oben.

Sonst wird's nachher nicht eben.
Ich hol mal Bier.
Alkoholfrei, ja?

Scheiße!
Dich bring ich um!
Noch zwei Kurze?

Ich krieg grad mein Leben in den Griff.
Mann, Pepe!
Kann man alles alleine machen hier!
Flieder.
Schön!
Ist ja alles wieder gut.
Was die Wand betrifft, ja.
(Laute Musik dringt aus seinen Kopfhörern)
Oh Gott!

(Etwas rumpelt laut.)
Schröder!

Siehst du, was ich sehe?

Nichts.

Das ist doch scheiße.

Ist trotzdem scheiße.
Aber dann fahren jetzt keine Straßenbahnen mehr.
Scheiße!
Ist was passiert?
Nee.
Machen wir morgen.
Meine Mama ist gestorben.
Wann?
Vor zwei Monaten.
Das tut mir leid!
Malina hat gesagt, ich soll auf dich aufpassen.
Schlaf gut!
Ich hab dich lieb, Schröder.
(Zwei Telefone klingeln.)
Oh nee!
Scheiße!

Ja.

Bist ja immer noch da.
Ja, ja.
So.
Guten Morgen!
Morgen Frau Borck!

Unfall war das keiner.
Hundert Kilovolt, da bleibt nicht viel übrig.
Gut, danke!
Die Leiche guckst du dir besser nicht an.

Ja, danke.

Morgen!

Und ...?
Die Wachfrau hat ihren letzten Rundgang um 1.45 Uhr gemacht.
Um 2.28 Uhr war dann, zack, Stromausfall.
Sie haben da was.
Ah, das ist Farbe.
Ja.

Ach.
Ja.

Toll!
Jetzt denkt sie, dass wir zusammengezogen sind.
Frau Borck?
Jemand knackt den Container und klaut die Ölradiatoren.
Das macht Krach, dann kommt die Wachfrau und wird überwältigt.
Und wird dann gegrillt in diesem Trafo-Häuschen.
Um Spuren zu verwischen oder vielleicht auch schon vorher.
Hörst du mir zu?

Ja.
Frau Hering, wir bräuchten die Personalien von der Wachfrau.
Frau Maiwald war bei einer Zeitarbeitsfirma angestellt.
Die haben schon Ersatz geschickt.
Entschuldigung!

Etto Zaland?

Schöner Name!
Frau Maiwald war immer zuverlässig.
Nicht selbstverständlich...

Das kenn ich.
Bei dem Chef.

Dankeschön erstmal!
Kommen Sie, ich zeig Ihnen den Rest!
Auch für die hartnäckigsten Verschmutzungen...
Du bist die hartnäckigste Verschmutzung, die ich mir vorstellen kann.
Du bist die hartnäckigste Verschmutzung.
Na, na, na!
Wer wird hier so herumschreien?
Ich hab nichts gemacht.
Entschuldigen Sie bitte mein unerwartetes Erscheinen, aber ich bin auf der Suche nach Ihrer Frau.
Ja, Dienstreise.
Donata?

Ich kann Ihnen Schmerzen zufügen, von denen Sie gar nicht wussten, dass sie existieren.
Da, sehen Sie!
Stellen Sie sich vor, man setzt Sie auf diese Schraube!
Die Spitze dringt langsam ins Fleisch ein.
Sie bohrt sich weiter in Ihr Fleisch bis in die inneren Organe.
Sie werden anfangen, mir Dinge zu erzählen, die ich nicht hören will.
Glauben Sie mir!

(Es klopft laut an der Tür.)
(Es klopft wieder.)
Warum machen Sie denn nicht auf?
Ich bin doch hier.
Ist das deine Frau?
Donata?
Ja.
Ja, ja, ja.
Ja.
Beileid!
(Schüsse krachen.)
Gregor!
Es reicht.

Ölradiatoren.

(Ein Handy klingelt.)
Wenn wir nichts Verdächtiges in den Containern finden, schau ich nochmal genauer nach.
Wow!
Da bist du alleine drauf gekommen?
Si, señor!
Chlorephedrine.
Ein Grundstoff zur Crystal Meth-Herstellung.
Das war da drin?
Dann muss der Container ja Millionen wert sein.
Mensch, das ist ja richtig gute Arbeit!
Richtig gute Arbeit!
Ja.

Donata Zettel bestellt den Container mit dem Chlorephedrine.
Sie hat also ein Labor, wo sie Crystal Meth herstellt und dealt?
Das gäbe die Verbindung zu dem toten Elefantenpfleger, ja.
Bertram Koszczyck.
Letzte Nacht geht sie zum Hafen, um das Zeug abzuholen.
Da wird sie von der Wachfrau überrascht, sie bringt sie um.
Am Trafo-Häuschen.
Da hätt ich nur noch eine klitzekleine Frage.
Wie hat Donata Zettel das hinbekommen?
Haben Sie zugehört?
Ohne Hüftgelenk?
Da hat er recht.
(Ein Handy klingelt.)
Ich bin weg.
Schiffe, Schröder!

(Es klingelt.)
Wir sind unterbrochen worden.
Ich hatte noch was zu erledigen.
Sie wissen also nicht, wo Donata ist?
Dann muss ich Sie leider...
Ich, ich... (Das Telefon klingelt.)
(Er singt:) Schwarzes Loch im All.
(Sie singen gemeinsam:) Einsam in der Ferne.
Schneller als der Schall.
Lass hinter mir die Sterne!
Nee.
Oh ja.
An den Augen erkennt man's.

Komisch.
Erst gestern hat ich noch 'ne Platte von Ihnen in der Hand.
Galaxis Greg Z!

Alt.
Das ist immer noch tolle Musik.
Großartig!

Darf ich Sie mal umarmen?

Ja?
Ja, ja, ja.
Ich bin Ihnen was schuldig.
Keine Schraube.

Ich brech Ihnen das Genick.
Sie werden nichts spüren.

(Jemand klopft.)
Wie, Genick?
Machen Sie auf!
Guten Morgen!

Sie haben mich angerufen.
Ich hab Sie zurückgerufen, aber ich hab Sie nicht erreicht.
Äh...
Ist es wegen Ihrer Frau?

Äh, nee.
Da ist was auf'm Anrufbeantworter.
Aber waren alte Anrufe noch.
Okay.
Darf ich reinkommen?
Ich hab nur gerade noch geschlafen.

Ach so!

Haben Sie Probleme?
Nö.

Ich kann Sie ja nicht zwingen mit mir zu sprechen, nicht?
Nö, nö, nö.
Dann einen schönen Tag, Herr Zettel!
Tschüs!

Ich kann verstehen, dass du die Schnauze voll hast.
Ich bin für so was nicht gemacht.
Ich frag mich, wie du das so lange aushalten konntest.
Können wir...
Kann ich...
Kann ich trotzdem ein Vater sein?
Ich will mich nicht verpissen.
Ich will da sein für dich und für unseren Sohn.
Ich will Windeln wechseln und auf den Spielplatz gehen.
Im Winter Schlitten fahren und im Sommer ins Schwimmbad.
Ich will mich nicht in dein Leben einmischen.
Aber wenn du mich brauchst, dann will ich da sein.
Horst.
Ja, ich bin ein Idiot.
Wir nennen ihn Horst.
Horst.
Horst?
Ja, Horst.
Egal, pass auf!
Beim Arzt, die interessieren sich immer für die Versicherungskarte.
Um abzurechnen.

Es könnte jeder, der mir ähnlich sieht, ins Krankenhaus marschieren und sich behandeln lassen.
So muss es bei Donata Zettel gewesen sein.
Jemand hat sich mit ihrer Karte operieren lassen.
Zum Beispiel ihre Schwester.

(Das Telefon klingelt.)
Ja, bitte?
Ah, alles klar.

Und?

Aber wahrscheinlich von einer Verwandten.
Und jetzt?

Ich ruf Borck an.

Ich gehe schon vor.
Ich weiß, wo Donata ist.
Ich sag dir nichts.

(Er schreit laut.)
Ich weiß, wo Donata ist.
Ich sag das...
Ich sag das, wenn Sie mir helfen, die aus dem Haus zu bringen.
Ja, ja.
Ja, ja.
Bringen Sie alles, was wir haben:

Gucken Sie mal in der Küche nach!

Und ein Steakmesser.

Wir brauchen unbedingt Müllbeutel und Handtücher, alles.
Bringen Sie einfach alles, was Sie haben!
Ich will Ihnen keine Vorschriften machen, aber Sie haben Ihr Genie vergeudet.
Sie sind der Menschheit was schuldig.
Singen Sie noch mal für mich!
(Er summt eine Melodie.)
Das ist genial!

Grandios!
Danach wird die Dominante zur Subdominante.
G-Dur.
Ist das G-Dur?

Ja, wie vermutet.
Kein Oberschenkelknochen und kein Hüftgelenk.
Die buddelt die Leiche ihrer Schwester aus, klaut ihr das künstliche Hüft- gelenk und legt es irgendwo ab, damit wir es finden.

Die wollte sichergehen, dass wir glauben, dass sie tot ist.
Das ist ihr gelungen.
Der Duschkopf ist völlig verkalkt.
Steh da nicht so rum!

Duschkopf in Essig legen.

Abmarsch!
Tag!

Wozu?
Ich bin der Neue.
Harry!

(Ein Handy klingelt.)
Ja.
Alles klar.

Wir müssen zum Hafen.

Los!

Das Ding macht alles platt.
Vorne schiebst du die Sachen rein, hinten kommen kleine Würfel raus.
Dann wird das Ganze gehäxelt.
Fällt keinem auf, wenn da ein paar Leichen dabei sind.
Aber ist ja egal.
In ein paar Minuten wirst du mir erzählen, was ich wissen will.
Und wenn nicht...
Los, komm!
Pack mit an!

Na, los!
Ein bisschen Schwund ist immer.
Pass gut auf!

Wieso sollte die Wachschutz- firma zweimal Ersatz schicken?
Füße!

Ich glaub, das ist kein "er".

Hast du das Fahndungsfoto?
Denk dir Brille und Mütze weg!
Ach du Scheiße!
Etto Zaland und Donata Zettel.

Da hättest du früher drauf kommen können.
In den Radiatoren waren chemische Substanzen versteckt.
Die sie gebraucht hat, um in einem Labor Crystal Meth zu kochen.
Bin ich jetzt bescheuert?

Ich habe meinen Teil eingehalten der Verabredung.
Und was machst du?
Du läufst immer weg.

Das ist unfair.
Ich kann dich nicht verstehen.
Wo ist Donata?

Adam, lass ihn los!
Donata!
Donata!

Das erklär ich dir später.
Schöne Verkleidung!

Also, ihr Turteltauben.

Dann könnt ihr in Urlaub fahren.
Der will uns umbringen.
Halt die Fresse!

Das verbitte ich mir!
Du hast keine Ahnung von Musik.
Gregor, bleib stehen!

Das war überhaupt nicht die Subdominante.

Gregor, geh zur Seite!
Donata, du kennst das Geschäft.
Wer bestellt, zahlt.
Also bezahle!
(Die Sirenen heulen.)
Was wolltest du mit dem Zeug machen?

An ein Drogenlabor?
Jetzt ist der Moment gekommen, wo du mich erschießen solltest.
Aber ich wette, du traust dich nicht.
Oh, Respekt!
Ich hab nichts gemacht.
Ich hab nichts...
Warum hast du denn nichts gesagt?
Ich hab mich mit ziemlich gefährlichen Leuten angelegt.
Ich wollt nicht, dass du das weißt.
Du hättest mir sagen können, dass wir kein Geld mehr haben.
Ich hätte wieder auftreten können.
Gregor.

Und außerdem:

Das ist, was du wolltest.
(Sirenen heulen.)
Gregor, ich muss los.
Ja.

Wir können dem dicken Polizisten alles erzählen.
Das ist kein Problem.
Außerdem hast du versprochen, dass wir noch ans Meer fahren.
Und wir am Strand spazieren gehen.
Das hab ich dir versprochen und das machen wir auch.
Wann denn?

Bald.
Bald.
Herr Zettel!
Sind Sie in Ordnung?
(Er schluchzt laut.)
Oh, Scheiße!
Frau Borck!

Wir haben was Interessantes.
Entschuldigung!
Dasselbe Zeug, das wir im Elefantenhaus gefunden haben.
Nicht anfassen!
Völx war hinter dem Pfleger her.
Er hat Crystal Meth hergestellt.

Sie war sein Strohmann.

Er brauchte sie, um seine Spuren zu verwischen.
Jemanden, der das Zeug für ihn schmuggelt.
Wer kommt auf die Idee, ein paar Ölradiatoren zu prüfen?
Ich zum Beispiel.
Es ist zwecklos, Freunde.
Was ich ihn auch frage, der antwortet immer das Gleiche.
Ich hab nichts gemacht.
Ich hab nichts gemacht.
Donata Zettel ist bestimmt schon über alle Berge.
Ist eben so.
Nicht alle Verbrechen werden bestraft.
Die meisten gehen uns durch die Lappen.
Wir haben verkackt.

Genauso wie mit Fischen, die vom Himmel fallen?
Sag ich doch.

(Sie singen:) ♪ Schwarzes Loch im All.

Untertitel TV Text International, 2017