# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wir haben beide Culpers verloren.
Robert Rogers.

Er war uns immer ein Dorn im Auge.
In der Tat, aber diese Wunden waren hausgemacht.
Es ist, als hätte man mir die Augen ausgestochen.
Wir sind in New York erneut blind für den Feind.
Sir, ich habe versagt.
Ich möchte meinen Posten als Kopf des Geheimdienstes niederlegen.
Arnold möchte also ein zweites Mal vom Apfel abbeien?
"Ich kann ohne Schmerzen laufen und bald wieder reiten.
10.000 Pfund für meine Dienste, unabhängig vom Ausgang des Kampfes."
- Bittet um ein Treffen.

Das könnte ein Schwindel sein.

General Arnold sagt, man sei Soldat oder Spion, aber nicht beides.
Unsinn.

Es gibt keine gröere Notwendigkeit als Informationen und nichts verlangt gröere Mühen, sie zu bekommen.
Ihr habt nicht in der Hitze der Schlacht resigniert, Ben.
- Warum verlasst Ihr mich jetzt?

- Haben sie ihn nicht freigesprochen?

Aber lest noch einmal.

Middlebrook.
Es geht nur noch um seine Finanzen, die fehlenden.
Er gewann in Middlebrook keine Schlacht.
Vor dem Kriegsgericht.
Ein Offizier wird von einer gleichrangigen Jury beurteilt.
So viele Generäle findet man nur im Lager der Rebellen selbst.
Washington ist in Middlebrook.
Ich akzeptiere Euren Rücktritt nicht.
Wir mögen zwar unseren Mann in New York verloren haben, aber wir haben unsere Frau dort nicht verloren.
Sir, ein Streifzug gegen Washingtons Lager wäre lebensgefährlich.
Wenn die Regulären New York verlieen, wären die Rebellen alarmiert.
Ich sende die Miliz von Stony Point.
Gebt Bill Tryon eine Chance.
Washington ist unvorbereitet.
Er sieht Arnold nicht kommen.
Wir brauchen Arnold nicht.
Er sitzt in Philadelphia fest, so wie Ihr.
Ihr seid verändert, seit wir dort weg sind.
Ihr wollt eine Frau zurückgewinnen.

- Was ist geschehen?

Die Fahne diente als Verband.
- Wo war das?

- Ben, ist alles in Ordnung?

Ich hoffe nur, es kann genäht werden.
Ich sprach mit Washington über den Ring.
Und er erinnerte mich daran, dass wir noch jemanden in New York haben.
Abigail?
Ich habe nichts mehr von ihr gehört.
Vielleicht ist es Zeit, Eure Bekanntschaft zu erneuern?
- Ich habe keine Möglichkeit.

Einen Mann müssten wir hinein schmuggeln.
Du benötigst einen Pass.
- Abigail kann mir keinen besorgen.

Ich habe kein Wort mit ihm gewechselt,
Major Hewlett, seit ich ihn am Altar stehen lie.
Vielleicht wünscht er sich einige Antworten.
Ich belüge ihn nicht mehr.
Anna, sieh es als Deine Pflicht an.
Für Washington.

Eine Lüge für mein Land ist noch immer eine Lüge.
Manchmal bittest Du die Leute um zu viel.
Ich wei.
Ich wei, dass es nichts Schmerzhafteres für Dich gibt.
Doch gibt es nichts Notwendigeres für die Sache.
Wir bringen Opfer, so dass andere es nicht tun müssen.
"Lieber Edmund,
ich schreibe Dir schweren Herzens und entgegen meinen Instinkten, aber schreiben muss ich, obwohl Du wohl nie wieder von mir hören wolltest.
Sollte das der Fall sein, respektiere ich Deine Wünsche.
Ich schulde Dir eine Erklärung, so dass die Wunde, wenn nicht geheilt, so doch zumindest geschlossen werden kann.
Soviel Bedauern, jedoch, kann nicht postalisch mitgeteilt werden.
Ich bitte um Gelegenheit, nach New York kommen und mit Dir persönlich sprechen zu können."
Darauf trinke ich!
Wir sind dabei, den Verlauf der Geschichte zu verändern.
- Die Sieger machen den Reibach.

- Und leichte Mädchen.

Eine zweite Chance mit Washington.
Ich flankiere ihn und stürze die Mitte, so wie bei Arnold.
Ich habe den Richtigen gewählt.
Ich warne Euch, die Rebellen nicht allzu schwer zu schlagen.
- Warum nicht?

Meine Aufgaben waren nie so zahlreich, und nie profitabler.

Überlebe er lang genug, um zu hängen!
Genau.
Mr. Townsend, bitte.

Mehr Madeira.
General Clinton, es ist eine Ehre, Euch unter uns zu wissen.
Ich werde mit einem Anlass zum feiern zurückkehren.
Vielleicht sollte ich die Flasche einfach hier lassen.
Townsend.

- Ist das so?

- Das Geschäft blüht.

Ich wollte meinen Vater in Oyster Bay besuchen und vielleicht dort zu bleiben.
Ich möchte meinen Anteil verkaufen.
Ihr werdet Eure Meinung ändern, wenn Ihr die Zeitung lest.
Das werde ich wohl nicht.
Die Nachrichten werden Euer Herz singen lassen, und Euren Geldbeutel ächzen.
Yankee Doodle kam in die Stadt Um eine Muskete zu kaufen
Wir werden ihn teeren und federn Und ebenso John Hancock
Als der alte George das Feld betrat Erwies er sich als arger Feigling
Er wollte die Briten nicht bekämpfen Aus Angst, gefressen zu werden
Dann wurde Georgie so mutig Er hielt sich für den Gröten
Aber er singt einen Trauermarsch Wenn er erst als Verräter hängt
Er singt einen Trauermarsch Wenn er erst als Verräter hängt.
ROYAL GAZETTE
REBELLEN IN MIDDLEBROOK MASSAKRIERT
- Halt!

Er nimmt niemanden mit, der ein Geschäft verrichtet.
Pinkel mich ja nicht an.
- Du bist wohl verrückt geworden.

- Ich meine, auf Simcoe zu schieen!

Ich hörte, er sei verwundet.
Das war deine Frau.
- Sie ist verrückt.

Das dachte ich auch, als ich sie mit dem Gewehr sah.
Mache einen Haufen, bevor er Verdacht schöpft.
Sie hat mir die auf den Hals gehetzt.

- Wen hast Du da geheiratet?

Wir müssen hier raus.

Es gibt da ein Problem.
Dank deiner Frau ist mein Boot weg.
Nimm Robesons.

Caleb, stell dich nicht in den Wind.
Wir brauchen 20 Sitzplätze.
- Einige mehr beim Bräutigam.

Ich hatte mehr Brautjungfern.
Es ist sehr kurzfristig.
- Was sage ich meinen Freunden?

Das ist alles so plötzlich, Peggy.

Nein, Mutter.
Jedes Mal scheint es weniger Hauspersonal zu geben.
Bald werden wir in der Mehrzahl sein.
Ihr wurdet noch nicht entschädigt?
Keine Sorge.

Man bott mir das Kommando in West Point an.
West Point?
Kein Armeekommando, aber wichtig.
Wer könnte Fort Arnold besser leiten, als der Namensgeber?
Soll ich nicht hier bleiben?

Der, an den ich es verkaufe.
Aber Du hast es gerade restauriert.
Cavil, kommt von Eurem Posten runter.
Ich benötige Euch als Wachposten.
Was ist passiert?

Ihr habt jemanden beobachtet.
- Wen noch mal?

- Beantwortet die Frage.

Mrs. Woodhull hielt im Bad stand.
Der Junge, glaube ich, schlief durch.
Es war John Robeson.
Schwört Ihr beim Leben Eurer Frau und Eures Sohnes?
Und meinem eigenem.
Kommt mit uns.
Ich habe es verdammt nochmal gewusst.
Washington schloss einen Teufelspakt.
Er hat Rochambeau, sollten die Rebellen gewinnen, ganz Neu England versprochen.
Allmächtiger!
Heit das, gegenüber der Meerenge liegt Frankreich?
Es wird jedoch niemals passieren.
Entschuldigt uns.

Ich wei, dass Ihr Capt. Joyce getötet habt.
Wie bitte?

Das hat Rogers gesagt.
Oder, Woodhull?
Er ist der Mörder.

- Wo ist Robert Rogers?

- Wo ist dann Euer Boot?

Das, mit dem er mich umgangen hat.
Als wir Eures suchten, fehlte es.
Woodhul sollte Euch beobachten.
- Wen beobachtet Ihr?

Wen kontrolliert Rogers?
Wen lie Rogers von Euch beobachten?
Es war ein Unfall.

Nicht das erste Mal, dass ich ihn trage.
War er häufig im Gasthaus?
Man würde denken, ihm gehört der Laden.
- Robeson war Euer bester Kunde?

- Er schuldete mir Geld.

Woodhull hat Robeson beobachtet, Robeson hatte ein Auge auf Euch.
- Was?

- Und Eures.

- Das, was Ihr mir erzählen werdet.

Mein Rum!

- Handel mit London?

Das ist alles.

Ich kenne Robert Rogers nicht einmal.
- Ihr kommt von weit her, Mister?

Ich will mein Geschäft verkaufen.
Ich hörte, hier gäbe es billiges Land, das früher Rebellen gehörte.
Setauket ist ein verschlafenes Nest im Vergleich dazu.
Bitte tötet mich nicht.

- ich bin unschuldig.

Leute von Setauket, passt mal genau auf!
Welche Leute solltet Ihr auf Befehl von Rogers beobachten?
- Ich will Namen.

Gott ist mein Zeuge, ich würde es Euch sonst sagen.
Ich will Namen!
Du arme bedauernswerte Seele.
Ich wei, was Dich quält.
Du hast Angst vor Robert Rogers.
Aber Ihr solltet Angst vor mir haben.
Womit auch immer er Euch gedroht hat, es ist nichts gegen dass, was ich tun werde, es sei denn diejenigen, die ihn unterstützen, treten vor.
Na dann.
Ich werde diese Stadt auslöschen, wenn es sein muss.
Jesus, der arme Mann.
Was machst du hier?
Ich wollte mich das selbst schon fragen.
Nette Stadt übrigens.
Wei nicht, warum ich sie nicht schon früher besucht habe.
Ich gehe zu meiner Farm.

- Folgt Dir jemand?

- Es ist Townsend.

Lieber Gott, was ist das für ein Geruch?
- Was macht er hier?

- Nehmen wir ihn mit?

Ihr hattet einen Grund für Euer kommen.
- Es ist keine Zeit für alten Groll.

Der Mann hat seine Rechte.
Eine Rechnung ist offen.
Es tut mir leid, was mit Eurem Vater passiert ist.
Abe sagte, er solle nicht angerührt werden.
Das geht auf mich.
Es hätte nie geschehen dürfen.
Ihr könnt mich schlagen, wenn Ihr wollt.
- Caleb.

- Er ist Quäker.

- Ich liebe den Kerl.

Robert, Ihr müsst jetzt reden.

Das bin ich.

Das muss umgehend zu Washington.
Sie wissen, wo Euer Lager ist.
Mist.

Das hörte ich.

- Tötete Robeson.

Holen wir deine Familie und türmen.
- Nein.

Townsend hat recht.
Du bist ohne uns schneller.
- Ich gehe nicht ohne Dich.

Ich kann nicht.

Er brennt Setauket nieder.
Nein, er wird Dich niederbrennen.

Er hatte Grund zu gehen.
Aber er kam zu uns, weil er der Einzige ist, der es konnte.
Wenn Du das jetzt nicht zu Washington bringst, wer dann?
Wenn ich mich Simcoe nicht in den Weg stelle, wer dann?
Ich fragte mich, ob es Besuch aus der Stadt gab.
Jemand, der Informationen über Rogers hat.
- Nein.

Ich muss blind zuschlagen, bis alles ans Licht kommt.
- Nein, es muss auch anders gehen.

Als Richter kennt Ihr die Stadt besser.
Ihr habt bereits eine Liste derer, die keine Steuern abführen.
Rogers wird nicht unter den Verdächtigen sein.
Was macht Euch so sicher, dass er noch hier ist?
Er hat seine Gelegenheit, Euch zu töten, vermasselt.
Er und ich sind uns ähnlich.
Keiner von uns gibt Ruhe, bis der Feind zerstört ist.
Was ich benötige, sind Geheimnisse.
Gier, Rache, Perversionen.
Geheimnisse, die nicht geheim bleiben.
Die gegen einen verwendet werden können.
Nicht von mir, natürlich, sondern von Rogers.
Wenn Ihr mir Zeit gebt, verfasse ich eine Liste
- von dem, was ich wei.

Wer wei, wann Rogers wieder zuschlägt.
Altes Eisen?
Danke sehr, ich sehe Euch morgen.
Altes Eisen?
- Sir.

Haben wir uns...
- Robert Rogers?

Habe Euch lange nicht gesehen.
- Major Rogers.

Ihr werdet gesucht.
Ich schlitze Euch auf, ehe Ihr schreit.
Nun, ich wei aus bestens informierter Quelle, dass Ihr wieder den Major trefft.
Wir sind nicht zusammen.
Versucht nicht, zu täuschen.

Entweder helft Ihr mir, dem Major seine Strafe zu geben, oder Ihr bekommt sie.
Ihr müsst mich nicht dazu zwingen.
Er ist ein Lügner und Schuft.
Ich habe alles für ihn getan und spielte ein Flittchen aus Philadelphia.
Nachdem er Dich benutzt hat, hat er Dich entsorgt?
Was wollt Ihr?
Ich will wissen, was er treibt, aber da ich gesucht werde, kann ich nicht überall hin.

Da ist eine junge Dame, die einen von Euch unterschriebenen Pass trägt.
Wenn Ihr sie nicht zulasst, darf ich?
- Major Hewlett.

Können wir ungestört sprechen?
Alles, was Ihr mir sagen müsst, kann hier gesprochen werden.
- Ihr seht gut aus.

Das ist nur eine Formalität.
Sobald ich zurück in England bin, werde ich unehrenhaft entlassen.
- Ich wollte Dich nicht entehren.

Du wusstest, die Authentizität der Scheidung würde angezweifelt.
Woher wusstest Du, dass ich es schlucke?
Weil Du bist, wer Du bist.
- Zu schwach für Simcoe.

Ich hätte es mit ihm aufgenommen.
Ich habe Dich nicht vor ihm beschützt.
Es war Abraham.
- Er hatte geplant, Dich zu töten.

Weil auch ich eine Spionin war.
Ich musste zwischen Euch beiden wählen und fand eine dritte Möglichkeit.
Ich dachte, es sei besser für Dich, als zu sterben.
Du hast mich zum Narren gehalten.
Ich dachte, Du handelst aus Loyalität.
Das tat ich.

Zuerst habe ich Deine Zuneigung ermutigt, um ihn zu schützen.
Aber als wir uns näher kamen, fand ich heraus, dass du ein Mann von Ehre, Intellekt und Güte bist.
Warum bist du hier?
Um dir die Wahrheit zu sagen.
- Du verdienst sie.

Du hättest mich festnehmen lassen können.
Ich habe beschlossen, dir das aus eigenem Antrieb zu sagen, und entgegen meiner Befehle.
Ich nicht wieder einen Mann belügen, der mich noch nie belogen hat.
Hast du mich je geliebt?
Ich wollte wirklich Amerika verlassen und dich heiraten.
Beantworte meine Frage.
Hast du mich je geliebt?
Wir sind beide von unserer Leidenschaft mitgerissen worden.
Ich von meiner Schwärmerei und du von deiner Liebe zu einem verheirateten Mann.
Es ist gut, dass du Abraham aufgegeben hast.
Nun muss ich dich aufgeben.
Um Himmels willen!

Mit den besten Wünschen von Culper, Junior und Senior.
- Was?

Der Ring ist noch nicht tot.
"Washington vernichtend geschlagen, Triumph Tryons."
Es hat was.

Gerade sagtet Ihr mir, Culper Jr. habe aufgehört.
Jetzt reitet er nach Setauket wie Paul Revere.
Vielleicht will er den Punktestand ausgleichen?
Den hat er schon ausgeglichen.

Der Feind wei jedenfalls, wo wir sind.
- Wir brechen das Lager ab.

Statt einem Schlag auszuweichen, warum nicht hart zurückschlagen?
Der Erfolg wird Gouverneur Tryons Miliz zugeschrieben, die bei Stony Point stationiert ist.
Er wird die meisten Kräfte für den Angriff verwenden und die Garnison unterbesetzt lassen.
Wir könnten ihre Verteidigung überwinden, im Schutze der Dunkelheit.
Ich dachte, man könne nicht gleichzeitig Soldat und Spion sein?
Wir rücken bei Sonnenuntergang aus.
Leutnant Brewster verteilt Papierstücken, die Freund und Feind unterscheiden helfen.
So ist es.

Sobald wir in der Festung sind, tötet Ihr jeden, der keines hat.
Köpfe die Schlange, und der Körper stirbt.
Unser Ziel sind die Zelte der Offiziere, vor allem Washingtons.
500 Pfund für denjenigen, der ihn gefangen nimmt oder tötet.
Wir brauchen nur die Bajonette.
Montiert die Zündsteine von Euren Waffen ab.
Kein Laut darf unsere Position verraten.
Wir überraschen sie, oder wir sterben.
Bajonet in Stellung bringen.
An die Front, Abmarsch.
Wo zum Teufel sind die Rebellen?
Wir werden angegriffen!
- Los!

- Wir ergeben uns!

- Gebt uns Pardon!

Die Festung gehört uns!
Wie geht es Eurer Wunde, Captain?
Ich gebe zu, dass sie noch schmerzt.

Drei oder vier Zentimeter mehr hätten mich getötet.
Ihr braucht Euch nicht zu sorgen.

- Captain, auf ein Wort bitte.

Was Ihr zu sagen habt, könnt Ihr vor Mrs. Woodhull sagen.
- Ich habe die Liste.

Dass eine Stadt dieser Gröe so viele Geheimnisse hat.
Ich würde es schätzen, wenn das unter uns bleibt.
Es wird unser Geheimnis sein.
Du gibst ihm Namen?

Von allen Leuten hast gerade Du kein Recht, über mich zu urteilen.
Seht ihn Euch an!

Wir hätten niemals die Miliz senden dürfen.
Als würden Jungs Männerarbeit machen.
Ich möchte widersprechen.

Sie wussten, dass wir kommen.

Meine Herren.
- Was verbrennen wir da?

Schade, dass niemand es erfahren darf.
Das wäre ein schönes Andenken gewesen.
Wir haben zahlreiche andere Andenken, Sir.
11 Feldgeschütze, darunter 7 Kanonen,
- 93 Gefangene.

Die können wir gegen einige von uns eintauschen.
Aber nicht, bevor ich die Offiziere verhört habe.
Wir müssen wissen, wer unsere Position verraten hat.
Denkt Ihr, es ist jemand von unseren Leuten?
Sonst hätten sie nicht so viele Männer geopfert.
Miss Anna!
Ich kann kaum glauben, wie sehr Du gewachsen bist!
Abigail, es tut gut, Dich zu sehen.
Tut mir leid, dass ich unangekündigt hereinschaue.
Ich wollte Euch kurz sehen, bevor ich gehe.
Der Major wird erst heute Nacht zurück sein.
Möchtet Ihr etwas Tee?
Verlobt?

- was Ihr für ihn fühlt!

- Aber es hat nicht sollen sein.

Als Akinbode Cicero zurückbrachte, wollte er mit mir nach Kanada fliehen.
Ich war nicht bereit dazu.
Ich brauchte keinen, der mich führt.

Aber ich vermisse ihn.

Das tut mir leid.

Und das musst Du auch.

Was ich tun muss ist nicht, was ich für richtig halte.
Anna, ich habe für Major André gearbeitet.
- Ich wei.

Deshalb bin ich nicht hier.
Du musst mir nichts erzählen.
Wir machen nur Konversation, nicht wahr?
Major André lie eine Frau in Philadelphia zurück, damit sie ihn einem General der Kontinentalarmee vorstellt.
Einem General?
Willst du das übernehmen?
General Benedict Arnold.
Wollt Ihr sie lieben, ehren und halten im Guten wie im Bösen und allen anderen entsagen und sie lieben
- bis an Euer Lebensende?

Und, Margaret... nehmt Ihr diesen Mann als Euren angetrauten Ehemann?
Wollt Ihr ihm gehorchen, ihn lieben, ehren und halten im Guten wie im Bösen und allen anderen entsagen und ihn lieben bis an Euer Lebensende?
Ich will.