# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "Homeland"...
Hi, ich bin vom Jugendamt.
Nach dem Gespräch mit Franny kam ich zum Ergebnis, dass das Risiko eines weiteren Schadens besteht.
- Was?

Ich wollte Ihnen sagen, dass Franny bei einer Pflegefamilie ist.
In diesem Fall ist es auf jeden Fall das richtige.
Deswegen habe ich Sie informiert.
Peter, bist du in Ordnung?
- Astrid?

- Ich muss zurück nach New York.

- Das ist der Deal.

Der Deal, den Dar Adal gemacht hat.
- Du hast auf einen Zivilisten geschossen, Peter.

- Wer will es?

Sie lagen im Koma, Peter,
Carrie wies die Ärzte an, Sie aufzuwecken.
Sie tat dies trotz wiederholter Warnungen über die Risiken des Vorgehens.
Glauben Sie, sie hat sich all die Monate über aus Liebe um Sie gekümmert?
Für mich macht es eher den Eindruck, als sei es Schuld.
Meine Herren, ich habe Ihre Pässe.
- Willkommen in New York.

- Ich möchte politisches Asyl.

- Die designierte Präsidentin.

... besetzt oder bombardiert haben und das alles seit...
Sie gehört zu den Gold Star Moms.

Zumindest ist sie das jetzt.
~ Homeland S06E08 ~ ~ "Alt.

~ Übersetzt von Hampton ~ ~ Korrigiert von Sloth ~
Die erste Revolution ist, wenn du deine Sicht auf die Dinge änderst und du erkennst, dass du sie auf eine Art sehen kannst, die dir noch nicht gezeigt wurde.
NYPD
Die Brutalität gegen die Protestierer, die Paramilitarisierung der Ordnungskräfte...
Deswegen müssen wir es weiter versuchen.
Wir brauchen in diesem Land keinen Polizeistaat, um gegen den Terrorismus zu kämpfen.
Wir brauchen eine neue Strategie.
Die Revolution wird nicht im Fernsehen übertragen werden.
- ...das System der willkürlichen Verhaftung...

- Security.

- Wie war noch mal sein Name?

Du wirst nicht zu Hause bleiben können, Bruder.

- Das ist eine sehr beunruhigende Anklage.

Die Fortsetzung eines endlosen Krieges.
Kriegst du das nicht in deinen verdammten Schädel?
Die Revolution wird dir das Steuer des Handelns übergeben.
Die USA beteiligt sich weiter an einem geheimen Krieg und geht ein sehr hohes Risiko ein.
Ich gab Versprechen ab und habe sie nicht gehalten.
Diese Welt begann direkt nach 9/11.
Die Revolution wird nicht im Fernsehen übertragen werden.
Es wird keine Wiederholung geben, Brüder und Schwestern.

- Welche Behörde?

- Du hast mich gerettet.

Warum?
Das ist die Wahrheit, okay?
Das ist die Wahrheit, die niemand hören möchte.
Männer sind gestorben, Kameraden von mir sind gestorben, für nichts.
Sehen Sie sich die Opferzahlen seines Bataillon an, 40 tot, 87 verwundet.
Und was ist der Grund dafür, Frank?
Warum glauben Sie... hat der Sohn unserer neuen Präsidentin mehr Männer verloren... als jeder andere Commander während des Feldzuges?
Weil sich Andrew Keane nur um seine Karriere gekümmert hat und um die Orden, die er sich auf seine Brust gepinnt hat.

- was er tun musste, um sie zu bekommen.

Rudy.

... während er in Sicherheit hinter dem Sprengschutz war.
Es tut mir leid.

Können Sie bitte kurz hier warten?
Brett.

Merkt euch, was ihr sagen wolltet, Jungs.

Danke, Sharon.
Rudy.
- Was ist los?

Es tut mir leid.

- Hier haben Sie Ihr Geld wieder.

- Nein.

Das ganze Videomaterial, dass Sie uns gaben.
- Sie haben es sich verdient.

- Aber Sie können uns nicht im Stich lassen.

Sehen Sie sich die Leute da drüben an.

Sie sind ihretwegen hier, weil Sie den Mut hatten, den Mund aufzumachen.
Sie waren der einzige, der in jener Nacht tatsächlich auf Patrouille waren.
Ich weiß das, aber... mein Kopf ist durcheinander.
Natürlich ist das so.
Sie wurden... ein Jahr lang jeden Tag zu den Sprengsätzen rechts und links der Straße geschickt.
Sie selbst wurden viermal getroffen.
- Ja, aber warum jetzt.

Weil Andrew Keane das Gegenteil eines Helden war und weil seine Mutter der gefährlichste Mensch ist, der jemals im Weißen Haus war.
Wir können jetzt nicht Nichtstun und zusehen, wie sie... unsere bewaffneten Kräfte schwächt, unsere engsten Alliierten im Stich lässt und die Kontrolle der Weltregierung überlässt.
Können wir?
Nein, Sir.
Wir haben viel darüber gehört, wie Captain Keane im Stützpunkt blieb, seine Männer in das feindliche Feuer schickte.
Aber zu seiner Verteidigung, es gab einen Tag, an dem er rausging.
Den 14. Mai 2007, der Tag an dem er getötet wurde.
Rudy, Sie waren an jenem Tag dabei, zusammen mit Captain Keane auf Patrouille, nicht wahr?
Wollen Sie uns sagen, was geschehen ist?
Ja, wir hatten... wir gingen, um ein Lagerhaus in Sadr City zu durchsuchen.
Wir hatten Geheiminformationen, dass es eine Bombenfabrik war.

- als ob sie auf uns gewartet hätten.

Wir wurden festgenagelt, unter Feuer genommen.
Und...
Panzerfäuste, Scharfschützen.
- Wir erwiderten das Feuer...

Captain Keane, was machte er?
- Es war dunkel, viel Krach.

- Sie sahen ihn.

Und was machte er?
Er kam mir entgegen.
- Er schrie.

Sie meinen, er rannte weg?
Er wurde von einem Scharfschützen getötet, richtig?

- In den Rücken.

Er floh.

Welche andere Erklärung gibt es?
- Ja, er rannte weg.

Nein, Sir.
Er war das Gegenteil von einem Helden.
- Frau designierte Präsidentin.

- Die Generalstabschefs sind schon da.

Zwischen Landwirtschaft und Wohnen und Städteplanung.
Gut.
- Guten Morgen.

Truppenstatus.
Admiral Suzhitksy, warum fangen wir nicht mit dem Südchinesischem Meer an?
Gehen Sie weiter.

- Ich bin dir was schuldig, Josie.

Bitte sehr.
- Es wird aber endlich Zeit.

Wir gehen nirgendwo hin.

- Gibt es ein Problem, Saul?

Sie ist die nächste Präsidentin der Vereinigten Staaten.
Sie ist momentan recht beschäftigt.
Sie haben also noch nicht mit ihr gesprochen?
Noch nicht, nein.

So habe ich mir den Beginn meines Ruhestandes nicht vorgestellt.
- Aber es gibt dafür die Gnade Gottes.

Meine verdammte Hand quält mich.

Lassen Sie mich nicht, hier noch eine Nacht schlafen.
- Momentan haben Sie keine andere Wahl.

Lassen Sie das meine Sorgen sein.
Saul.
Wir haben in unserem gesamten Berufsleben einen sechsten Sinn entwickelt.
Wenn es etwas gibt, was ich wissen sollte, sollten Sie es mir sagen.
Wir müssen Vorsichtsmaßnahmen treffen, Majid.
Sie haben hier nicht viele Freunde.
So wie es aussieht, Sie auch nicht.
- Wer sagte, dass Sie reinkommen dürfen.

- Ich installiere ein Sicherheitssystem.

- Max.

Ist sie zu Hause?
- Ja.

- Sofort.

- Warum nicht?

- Schwarzer was?

Depression.
Sie ist nicht aus Frannys Zimmer gekommen.
Sie war die ganze Nacht drin.
Hey, du
Hey.
Max hat mir das über Franny gesagt.
Es tut mir so leid.
Ja.
Gehst du wegen der Entscheidung in Berufung?
Es gibt keine Berufung.
Wirklich?
Wirklich.
Ich kann nur der Gerichtsanordnung folgen.
Psychologische Untersuchung, dann Therapie, dann... auf Gott hoffen, dass ich den Richter überzeugen kann, dass ich eine andere Frau bin.
Kann ich dir irgendwie helfen?
Nein, jeglicher Druck von außen würde die Sache nur schlimmer machen.
Weißt du... es ist offensichtlich nicht die beste Zeit, dich zu bitten... aber ich brauche deine Hilfe.
Carrie.
Ich habe mir geschworen, dass es hier anders sein wird.
Ich habe mir geschworen, dass ich anders wäre.
Und sieh, was passiert ist.
Du bekommst sie zurück.
- Ungeeignete Mutter, ungeeignete Mutter.

Das ist alles, was ich in meinem Kopf höre.
Ich weiß noch nicht einmal, wo sie ist, Saul.
Ich muss sie sehen.

- Ich kann das schon.

- Blöder hängender Fuß.

Verdammt viel besser als im Mai, als ich dich gesehen habe.
- Mai?

Erinnerst du dich nicht?
Irgendwie schon.
Das ist gut.

Meine Träume haben eine...
Echtheit.
Meine Echtheit.
Echtheit.
- Realität?

Verträumtheit.
Und... meine Gedanken... verschwinden noch immer.
Es ist komisch.

- Schlimm?

Mir gefällt es.
Das mit gestern tut mir leid.
Es war viel zu verdauen.
Wie lange kannst du bleiben?
Zwei Wochen, mehr oder weniger.
- Ist es okay, wenn ich Laufen gehe?

Wir können hinter zum Einkaufen in die Stadt fahren.
Ich weiß nicht, wie es dir geht, aber ich brauche einen ordentlichen Kaffee.
Ich bin so in etwa einer Stunde zurück.
Und wenn du einen weiteren Ausbruch planst, zieh diesmal einen warmen Mantel an.
Oder den Mietwagen.
- Die Schlüssel sind in der Küche.

Bis später.
Das ist das Haus.
Franny ist eines von drei Kindern.

Der Name der Pflegemutter ist Christine Roth.

Es gab nie eine Beschwerde gegen sie.
- Nein.

- Wenn du hier gesehen wirst...

Los, komm.

Ich muss mit dir reden.
Was immer es auch ist... sag es mir hier.
Vor drei Wochen wurde ich nach Abu Dhabi geschickt, um eine Operation der Israeli gegen Farhad Nafisi zu untersuchen.
Carrie, pass bitte auf.

Erinnerst du dich an Mr. Nafisi?
Natürlich.
- Geldbeschaffer für die Revolutionsgarde, ein echter Widerling.

Ich war es, der dich für die Mission vorgeschlagen hat.
Egal... jedenfalls stellte sich heraus, dass Nafisi seit Jahren ein Mossad-Agent war.
Die gesamte Operation war ein Theater, in der Hoffnung, mich zu überzeugen, dass der Iran das Atomabkommen hintergeht.
Und was ist neu daran?
Der Mossad hat nicht allein gehandelt.
- Nein?

Sie hatten Unterstützung aus den Kreisen unseres Geheimdienstes.
Das Abkommen mit dem Iran wurde formell unterzeichnet.

- Jeder Versuch, es zu unterlaufen ist...

- Ich vermute, du hast Beweise hierfür.

- Und er ist jetzt in New York.

Majid Javadi.
Javadi?

Verdammte Scheiße!
Ich muss ihn zur designierten Präsidentin bringen, Carrie.
Die Iraner halten sich an die Bedingungen des Abkommens.
Es gibt kein Parallelprogramm in Nordkorea.
Javadi ist der einzige, der die Situation überzeugend klären kann.
Okay.
Wenn ich über die offiziellen Kanäle gehe, würde ich die Leute warnen, die hinter meinem Rücken konspirieren.
Daher brauche ich dich als Mittelsmann.
Ich würde nicht fragen, wenn es nicht absolut wichtig wäre.
Nein, das ist es nicht, Saul.

Was?
Diese Elemente in den Kreisen unseres Geheimdienstes, gehört da auch Dar Adal dazu?
Dar Adal?
Ja.
Er stattete mir vor ein paar Wochen einen Besuch ab.

Lass mich raten.

Und am nächsten Tag explodierte Bahs Transporter in Midtown.
Explodierte?
Warte mal.

Sagen wir mal so, die Fakten lassen verdammt großen Zweifel aufkommen.
Das ist noch nicht alles.

O mein Gott, Carrie.
Wenn du das alles hattest, warum bist du dann nicht zu mir gekommen?
Du hättest zu mir kommen müssen.
Saul, ehrlich gesagt... wusste ich nicht, auf welcher Seite du bist.
Nicht mehr als fünf, Kumpel.
- Entschuldigung.

Wenn ich dich nochmal hier sehe, rufe ich die Polizei.
- Ich wünsche Ihnen einen schönen Tag.

Peter.
Würdest du mir helfen?
Was ist los?
Nichts.
- Wessen Haus ist das?

Was?
Beantworte die Frage.
- Antworte mir.

Herrgott, Peter, das tut weh.
Wessen Haus?
Weiß ich nicht.
- Freunde von Dar Adal.

- Ja.

Als er mich am Flughafen abgeholt hat.
Und diese Freunde lasse mich hier ewig wohnen?
Ich habe keine Ahnung, welche Vereinbarung er getroffen hat.
- Wieso?

- Was meinst du?

Weiß ich nicht.
- Dass musst du ihn fragen.

- Komm runter.

- Was?

Bitte?
- Dar Adal rief dich an.

- Was hat er gesagt?

Und du bist dann angerannt gekommen, wie die blöde Florence...
Was solltest du das tun?

Keine Ahnung.

Weil wir befreundet sind, Gottverdammt.
- Mehr als das.

Das macht aus uns aber keine Freunde.
- Sag es nicht.

- Heißt du überhaupt Astrid?

- Ich bin neugierig.

Ich glaube dir nicht.

-Niemand.

- Was?

- Baseball. ihr habt geredet.

- Lüg mich nicht an.

- Ich werde es herausfinden!

- Geh mir aus dem Weg.

Ich habe es dir gesagt.
Die Dame kann sich frei bewegen und man kann sie nicht voraussagen.
Noch zwei Züge und du schuldest mir weitere 20.
Ja, ja, ja.
Entschuldige, wenn ich dich enttäuschen muss, mein Freund, aber die Pflicht ruft.
- Sie?

Es tut mir leid, aber das muss ich fragen.
Hat Saul so wenig Mitarbeiter?
Gibt es sonst niemanden bei der CIA, dem er vertraut?

Wenn es Ihnen nicht gefällt, kann ich ranfahren.

So leicht reizbar.
Er will, dass Sie sicher sind.
Das heißt, so wenig Leute wie möglich sollen von dem Treffen wissen.
Das ist der einzige Grund?
Was meinen Sie?
Ich mache mir Sorgen um ihn.
Wissen Sie, das ist alles, was Männer wie Saul und ich kennen... unsere Karriere.
Die Institutionen, denen wir dienen.
Es ist ein schmerzlicher Moment, wenn wir merken, dass wir nicht mehr länger das Wetter machen.
- Es ist Ihr Risiko, wenn Sie ihn unterschätzen.

- Wieso glauben Sie, bin ich hier?

Das bezweifle ich ernsthaft.
Wir haben zusammen etwas Gutes geschaffen.

Nichts.
Menschen starben dafür, falls Sie sich nicht daran erinnern.
Wissen Sie, letztes Jahr, ließ ich im Geheimen seine sterblichen Überreste vom
Friedhof in Kharavan nach Behesht-e Zahra überführen.
Es ist der Ruheplatz der Märtyrer.
Ich habe einen schönen, schattigen Platz gewählt, in einem Pinienwald.
Vielleicht kann ich Ihnen später eine Karte zeichnen, damit Sie es leicht finden.
Das gefällt mir nicht.
Ich hätte dem nicht zustimmen sollen.
Wahr oder falsch, das ist der Mann, der shiitische Milizen im Irak gegen uns organisiert hat, der das Land mit Straßenbomben überschwemmt hat, die tausende unserer Soldaten getötet haben.
Stimmt.
Dann erzählen Sie mir mal, wie genau dieser Mann ein Agent der CIA wurde?
Er wurde nach Amerika gelockt, und hier in einer geheimen Mission rekrutiert.
Seit damals ist er unsere Hauptquelle für geheime Informationen aus dem Innern der Revolutionsgarde.
Was, wenn er sich irrt, oder im Dunkeln gehalten wurde, oder aus Gründen lügt, die wir nicht kennen?
Das ist nicht der Fall,
- mit allem gebotenem Respekt.

Weil er aufgeflogen ist.
- Es gibt keinen Grund mehr für ihn, die Tatsachen zu verdrehen, egal welche.

Von seinem eigenen Geheimdienst als Doppelagent geoutet, weswegen er auch um politisches Asyl bittet.
Sein Leben ist in Gefahr, selbst hier in Amerika.
Sie sind hier.
Wie rede ich sie an?
Frau designierte Präsidentin.
Frau designierte Präsidentin.
Hier entlang.
Ma'am, das Generalmajor Majid Javadi.
- Frau designierte Präsidentin...

- Es ist mir eine Ehre, Sie zu treffen.

- Dafür danke ich Ihnen.

- Ich habe auch gehört, dass Sie für die CIA gearbeitet haben.

Saul und ich haben manchmal miteinander gesprochen, wenn es gegenseitig Vorteile brachte.
Also, jetzt muss Klartext geredet werden.
- Deswegen bin ich hier.

Zweifelsfrei ja.
- Von wem?

- dessen Besorgnisse, fürchte ich, begründet sind.

- Verzeihung?

- Was tun Sie da?

Lassen Sie mich das erklären.
Die Zahlungen waren zweckgebunden, für ein landesweites Verteidigungssystem, sind aber stattdessen in Pyongyang gelandet.
Majid.
- Er hat mir letzte Nacht genau das Gegenteil gesagt.

Ich danke Ihnen, Madam.
Saul hat Recht.

- Und die wäre?

- Wir betreiben ein Parallelprogramm in Nordkorea.

Saul hat viele Fähigkeiten... die bewundernswerteste davon ist sein Optimismus.
Man könnte es Sturheit nennen, um nicht das zu sehen, was direkt vor seinen Augen passiert.
Er hat die Beweise auf seinem Handy.

Der Geldgeber, über den er spricht, ist ein Agent des Mossad.

Die einzige Charade war das Abkommen selbst.
Es hatte nie eine Chance.
Es tut mir leid, Sie enttäuschen zu müssen, Madam, aber wäre ich Sie...
Würde ich gut aufpassen... weil mein Land nicht Ihr Freund ist.
Wir sollten gehen.
Ma'am, bitte.
- Hören Sie nicht auf ihn.

Big Apple kommt runter.

Was zum Teufel?
Frau designierte Präsidentin.

- Bitte bleiben Sie zurück, Ma'am.

Saul würde nie so einen Fehler machen.

Nein, ist es nicht.

Auf Wiedersehen, Carrie.
Majid, warte.
Sprich um Himmelswillen mit mir.

Du weißt es wirklich nicht, oder?

- Sag es mir!

Weil ich nicht den Rest meines Lebens über meine Schulter schauen möchte.
- Sorry, alter Freund.

Dar?
- Sie haben sich an Dar Adal gewendet?

Letztendlich habe ich die sichere Sache gewählt.
- Nein, ich lasse nicht zu, dass Sie das tun.

Geht es dir gut?
Saul, geht es dir gut?
Nein, mir geht es nicht gut.
Ich bin weit entfernt, davon gut zu sein.
Wo zum Teufel haben Sie das her?
Erinnern Sie sich, es war ein YouTube-Krieg?
Das Kind Rudy hatte eine Kamera auf seinem Helm.
- Er hat das ganze aufgenommen.

Wir stehen unter zu heftigem Beschuss.
- Aber hier wird es gut.

Aus dem Weg!

Lernen Sie Andrew Keane kennen, den einzigen Sohn der designierten Präsidentin.
Aus dem Weg!

Sanitäter, hier her!
Frank, mach schon, er ist verwundet!
Keane!

Das verstehe ich nicht.
Er hat versucht, ihnen das Leben zu retten.
Okay, meine Jungs müssen das Zusammenschneiden, es wird schwer, aber...
Veteranen gegen gestohlenen Tapferkeit

Das ist die Wahrheit, die keiner hören möchte.

Wenn man sich die Opfer ansieht, hat es sein Bataillon schwer gelitten, 40 Tote, 87 Verwundete, denn Andrew Keane kümmerte sich nur um seine Karriere und wie viele Orden er an seine Brust heften kann.
Und ihm was es egal, was er tun musste, um sie zu bekommen.
Aber er war dreimal im Einsatz dort.

Wir gingen los, um ein Lagerhaus in Sadr City zu durchsuchen.
Wir hatten Geheiminformationen, dass es eine Bombenfabrik war.

- Was ist passiert?

Panzerfäuste, Scharfschützen.
- Wir erwiderten das Feuer...

- Es war dunkel, viel Krach.

- Sie sahen ihn.

Er kam mir entgegen.
- Er schrie.

Moment, Sie meinen, er rannte weg?
Ja, er rannte weg.

- Das klingt für mich nicht wie ein Held.

Er war das Gegenteil von einem Helden.
Dann Umhüllen wir das Ganze mit etwas wie...
"Feigheit..."
es liegt in der Familie."
Wie ich sagte, es wird schwer, aber ich wette, es beendet ihre Routine als Gold Star Mom.
- Das ist die einzige Kopie des Videos?

Gut.
Würden Sie es nochmal abspielen?
Das ist die Wahrheit, okay?

Astrid.

Hey, Astrid!
Astrid!
Dämlich.
Dämlich.

Du bist geblieben.
Ich hatte keine große Wahl.
Alle Nachbarn sind wegen des Winters in den Süden ausgeflogen.
Wo ist mein Handy?
- Autoschlüssel?

Was machst du?
Gehen.
Nicht.
Deine Medikamente und Ausweispapiere sind in deinem Zimmer.
Hey, hör mir zu,
- Ich bin am Arsch, ich bin am Arsch.

Hör mich zu, ich... ich habe den falschen Mann verfolgt, der Mann mit dem...
Ich habe den falschen...
Das ist alles?

Es tut mir leid.
Du hast mich geschlagen.
Das war übel, das muss ich zugeben.
Hey.

Bitte.
Ich brauche dich.
Und ich kann es nicht allein machen.
- Daran hättest du vorher denken sollen.

Du bist wütend, ja?
Willst du wieder angreifen?

Nein.
Will ich nicht.

Gib dein Bestes.
Um Himmels willen, Peter, was glaubst du, tust du hier?
- Versuchen, dich zu überzeugen, mir noch eine Chance zu geben.

- Nein?

Und... was nun?
Sag du es mir.
Bist du in der Lage, das hier zu tun?
Hier draußen wohnen?
Alleine klarzukommen?
Ungelogen, ich weiß es nicht.
Willst du es versuchen?
Ja.
Du bist anders, als du warst.
Du musst das akzeptieren.
Weißt du, ich hoffe, dass ich es nicht bin, aber ich weiß, dass ich es bin.
Kannst du nicht bleiben?
Ich bin noch immer hier, nicht wahr?
Sag jetzt etwas nettes, Peter.
Jetzt ist die Zeit dafür.
Du bist mein Freund.
Du bist gekommen, um dich um mich zu kümmern.

- Freund?

Freund.
Du Idiot.
Weißt du denn gar nichts?
Down!
Peter.
Peter.

Es nur ein Streifschuss.

In meinem Auto ist eine Waffe.

Astrid, nein!
Ich... die... ich...
- Ist ist okay.

Astrid, lauf!
Nein!
Astrid!
Nein!