# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zehn Zentimeter.

Da haben wir ihn.
Zeigen Sie mir meinen Sohn.
Ich möchte mein Baby sehen.

Hier ist kein Baby.
Aber ich habe ihn gehört.
Ich habe ihn schreien gehört.
Ich will zu meinem Baby.
Wo ist mein Baby?
Wie heißt du?
Wie heißt du?
Denken Sie je, Ihre Träume wollen Ihnen etwas mitteilen?
Wir alle träumen.
Und wir glauben, dass unsere Träume uns allein gehören.
Was wäre, wenn wir uns täuschen?
Wenn unsere Träume Steine in einem Mosaik wären, das wir gemeinsam erträumen?
Und was wäre, wenn es einen Menschen gäbe, der aus seinem Traum heraus und in Ihren hineinspazieren könnte?
Was, wenn Sie dieser Mensch wären?
Ich finde, wir sollten heute Abend schön essen gehen.
Wir wär's mit "Marcello's"?
"Marcello's"?
Lässt du uns einen Tisch reservieren?
Ich kann das nicht mehr.
Du fehlst mir.
Zu spät.
- Hier ist Burton.

- Es ist nie zu spät.

Dafür hat die Firma ja den Sicherheitsdienst.
Wie heißt der Officer?
Kenne ich.

- Was soll ich tun?

Alles klar.
- Wie geht's der Frau, Hank?

Einer der Pfadfinder aus der Firma hat mich angerufen.
Ihr besoffener Wallstreet-Guru wurde abgezogen, als er in der falschen Gegend nach Liebe gesucht hat.
Sicher fragt er diese Damen nur, wo er ein Taxi bekommt.
Eine mit solchen Beinen an der 10th Avenue?
Er ist verheiratet und Senior-Partner.
Seine Brieftasche haben die Täter weggeworfen.
Er wollte erst aussagen, nachdem er den Sicherheitsdienst rufen durfte.
- Kann ich ihn mitnehmen?

Warum?

Die New Yorker wollen Sie auf der Straße.
Kommen Sie mir entgegen.
Ich besorge Ihnen morgen was Schriftliches.
Na gut.
Mr. Jones.
Burton.
Ich war...
Ich war im "Old Homestead" mit einem Freund etwas trinken.
Ich wollte frische Luft schnappen.
Ich habe mich um die Polizei gekümmert.

Ich hatte nur ein paar Drinks.
Die Männer kamen aus dem Dunkeln, wissen Sie?
Je mehr Sie reden, desto unglaubwürdiger klingen Sie.
Mich anzurufen, war die richtige Entscheidung.
Sagen Sie den Officers, dass sie nur ihren Job gemacht haben.
Ich trage ihnen nichts nach.

Wir sind alle gute Menschen.
- Bis wir es nicht mehr sind.

Sie dürfen hier nicht parken.
Entschuldigung.
- NYPD.

Du siehst gut aus.
Das ist etwas ganz Tolles.
Ein echtes Weltwunder.
Deine Probleme werden verschwinden.

Du nimmst ein heißes Fußbad.

Gern geschehen.

Als ich letzte Woche beim Zahnarzt war, habe ich was über Fußbäder gelesen.
An den Füßen befinden sich viele Nervenenden.
Wahrscheinlich sind Schläge auf die Sohlen deshalb eine Foltermethode.
Entspannung wird deinen Füßen bestimmt guttun.
Ein Typ aus Sri Lanka hat mir ein tollen Preis gemacht.
Bist du bereit?

Fertig?

- Tess?

Ein schöner Name.

Wie kann ich Ihnen helfen?
Sie sollen mich untersuchen.
Worauf?
Ob ich ein Kind gekriegt habe.
- Ein Kind?

Ihren Computerdaten zufolge haben Sie Dr. Obie und Dr. Rosenthal ebenfalls um diese Untersuchung gebeten.
Und?
Ein Psychologe könnte Ihnen helfen.
Den brauche ich nicht.

Das würde man an Ihrem Gebärmutterhals erkennen.
- Und ein Kaiserschnitt?

Narben können entfernt werden.
Tess, es ist unmöglich, dass Sie ein Kind bekommen haben, ohne es zu wissen.
McCarthy bespricht weiter in vollen Restaurants Übernahmepläne.
Wenn dadurch auch kein Haftungsrisiko für die Firma entsteht.
Ich rede mit ihm.
Wir haben den neuen Kunden aus Hongkong durchleuchtet.
Auf den ersten Blick wirkt er sauber, doch 30 Prozent seiner Umsätze stammen aus Sklavenarbeit in Kambodscha.
Falls Sie das kümmert.
Es ist gut, wenn ich das weiß.
Wie stehen wir da in Sachen Sicherheit und Compliance hinsichtlich Jones' nächtlichem Abenteuer?
Offiziell war es ein normaler Überfall.
Wir haben alles bedacht, auch Ort und Zeit.
Sag es ihm.
Unsere Software zeigt verdächtige Trades an.
Sie riechen nach Marktmanipulation.
Alle Transaktionen tragen ein getarntes Sub-Label:
"Topeka".
Jones macht Insidergeschäfte?
Mr. Jones bringt der Firma 80 Millionen Dollar in jedem Quartal.
Also ist die Antwort Ja?
Das weiß ich nicht, aber diese Serviette trug er bei sich.
Die Börsenaufsicht könnte schon an ihm dran sein.
Er will Ihre Erlaubnis, etwas Staub aufzuwirbeln.
Wie könnte ich mich beklagen, wenn Sie die Wahrheit aufdecken?
Ich wüsste wie.
- Es darf nicht in E-Mails erscheinen.

- Warum "Topeka"?

Also wie genau will er informiert werden?
Weder zu genau noch zu ungenau.
Außerhalb der Gefahrenzone.
Wir sollen unseren Job machen, aber nur, wenn's sein muss.
Wir sind Flöhe, die einen Hund führen.
Flöhe, die ihn vor dem Einschläfern bewahren sollen.
Meine Stieftochter würde dich auch mit Verachtung strafen.
- Sie zahlt aber keinen Cent.

- Wie immer.

Ich ducke mich weg.

Eigentlich nicht.
Ich rufe gleich zurück.

- Haben Sie ihm was gesagt?

Haben Sie Hull etwas über mich gesagt?
Ihr Privatleben bedroht die Firma nicht.
Herrgott!

Wenn Sie schon die Frau eines Senior-Partners vögeln, keine Sex-SMS aufs Firmenhandy!
Ja, das war ein Fehler.

- Ich bin Ihnen was schuldig.

Ja. 42, Regular-Fit?
Verschwinden Sie.
Also das...

Scheiße.

- Ist sie etwa eine Terroristin?

In jedem Terroristen steckt jemandes Oma.
Das Konsulat hat die S.I.U. gerufen.

Die Lady sagte, der Botschafter erwarte sie, und kippte um.
- Hat er sie erwartet?

- Mögliche Todesursache?

Allergischer Schock.

Auf ihrem Notfallarmband steht nichts von Allergien.
Warten wir den toxikologischen Bericht ab.
Wir haben noch einen Doppelmord.
Die unbekannte Tote geben wir gern ab.
Du kannst eine ganz große Show draus machen.
Wir wissen nicht, ob das für eine Show reicht.
Ich möchte eure Notizen sehen.
50 Dollar, dass das eine Allergie war.
- Friede sei mit euch.

Lasset uns beten.
Tess, wenn ein neuer Trend entsteht, werden Sie ihn aufspüren.
Sie haben den besten Riecher.
Welchen prägenden neuen Look wird jeder amerikanische Konsument zwischen 30 und 35 nächsten Sommer unbedingt kaufen wollen?
Perfekt.
Wollten Sie mich heute früh nicht besuchen?
Nein.
Hat die Polizei eine Aussage?
- Dafür habe ich gesorgt.

Ich möchte Ihnen danken.

Das ist nicht nötig.
Etwas interessiert mich trotzdem.
Mit wem waren Sie gestern im "Old Homestead"?
Mit einem Freund von der Wharton.
Sie haben die Firmenkreditkarte belastet.
Habe ich das?

- Also wer war das?

Ich soll auflisten, welche externen Geschäftsbeziehungen Sie pflegen.
- Für wen?

Mein Job ist, die Firma zu schützen.
Wollen Sie sich abtrocknen?
- Ich erstelle eine Liste.

Ich habe was zu deinem Opfer.
Die Nummer auf dem Armband führt zu einer Ann-Marie Bowen.
Keine Telefonnummer, aber eine Adresse auf Long Island.
Wer soll im Notfall informiert werden?
Es gibt nur diese Adresse.
Okay.

Rufen Sie die Polizei!

- Was ist los?

Herzlichen Glückwunsch!
In einem Jahr trägt halb Amerika schwarz-grüne Sportbekleidung.
- Ich könnte falschliegen.

Was wird dein nächstes Projekt?
- Welches nächste Projekt?

Bill Boerg will dich treffen.
- Ich mache keine Meetings.

Vor allem mit milliardenschweren Männern.
- Nicht mit Bill Boerg.

- Er kommt aus Island.

Ich komme aus Lowell, Massachusetts.

Hallo, Bill!

- Erwischt.

Das stimmt nicht.

- Nur fünf Minuten.

Dann wirf mich raus.
Gute Idee:

- Ist das ihr Ernst?

Das ist diese Woche schon mein fünfter Rauswurf.
- Gut gemacht.

Als deine Agentin will ich uns lukrative Jobs beschaffen.
Hey, was hast du denn nur?
Nichts.
Du hast dich wochenlang nicht gemeldet.

Musst du nicht.
Nicht genug geschlafen oder PMS?
Oder hast du dich mit einem gruseligen Typen eingelassen?
- Mir geht's gut.

Ich dich auch.
Aber Bill Boerg geht gar nicht.
Ich dachte, wir treffen uns nicht mehr.
Wir treffen uns nicht.
Ich bin gar nicht hier.
Und trotzdem stehst du vor mir.
Die Motte fliegt zum Licht.
Wie ist es dir ergangen?
Ziemlich schlecht.
Möchtest du in mein Büro kommen?
Neonlicht vertrage ich nicht gut.
Ich habe letzte Nacht von dir geträumt.
Das war ein Fehler.
Nichts hat sich geändert.

Ich dachte nur...
Ich weiß nicht, was ich dachte.
Lass uns essen gehen.
Wozu?
Es ist schön, dich zu sehen.
Heute Abend um 20 Uhr.
- Wo?

"Marcello's".
Die State Police übernimmt den Fall.
Sieht nach einem Gruppensuizid mit Gift aus.
Die Leichen befinden sich außerhalb der Stadtgrenze.
- Ergibt Sinn.

Nicht absichtlich.
Bleib hier und hilf, so gut du kannst.
Obwohl hier nicht mehr viel zu helfen ist.
Was gibt's Neues zu Ann-Marie Bowen?
Anaphylaktischer Schock durch einen Bienenstich.
Ein verdammter Zufall.
Wie das gesamte Leben auf der Erde.
Marcos sagt, du schuldest ihm 50 Dollar.
Du wärst beinahe nicht hergekommen.
- Ich habe kein Taxi gekriegt.

Du hast gezögert.

Oder wo auch immer du jetzt wohnst.
Wie immer im "Pierre".
Du hast dich beeilt.
Du hast an deinem Daumen gekaut und das Kleid sorgfältig ausgewählt:
"Senden die schwarze Farbe und die Knielänge das richtige Signal?"
Und was ist mit dir?
Ich sehe dich vor mir, wie du deinen Tisch aufgeräumt hast.
Alles ist im 90-Grad-Winkel angeordnet.
Du hast auf deine Uhr geblickt und festgestellt, dass du in frühestens zehn Minuten aufbrechen musst.
Also hast du dir ein sauberes Hemd angezogen, aus deinem Hemdenfach in der untersten Schublade.
Und irgendwann dazwischen...
Irgendwann zwischen dem vierten Knopf und dem Krawattenknoten... hast du überlegt, nicht herzukommen.
Nichts davon habe ich getan.
Doch, das hast du.
Weil du Angst hattest, ich würde nicht auftauchen.
Und du wolltest nicht sitzen gelassen werden.
Denn das wäre Kontrollverlust.
Und du brauchst die Kontrolle.
Wie ein Kind seine Mutter braucht, die ihm sagt, dass Flugzeuge nicht vom Himmel fallen.
Ich liebe dich.
Sag das noch mal, und ich gehe.
Ich liebe dich.
Es regnet immer noch.
Sieh mal.
- Waren wir nicht eben hier?

Bist du okay?

Sag etwas!

Sag was!

Burton!
Hilfe!
Es konnte keine Verbindung hergestellt werden.
Bitte überprüfen Sie die gewählte Nummer.
Verzeihung, haben Sie letzte Nacht eine Frau aus dem Haus gehen sehen?
Braune Haare, schwarzes Kleid?
Tut mir leid.
Okay.
Wenn Sie mich fragen, dreht sich die ganze Welt um Meetings.
Ohne sie gäbe es kein Kennenlernen, keinen Ideenaustausch, keine Gespräche.
- Finden Sie Gespräche nicht wichtig?

Ich brauche Ihre Hilfe.
- Nein, danke.

- Ich bin nicht gern eine Geisel.

Ich möchte Sie nur fünf Minuten beanspruchen.
Dafür zahle ich Ihnen 50.000 Dollar.
Tess, ich forsche an einer neuen Art zu denken, die unsere Sichtweise auf unsere Existenz revolutionieren könnte.
Ich glaube, wir alle sind auf eine noch unbekannte Weise miteinander verbunden.
Zu allgemein?

Sie, Tess, durchstreifen die Welt und wählen den Teenie mit dem Outfit aus, das Kunden weltweit anspricht.
Wenn Sie die geheimen Wünsche von 50 Millionen Menschen lesen können, könnten Sie dann nicht das Gleiche mit den Träumen eines einzelnen tun?
- Nein.

Das wurde ich schon gefragt.
Ich lese keine Gedanken.

Ich erkenne Massentrends.
Kleine Wellen in Jungs kollektivem Unbewussten.
Nichts so Hochtrabendes.
Sie sollen nicht die Wahrsagerin spielen.
Auch wenn Sie das könnten.
Ich will die Überraschung nicht verderben.
Ich möchte nur, dass Sie den Nachmittag mit einem Freund von mir in einer Hotelsuite verbringen.
- Was soll ich tun?

Nicht, was Sie denken.

Denken Sie je, Ihre Träume wollen Ihnen etwas mitteilen?
Helfen Sie mir, und ich helfe Ihnen, Ihren Sohn zu finden.
Ich habe keinen Sohn.
Wollen Sie wetten?
Hallo, ich suche einen Gast.
Tut mir leid, sie ist nicht im System.
- Vielleicht hat sie ausgecheckt?

War sie vielleicht im "Sherry" oder "Carlyle"?
Nein, sie wohnt immer im "Pierre".
- Wie weit zurück reichen die Daten?

Entschuldigen Sie.
Die State Police bedankt sich.
Ich hab die meiste Zeit nur herumgestanden.
Das ist unter Polizisten eine nützliche Fähigkeit.
Wer ist das?
Ann-Marie Bowen.
Danke.
Sie sehen aus, als wären Sie im Schlaf überfahren worden.
Jeder hat unruhige Nächte.
Ich hatte schlimme Schlafstörungen.
Dann bin ich auf einen Drink zum Italiener gefahren, dann in ein Hotel.
In Hotels konnte ich immer schlafen.

- Sollte ich versuchen.

So hieß das Restaurant.
Geben Sie das dem Kurier mit.

Falls Sie die Kontaktliste benötigen, kommen Sie in mein Büro.
Heute Mittag ist sie fertig.
- Sie bekommen die Dokumente am 23.

Wie sehr kann ich Jones zusetzen?
Nicht sehr.
Gut.
Aber ich werde ihm zusetzen.
Du bist süß, wenn du verärgert bist.
Blockt er dich ab?
- Nein.

Nichts.

Dieser Mann ist profitabel.
Lag ich schon mal falsch?
Nie.
Dein Gespür für Vergehen ist untrüglich.
- Jones hat Dreck am Stecken.

Und jetzt?
Sie legen sich hin und schlafen.
Wenn Sie aufwachen, sagen Sie mir, was in Ihren Träumen passiert ist.
Und wenn ich nicht träume?
Wann haben Sie je nicht geträumt?
Damit überwachen wir Ihre REM-Phasen.
Sehen Sie ihn sich an.
Denken Sie vielleicht an...
Ich weiß nicht.
Daran, was er träumen könnte.
Was wissen Sie über meinen Sohn?
Wenn Sie aufwachen.
Falls Sie nicht einschlafen können, besorge ich Ihnen ein Schlafmittel, einen Cocktail... oder einen Joint.
Was auch immer Sie brauchen.
Hören Sie das?
Nächster Halt:

Sie haben mich anscheinend gefunden.
Anscheinend.
Sagen Sie's nicht Bill.
- Was?

Sagen Sie ihm...
Sagen Sie ihm, ich hätte Klavier gespielt.
Er liebt es, wenn ich Klavier spiele.

Wie heißen Sie?
Das muss ich Ihnen nicht sagen.
Sie sind die Besucherin.
Kann ich helfen?
In den Tunnel passt nur einer.
Erzählen Sie von Ihren Träumen.
Ihr Freund war dort.
Andy?
- Der Mann aus dem anderen Bett.

Er hat Klavier gespielt.
Was hat er gespielt?
Ein Lied von Cole Porter.
- "Anything Goes".

Ich bin kein Musical-Fan.
Sie haben keine Ahnung!
Stellen Sie sich vor:

Ohne Kabel, WLAN, Server, Router.
Pure Kommunikation von Hirnrinde zu Hirnrinde.
Mich interessiert nur mein Sohn.
Wo ist er?
Wie heißt er?
Und wieso kenne ich ihn nur aus meinen Träumen?
- Bin ich verrückt?

Sensibel.

Fahren Sie zum "St. Joseph's Hospital" in Queens und fragen Sie, warum Sie dem Krankenhaus noch zehn Dollar schulden, wenn Sie dort laut den Akten nie Patientin waren.
Die Abrechnungsziffer bezieht sich auf eine PDA.
Ich kann für Sie weiterforschen, doch nichts ist umsonst.
- Was wissen Sie noch?

Wenn Sie mir bei meinem Abenteuer helfen, bekommen wir vielleicht beide, was wir wollen.
Entschuldigen Sie, ist das Ihr Haus?
Seit 30 Jahren.
- Haben Sie eine Hilfskraft?

Geht es um das Schlamassel von gegenüber?
Kennen Sie diese Frau?
Noch nie gesehen.
Aber ich kann die Augen nach ihr offen halten.
Das wäre großartig, danke.
Sie sehen aus, als würde der Himmel einstürzen.
Der Himmel soll bleiben, wo er ist.

SEIN NAME IST...
Okay.
Wie sind Sie an der Security vorbeigekommen?
Ihr Trinkgeld hätte wohl großzügiger ausfallen müssen.
Meine Frau ist eine billige Schlampe.
Wo ist sie?
Sie ist mit Cilla zu unserem Haus in Stockbridge gefahren.
Ich sollte eigentlich nachkommen, doch... scheinbar habe ich meinen Zug verpasst.
Was wollte Woody von Ihnen?
Nichts.
Es ist egal.

Es geht um Topeka.
Immer um Topeka.
So viel größer, als wir es jemals begreifen können.
Inwiefern?
Genau.
Sie denken immer noch, es geht um Geld, den Preis für Winterweizen.
Es ist alles.
- Sie, ich, Woody, Ihr Mädchen...

Die Farbe von Mutters Handtasche, die ich wegwarf, als ich nicht Karussell fahren durfte.
Welches Mädchen?

Im Kühlschrank steht chinesisches Essen, falls Sie beim Warten auf die Polizei hungrig werden.
Als ich begann, war ich ein Wissenschaftler.
Ich habe nur an die Wahrheit geglaubt, die wir sehen können.
Und testen.

Daran glaube ich jetzt nicht mehr.
In den meisten Nächten wache ich schweißgebadet auf, überzeugt, dass sich mir im Traum eine Wahrheit offenbart hat.
Könnte ich sie nur festhalten, bevor sie verblasst.
Wir befinden uns im Krieg.
Im Krieg um die Kontrolle unserer Träume.
Und wie er ausgeht, könnte von einem einzigen Menschen abhängen.
Von einem besonderen und mächtigen Menschen.
Sie können mir jetzt glauben oder nicht.
Aber was ist, wenn Ihre Träume Ihnen etwas mitteilen wollen?
Was ist, wenn Sie Ihnen sagen wollen, dass Ihr Leben auf dem Spiel steht?