# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Marvels Agenten von S.H.I.E.L.D...
Ich habe in dein Hirn gesehen.
Ich weiß, was du willst, oder eher wen.
Unser lebensechtes Menschen-Double von May sollte uns das Darkhold besorgen, und wenn was schiefgeht, haben wir unser zweites LMD.
Sie sind mir immer noch wichtig, Fitz.
Ich muss sagen, Radcliffe, Sie benehmen sich sicherlich so.
Sie haben wohl ein Problem.
Ich sagte, ich brauche Schutz.

Sie müssen den Vorgesetzten treffen.
Was immer nötig ist.
Das sind nicht die Droiden, die ihr sucht.
Ich habe da ein ganz mieses Gefühl.
Straßen?

Verdammter Metallkörper.

Helft mir, Obi-Wan.
Gott, ich bleibe besser bei der Fortbewegungsart Ein-Fuß-vor-dem-anderen.
Entspann dich.

Ja, gut.
Er ist hier irgendwo...
Nur verwunden, nicht töten.
Wir brauchen ihn lebendig.
Wer ist jetzt dein Zombies-killender Daddy?
Ich habe ihn.

Nein, er ist in der Bar.
Ich sage doch, er ist...
Leo?

Sam an Billy.

Es gibt keine Fluchtmöglichkeit!
Ergeben Sie sich und Ihnen geschieht nichts.
Ich zähle bis drei.
Eins, zwei...
Werft ihn rein.
Verschwinden wir!
Agent Coulson, hier spricht Agent Koenig.
Agent Koenig wurde entführt.

AGENTEN VON S.H.I.E.L.D.
Welcher?
Billy.

S.H.I.E.L.D. IDENTIFIKATIONSDATEN
Was könnte das Motiv sein?
Er hat das Darkhold.
Ich gab es ihm, weil er Dinge verschwinden lassen kann.
Und jetzt ließ ihn jemand verschwinden.
Kann kein Zufall sein.
May wüsste als Einzige, dass ich es Billy gab, wir wissen also, wer es war.
Radcliffe.
Er wollte das Buch unbedingt in die Finger kriegen, und er hatte lang genug Augen und Ohren in der Basis.
Aber einen Koenig zu entführen?

Selbst wir finden ihn oft nicht.
Wenn sich Radcliffe Nadeer anschloss, haben sie die Ressourcen, ihn zu finden.
Warum sollte er mit der obersten Inhuman-Hasserin arbeiten?
Er hat nichts gegen uns.
Sie muss ein Mittel zum Zweck sein.
Er braucht Zugriff und Schutz.
-Davis?

Hoffentlich hat Sam mehr Informationen für uns.
Wenn wir wissen, wer Billy hat, könnten wir die zu Nadeer rückverfolgen.
Und Radcliffe?
Fitz arbeitet daran.
Ich nehme Ihnen das nicht übel.
Was ist schon eine Kugel im Kopf unter Freunden?
Geschafft.
Jetzt reden Sie.

Ich bin direkt vor Ihnen, und Sie haben mich vom Hals ab gelähmt.
Hey.
Wo ist er?
Sorry, Fitz.
Man kann nicht erst schießen und dann Fragen stellen.
Wir schießen, wann immer wir wollen.
Und diesmal setzt Sie keiner mehr zusammen.
Ich meine damit, dass ich nicht genau weiß, wo ich...
Wo Dr. Radcliffe gerade in diesem Moment ist.
Ich könnte spazieren gehen oder Essen einkaufen.
Das reicht.
Hey, ich brauche seine CPU unversehrt.

Ich will ja nicht schwierig sein.
Sie müssen verstehen, ich bin hier das Opfer.
Es ist nicht so, wie es erscheint.
Sie zwei können sich anfreunden.
Sie sehen jeweils als Letzter den anderen lebendig.
Ja, nun, wir sind bereit zu sterben.
Nein!

Schneiden Sie meine Finger ab, essen Sie meine Leber.

Nichts bringt mich zum Reden.
Sie müssen bei Ihrer letzten Folter einen Hirnschaden gekriegt haben.
Das war keine Folter.
Das war eine Begrüßung.
Der, der als nächstes in diesen Raum kommt,
bin ich nicht.
Der Mann, der reinkommt, wird Ihnen Dinge antun, die nicht mal ich mit ansehen kann.
Er wird Sie brechen.
Ja.

Ok?

Machen Sie nur!
Oh Gott!

Der Kerl haut echt zu.
-Haben Sie was wie Zyanid...

Oder eine Papiertüte.
Die ziehen Sie mir über den Kopf, dann ersticke ich schnell.
Es ist meine Schuld.

Wer sind Sie?
Dr. Holden Radcliffe.

Ich fürchte, Sie sind wegen mir hier.
Ich verriet, dass Coulson Ihnen das Buch gab.
"Das Buch." Was für ein Buch?
Das Darkhold.
Mein Freund ging fragwürdige Allianzen ein, um es zu kriegen, und er hinterging mich.
Deshalb sind wir hier.

Agent Koenig, willkommen an Bord.
Agent Coulson, Agent May.
Agent Quake.
Ja.
Was gibt es Neues, Sam?

Ich fand den Humvee am Ende des Docks, aber...
Keiner da.
Entweder sie verdampften oder tauchten ins Meer.
Meine Absicht war rein wissenschaftlich, aber was ich sah, erweiterte mein Hirn und meine Realität...
Sie machen wieder einen auf Gollum.
Das ist das Darkhold.

Vielleicht sollten Sie denen sagen, wo das Buch ist.
Damit es die verrückt macht.
Ich bin der Kapitän dieses Schiffes, und Sie sind meine Gefangenen.
Kooperieren Sie, werden Sie wie willkommene Gäste behandelt.
Wenn nicht, werden Sie entfernt,
Stück für Stück.
Das ist nicht nötig.
Wodka.
Perfekt gekühlt.

Die Zwiebel verstärkt das Erlebnis.
Aber die Leute vergessen die alte Art.
Jetzt packt man Geschmack rein.

Die alte Art ist besser.
Einfach.

Moderne Maschinen.
Alles Software, weniger Hardware.
Sie vertrauen denen zu sehr.
Der Mensch ist der Maschine vorgesetzt.
Und ich bin den Menschen vorgesetzt.
Sie weigern sich also zu reden und Sie begrüßen den Schmerz.
Ich liebe Schmerz auch.
Und ich liebe es, ihn andere fühlen zu lassen auf die alte Art.
Ok, aufhören.
Es reicht.
Es reicht!
Senatorin Nadeer versprach mir, er würde nicht dauerhaft geschädigt.
Sie ist nicht der Kapitän dieses Schiffes.
Ja, ich verstehe.
Aber er wird nicht reden.
Was schlagen Sie vor, Doktor?
Lassen Sie mich in seinen Kopf kommen.
Das ist eine völlig inakzeptable Verletzung meiner Privatsphäre.
Da Sie nicht kooperieren, wird Fitz Sie umprogrammieren, damit Sie singen wie ein Vögelchen.
Das kommt mir komisch vor.
Singen verstehe ich, aber singen wie ein Vögelchen...
Warum nicht wie Mick Jagger?
Was ist das denn?
Dieser Code ist nicht wie bei Aida, er ist unvergleichlich.
Was zum Teufel ist los?
Ich weiß nicht.
Der Code ist fortgeschritten.

So etwas habe ich noch nie gesehen.
Immer wenn ich ihn ändern will, geht er zurück zur alten...
Fitz?
Schlimmer als ein Roboter ist nur einer, der besessen ist.
Ich stimme zu.

Wo ist Daisy, wenn wir sie brauchen?
Wer hat den Code entwickelt?

War es Radcliffe?

Ich sehe ihre Gesichter nicht.

Da, da, ich bin froh, dass ich lebe.
Ich liebe Billy, aber er ist kein Kämpfer.
Er rannte weg und ließ mich zurück, um es zu regeln.
Nein, das...

Da kämpft er und da sind Sie.

Nein, ich glaube, da verwechseln Sie uns.
Sie tragen gerade haargenau das Gleiche.
Du hast keine Ahnung, was Billy mit dem Darkhold tat.
Ich wollte es nicht wissen.
Genau deshalb gab ich es ihm ja.
Wir müssen es zurückholen und es zerstören.
-Hättest du es mir gegeben...

Ich wollte dich schützen.
Die Koenigs hatten schon mit so was zu tun.
-Du musst mich nicht schützen, Phil.

Aber ich habe schon zu viel verloren.

Die beiden, die den Director töten wollten, waren Russen.
Es muss eine Verbindung geben.
Vielleicht läuft da was wie Die Rote Flut, aber was hat das mit Billy zu tun?
Die wollen nicht Billy, sondern etwas, das ich ihm übergab.
War das...
Ist es kleiner als ein Quinjet?
Das ist geheim, aber ja, deutlich.
Ok, wir haben ein Gesicht.
Hallo, russischer Bösewicht.
Ok, lass die Gesichtererkennung laufen.

Verstanden.
Mir egal, was das ist oder was Sie da machen, aber ich rede nicht.
Müssen Sie auch nicht.

Mit dieser Maschine kann ich in seinen Kopf kommen.
Wir holen die nötigen Informationen, ohne ihn zu verletzen.
Sie holen nichts aus mir raus, weil mein Geist eine stählerne Falle in einer versiegelten Box ist, von Treibsand umgeben und...
Ist das ein Hündchen?
Er sieht ein beruhigendes Szenario, damit er entspannt, während wir sein Hirn vermessen.
Damit kann ich mich in seinem Geist umsehen.
Das Buch ist es hoffentlich wert.
Wenn Sie die Inhumans loswerden wollen, liegt die Antwort darin.
Und was springt für Sie dabei raus?
Eine bessere Welt.
Dann wollen wir dasselbe.
Sie starren mich an.
Tut mir leid.

Kneif mich einer.
Sam, hören Sie auf.

Ich kannte Skye, aber Sie sind Quake.

Nein, ist sie nicht, und sie mag den Namen "Quake" nicht.
Aber Sie sind eine Superheldin.

Wussten Sie, dass es im Netz eine Bibliothek von Fan-Fiktion über Quake gibt?
Das musste ich nicht wissen.
Googeln Sie es mal, denn es ist...
Nein.

Sollten Sie nicht.

Einiges davon ist recht schlüpfrig.
Nicht, dass ich es gelesen habe.

Die lassen Sie eine Beziehung zu Black Widow haben.
Einige Zeichnungen sind...
Man nennt Sie "Quack".
Gutes Timing.

Leo Babikov, Ex-Auslandsnachrichtendienst, Spezialeinheit.
In derselben Spezialeinheit waren die zwei Männer, die den Director töten wollten.
Und da ist die Verbindung zu Nadeer.
Sie haben alle Verbindung zum Premierminister Olshenko.
Der russische Premierminister, der von einem Inhuman angegriffen wurde.
Und dann Bobbi und Hunter opferte, nachdem sie ihn retteten.
Das ist übel.
Wir haben Nadeer, internationale Wachhunde und russische Spione, alle vereint, weil...
Weil sie Inhumans hassen.
Ja.

Es wird ihnen zeigen, wie man die Inhumans auslöscht.
Wussten Sie, dass Billy das Darkhold hatte?
Ja.

Wissen Sie, was er damit machte?
Es ist in Sicherheit.
Ich würde gern helfen, aber ich habe Probleme, Leuten zu vertrauen.
"Vertrauen"?
Sie haben mich verraten.
Fitz.

Das weiß ich, aber er denkt wie er.
Mich verraten, S.H.I.E.L.D. verraten, er ließ mich dich anlügen, tat, als seien wir Freunde.
Nur um mich zu benutzen.
Sie waren wie ein Sohn für mich.
Klappe.

Klappe halten.
Worum geht es hier wirklich?
Er sagte: "Klappe halten!"
Sie können das auf leichte Art tun...
Schalte ihn doch einfach ab.
Nein, ich muss an sein Programm kommen.
Aber es ist egal, ich komme nicht weiter.
Wir haben alle Programme, in meinem Fall nur offensichtlicher.
Aber was ist der Mensch außer einer Funktion von Programmen?
Sie wurden programmiert durch Verrat und Verlassenheit.
Ward, den Sie für einen Freund hielten, Daisy, die Sie alle verließ,
Ihr Vater.
Er will dich nur ablenken.

Nicht er, ich.
Ich kann das nicht.

Da spricht Ihr Vater.
Sagte er das nicht immer zu Ihnen?
"Nicht genug," "nicht klug genug"?
Warum sagen Sie das?
Weil ich ihn kannte.
Ich wollte es Ihnen sagen, aber ich befürchtete, es würde Wunden aufreißen.
Das ist unmöglich.
Glasgow ist nicht groß, Fitz.
Ihr Vater und ich waren Klassenkameraden, St. Mungo's in Eastwood.
-Fitz, er lügt.

Wie...

Vielleicht hat er deine Akte gelesen.
Dies ist eine Firewall.
Die Psychospielchen sind Ablenkung, weil klar ist, du knackst den Code.
Das kann ich nicht.
Er weiß es.

Das stimmt nicht.
Ihr exaktes Zitat war:
"Wo ist Daisy, wenn wir sie brauchen?"
Das meinte ich nicht.
Lösch sein Gedächtnis, gib es Mack.

Der Plan gefällt mir.
Wir waren nicht befreundet, aber wir nahmen denselben Zug zur Arbeit in die Stadt.
Manchmal saßen wir zusammen.
Einmal zeigte er mir ein Bild seines neuen Sohnes, Leopold.
Er war so stolz.
Ich schwöre, das ist die Wahrheit, Fitz.
Ich kann es beweisen.
Ich sah ihn vor ein paar Monaten.

ERINNERUNGSÜBERTRAGUNG VERLAUF:
Wie lang dauert das?
Nicht mehr lang.
Bitte haben Sie Geduld.
Währenddessen könnten Sie mir bitte sagen, warum Sie so sehr gegen Inhumans sind.
Ja.
Manche von ihnen sind Monster, stimmt, aber...
Diese Inhumans haben nicht gelitten und geschuftet, um zu werden, was sie sind.
Sie haben große Macht, aber sie haben sie sich nicht verdientet.
Sie sind unnatürliche Dinge.
Wir werden sie zerstören, und dann das Ding, was sie uns brachte.
Und was ist das?
Hirnrindenvermessung abgeschlossen.

Eins nach dem anderen, Doktor.
Wo ist...
Wo ist mein Hündchen?

Bring ihn in die Zelle.
Ok.

Bringen Sie mich zum Darkhold, Agent Koenig.
Er baut etwas.
Ich sehe Drähte.
Gott, er baut eine Bombe, um das Darkhold zu zerstören.
Egal.

Sie dürfen Radcliffe nicht unterschätzen.
Er wird Billy die Information entlocken.
Unmöglich.
Wie können Sie so sicher sein?
Er weiß nicht, wo es ist.

Das kann nicht sein.
Ich bin in seinem Kopf, aber ich sehe ihn auch...
Das ergibt keinen Sinn, außer...
Er hat es nicht.
Sie schickten uns zum Falschen?
Nein, er hatte es, aber er gab es einem, der genauso aussieht wie er.
Ein Bruder, oder eine Kopie.
-Wo ist es?

-Sie sagten eben, Billy gab es Ihnen.

-Sie vergaßen das Versteck?

-Also haben Sie es noch?

Was haben Sie dann mit ihm gemacht?
Ich gab es Agent Koenig.
-Sie gaben es Billy zurück?

-Wem dann?

Wer ist L.T.?
-Special Agent L.T. Koenig.

Nicht nur noch ein Special Agent.
Der erste Special Agent.
L.T. brachte uns alle zu S.H.I.E.L.D.
Wir müssen L.T. herholen.
Ich glaube, gerade ist kein Koenig sicher.
Wie geht es Fitz?
Der Rad-Bot hat ihn schwer getroffen.
Der wird schon wieder.
Er braucht im Moment nur etwas Ruhe.
Was war das mit seinem Vater?
Fitz hat ihn nie zuvor erwähnt.
Er war kein guter Mensch.
Sagte Fitz immer, er sei dumm und wertlos.
Deshalb wurde Fitz wohl so schlau.
Den Kerl möchte ich mal sprechen.
Ich auch.
Aber er verließ sie, als Fitz zehn war.
Seither hat er keinen Kontakt mehr gehabt.
Bei all den Werkzeugen und der Technik von S.H.I.E.L.D., kann man ihn da etwa nicht finden?
Doch, aber Fitz will nicht.
Habt ihr schon was?
Dies ist L.T. Koenigs letzter Aufenthaltsort.
Nichts.
Nur viele Man Buns.
Und ein irrer Schnauzbart.
Ich habe deinen grünen Tee.
Danke.
Was Neues?
Noch nicht.
Hoffentlich kommen wir nicht zu spät.
Die Koenigs sind zäh, aber sie haben schon genug durchgemacht.
Wir alle.

Wir sollten wohl dankbar sein.
Nach all den Jahren, all den Einsätzen, den knappen Sachen...
-Unseren Toden.

Nach all dem stehen wir beide noch.
Darauf sollten wir wohl anstoßen.
Wir haben in letzter Zeit oft angestoßen.
Wir sollten mal was anderes probieren.
Leute, ihr müsst herkommen.
Schon unterwegs.
Willkommen in meinem Kopf, Herdenmenschen.
Habt ihr in letzter Zeit gute Programme gesehen?
Ihr wisst, warum man sie "Programme" nennt, nicht?
Weil ihr von kleinen und großen Bildschirmen programmiert werdet, von kleinen Morphintropfen aus Sequels und Prequels, und Zombies und Kanyes Snapchats und Grumpy Cats, alle entworfen von der Medien-Unternehmens-S.H.I.E.L.D.-Maschine, und ihr schlaft beim Koma-Glotzen der Apokalypse!
Wisst ihr, was Tony Starks Rüstung antreibt?
Himmel.
Kommen die Jungs vom Band?
Raus.

Wer sind Sie?

Waffen fallenlassen.
Nicht schießen.
Halt...

Was soll das?

Das hast du schon allein geschafft.
Schon gut.

Nein!

Hey, hey, hey.

S.H.I.E.L.D.-Sturmtruppen müssen weg.
Hey...
Coulson, was tun Sie hier?
Sam schickte uns her.
Billy hat Ärger.

Und welcher ist das hier?
Das ist Thurston.

Agent L.T. Koenig.

Du hast mich ausgeknockt.
Sie hat mich ausgeknockt und jetzt bin ich in eurem Kampfflugzeug.
Hör auf rumzujammern.
Wir brachten dich zu deinem Schutz her.
"Zu meinem..."?

Ich will mit euren Verderbens-Agenten nichts zu tun haben.
Was ist mit dir passiert?
Wir hatten dieselben Eltern, dieselben Lehrer, denselben Schnapsschrank.
Deine Brüder wurden stark, schlossen sich unserer Sache an.
Und für Eric ging das ja ganz toll aus.
Er wäre noch am Leben, wenn ihr nicht wärt.
Eric starb, damit gute Menschen leben und Gutes tun können.
Was hast du Gutes für die Welt getan?
Ok, Ok.

Eric hätte das nicht gewollt.
Wie wäre es mit einer Koenig-Familienumarmung?
Na bitte.
Gott!
Wofür war das denn?
Du warst nicht wachsam.
Habe ich dir nichts beigebracht?
-Wir hatten uns umarmt.

Reiß dich zusammen.

Ok, kann ich heimgehen?
Sorry, Thurston, Sie können erst weg, wenn wir wissen, was los ist.
Diese Herren bringen Sie auf Ihr Zimmer.
Wenn Sie was brauchen, sagen Sie denen Bescheid.
Wir haben eine Spur zu Billy.
Nachdem sie den Geheimdienst verließen, arbeiteten unsere Russen als Sicherheitsmänner für eine Waffenfabrik mit Verbindung zu dem Kerl.
Anton Ivanov, zurückgezogener Industrieller mit Interessen auf der ganzen Welt.
Könnte die Quelle von Nadeer Geldern sein.
Er ist auch begeisterter Sammler militärischer Antiquitäten,
Waffen, Panzer und ein U-Boot.
Bingo.
Konzentrier alle Ressourcen darauf.
Finden wir ihn, finden wir wohl Billy und etwas gegen Nadeer.
Zumindest ist das Darkhold sicher.
Oder, L.T.?
Das ist die schlechte Nachricht.
Ich gab es Billy.
-Was?

Es war Operation Heiße Kartoffel,
ÖFFENTLICHE BÜCHEREI übergebt es hin und her, haltet es in Bewegung.
Billy hatte es als Letzter.
Ich schätze, er legte es ins Labyrinth.
Was ist das Labyrinth?
Eine streng geheime S.H.I.E.L.D.-Kammer.
Nur die Koenigs kennen den Ort.
Wir müssen dahin, bevor sie die Info aus Billy rausholen.
Jetzt geht es doch voran.
Aida, merke dir diese Nummern.
7-4-6-3-8.
CODE EINGEBEN 8-1-2.
ZURIFF GEWÄHRT
9-4-5-7-3.
1-0-1-6-8.
9-9-4-3-8.
Ich hab's.
Jetzt drehen Sie das Boot um.
Ich gebe auf diesem Schiff die Kommandos.
Ihr Ton klingt bedrohlich.
Wir wollen doch nicht den Kopf verlieren.
Was ist hier das Problem?
Sie vertrauen Maschinen zu sehr.
Ich bekomme auf meine Weise die Informationen von ihm.
Wenn es dieselben sind, gehen wir.
Absolut nicht.

Schafft sie hier raus.
Sie brachten einen Inhuman auf mein Schiff.
Sie ist eine Maschine.
Aida, lass ihn los.
Sie haben sie erschaffen.
Mit eigenen Händen.

Für die Ewigkeit gebaut.
Jetzt drehen Sie das Boot um.
Bitte?
Ich sage mir, egal, ob Radcliffe meinen Vater kennt, ich bin darüber hinweg, aber offenbar bin ich das nicht.
Vielleicht hänge ich im Teufelskreis fest.
Radcliffe,
Ward, mein Dad...
Alle dasselbe, es passiert immer wieder.
So sehe ich das nicht.
Komm schon, Jemma.

Ja, sie verrieten dich, und nach allem, was du durchgemacht hast, kann dir keiner verübeln, dass du deine eigene Firewall aufbaust.
Aber das hast du nicht.
Stattdessen bist du der offenste, loyalste, mitfühlendste Menschen, den ich kenne.
Es passiert wohl deshalb ständig.
Deshalb verliebte ich mich in dich.
Wer du wirklich bist, ist keine Programmierung.
Das geht weit darüber hinaus.
Das ist es.
Jemma.
Du bist die beste.
Jetzt sind wir allein, Blechmann.
Man legt sich nicht ungestraft mit meinem Kumpel an.
Wenn Sie mich jetzt erschießen, ist das Mord.
Netter Versuch.

Du bist nur ein Haufen Nullen und Einsen, kein Fleisch und Blut.
"Fleisch und Blut"?
Das ist kein Leben, Mack.

Software, die einen auf Sterben programmiert.
Möglich.
Aber ich habe etwas, das du nie haben wirst.
Eine Seele, die weiterlebt, lange nach meinem Tod.
Woher sind Sie sich so sicher, dass ich keine habe?
Stammt die Seele nicht von Fleisch und Blut und aus meinen Nullen und Einsen, muss sie von woanders kommen, von etwas, das nichts mit unseren Körpern zu tun hat.
Wenn Sie eine haben können, dann ich auch.
Du bist ja ein ganz Schlauer.
Wenn Sie glauben, dass ich nicht lebe und keine Seele habe, warum haben Sie mich dann angeschaltet, bevor Sie mich töten?
Ich höre Roboter gern schreien.
Mack, hör auf!
Warte.
Ich kann seine Programmierung umgehen.
Wenn Sie nicht aufhören, verursachen Sie irreparablen Schaden.
Sie finden nie raus, was Ihr Vater sagte.
Ist mir egal.
Aus dem Teufelskreis bin ich raus.
Sagst du mir, was los ist?
Etwas, das Jemma sagte.

Es gibt noch etwas anderes.
Ok, schauen Sie.
Ich gebe auf.

Er konnte den Code nicht knacken, weil es kein Code war.
Es war nur Unsinn.
Was steuert ihn?

Fitz, bitte hören Sie auf.
Nein, natürlich nicht.
Ich will sagen...
Es hat ein Hirn.
L.T., bleib bei Quake und Agent May.
Agent Coulson, Sie kommen mit mir.
Ich gehe mit denen mit.
Wie war das, mit vier von denen aufzuwachsen?
Es gab viele Tränen.
Die haben Sie schikaniert?
Ich habe die schikaniert.

Genug DNA für eine Klon-Armee.
Ok, warten Sie hier.
Ich bin gleich zurück.
Hast du kürzlich ein gutes Buch gelesen?
Wie groß unser Hirn wohl wäre, hätten wir Zeit, sie alle zu lesen?
Es ist aus Licht, aber es funktioniert wie ein echtes biologisches Hirn.
Daten, die Quantenenergie speichern, als würden die Synapsen interagieren.
Ist das möglich?
Nein.

Ich würde mir das gern zuschreiben, aber es waren Aida und das Darkhold.
Alles in den Original-Hirnen, Erinnerungen, Wissen, Wünsche, ist in den Quantenhirnen enthalten.
-Sie sehen...

Mein Gott.
Ist das möglich?
Was?

Radcliffe hat noch ein Hirn vermessen.
Ich sah es.

Das kann nicht euer Ernst sein.
Es war May.
Ich habe Ulysses nie gelesen.
Ich wollte mir immer einen Monat freinehmen, es in Irland in den Pubs lesen.
Irgendwann.
Vielleicht sollten wir zusammen gehen.
Ja.
Es ist eher was für Nerds.
Meintest du es ernst, als du sagtest, du seist bereit für was immer jetzt kommt?
Wir haben Gesellschaft!
Hey, was ist los?
Drei Bewaffnete kommen auf uns zu, und sie haben Billy.
Ok.

Hier.
Gib es mir.
Du brauchst nicht das Ziel sein.
May?
Was ist los?

Ich kann nicht.
Was tust du, May?

Es tut mir leid, Coulson, ich kann nicht.
Dies ist das Richtige.
Lass mich in Ruhe und ich kümmere mich darum.
Es zerstören.

Jetzt Waffe weg und gib mir das Darkhold.
Ich kann nicht.
Denn es ist nicht in deinem Programm.
Wovon redest du?
Du bist nicht May.
Warum sagst du das?
Denn ein paar Dinge kannst du nicht vortäuschen.
Er hat dich ausgetauscht, nicht?
Wie lange bist du schon...
Für diesen Zweck hat dich Radcliffe also programmiert?
Ich wusste nicht, was meine Mission war, bis ich es in der Hand hatte.
Wo ist die echte May?
Ich bin die echte May.
Ihre Gedanken, ihre Erinnerungen, ihre Wünsche.
Das ist alles echt.
May würde mich nie verraten.
Radcliffe passte ein paar Dinge an.
May ist ein verdammter Roboter.
-Woher wusstest du das?

Los.
Nein!
Nein!
Geben Sie uns das Buch und Sie kriegen Ihren Bruder.
Meinen Bruder?

Den Kerl habe ich nie zuvor gesehen.
Sie wollen das Buch?
Lassen Sie ihn gehen.
Was haben die mit dir gemacht, Mann?
Sie haben mein Hündchen weggenommen.
Du wirst schon wieder, kleiner Bruder.
So cool.
Nehmen wir Billy und gehen wir zum Quinjet.
Nein!
Hilfe!
May!

Was ist passiert?

Hallo, Agent May.
Mission erfüllt.
Genau das solltest du tun.
Ich bin ewig dankbar.
Nehmen Sie mich mit.
Bitte.
Sorry.

Das Labyrinth ist kompromittiert, ein verrückter Wissenschaftler hat das tödlichste Buch der Welt.
Und er entkam mit dem Viehtreiber-Mann durch die Hintertür.
Es tut mir leid, dass wir Sie enttäuscht haben.
Wir haben jetzt den Namen dessen, der Sie entführte, und der wohl Nadeer und vielleicht sogar Radcliffe finanziert.
Wir können sie jetzt jagen und aufhalten.
Ich fasse nicht, dass er ein völlig funktionsfähiges autonomes LMD gebaut hat.
Ja.

Sam und Billy waren Teil des ursprünglichen LMD-Programms.
Soll das heißen, sie sind...
Überflüssig.
Ohne Zweifel.
Sie alle sind also...
Techniker.
Was?

Billy.
Gott sei Dank bist du ok!
Schon gut.
Aber du bist immer noch ein Schaf.

Der Quinjet ist für Sie bereit.

Wie immer, vielen Dank für Ihre Dienste.
Jeder Zeit, Coulson.
Ich hoffe, das sind die Letzten von ihnen.
Einen gibt es noch.
Er konnte den nicht zerstören, noch nicht.
Wenn wir die echte May nicht finden, ist das alles, was von ihr bleibt.
Hey.
Wir finden sie.

Auf unseren Erfolg, obwohl Sie beide nur knapp entkommen sind.
Es ist besser.
Das ist die alte Art immer.
Sie sagten, Sie wollten die Inhumans zerstören, und das Ding, das sie uns brachte.
Es ist etwas, das ich lange gesucht habe.
Manche sagen, es sei eine Besessenheit.
Ich kann das nachfühlen.
Immer, wenn etwas Seltsames auf der Welt passiert, ist es da.
Ich glaube, es ist für alle Alien-Probleme auf dem Planeten verantwortlich.
Die Chitauri, Kree, Inhumans.
Und was ist es?
Ein Mann.
Er ist immer da, steht im Hintergrund, unscharf, in den Schatten.
Er ist tot, aber er ist überall.
NACHRUFE UND TODESANZEIGEN
Und Mr. Shockley sagte, er war gestern Abend da.
Ich kann Ihnen versichern, er ist nicht tot.
Können Sie mir helfen, ihn zu finden?
Also, es ist abgemacht.