# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei The 100:
Nachtblut.

Wenn sie auf A.L.I.E. 2 zugreifen kann...
Dann kann sie uns sagen, wie man A.L.I.E. 1 aufhält.
Wir gehen nicht mit.
Sie hat sich daran erinnert, dass A.L.I.E. sich in den Hauptrechner der Arche hochgeladen hat.
Wenn der Code noch dort ist, finden wir vielleicht eine Hintertür.
Skaikru, die Bringer des Todes.

Lincoln.
Er hat uns geschickt.
Luna.
Das ist die Flamme.
Sie enthält den Geist von Lexa.
Wirst du sie annehmen und der nächste Commander werden?
Nein.
Es wird Zeit, die Stadt des Lichts zu füllen.
Es gibt keinen Grund mehr, zu kämpfen.
Wir wissen beide, dass ich dieses Ding auf keinen Fall schlucken werde.
Du hättest mich auf diesem Schlachtfeld töten sollen.
Er ist stark.

Jaha hat eine Armee lauter gechipter Soldaten.
Das bedeutet, dass sie nicht aufhören werden, bis jeder von uns sich ihnen entweder anschließt, oder stirbt.
Indra, du musst mich nicht befreien.
Der Plan der Skaikru ist gut.
Weglaufen ist keine Lösung.
Das ist kein Weglaufen.

Für wie lange?

Der Junge hat recht.

- Das ist eine legitime Kampfstrategie.

Tötet deren Anführer.

Das ist eine Strategie, die ich unterstützen kann.
Unglücklicherweise ist er jedoch nicht deren Anführer.
Er wird, wie alle anderen auch, kontrolliert von dieser...
Was?
Nichts.
- Spielt keine Rolle.

Wer ist bereit, den Schlüssel zu nehmen?
Keiner von uns wird diesen Schlüssel je schlucken.
Wir haben ihm das nicht angetan.
Jemand ist nicht gefesselt.

Alles klar.

Du sagtest, Jaha würde kontrolliert.

Es ist das klügste, wenn wir durch die Tunnel gehen, solange wir noch können, bevor wir von A.L.I.E.s Groupies überrannt werden.
- Wenn du Informationen hast, die uns helfen können...

- Jahas Rucksack.

In Ordnung, der betreibt die K.I.
Und ich bin mir ziemlich sicher, wenn wir ihn zerstören, können wie sie dadurch vernichten.
Ich weiß, wo er ist.
Bevor ich gefangengenommen wurde, habe ich gesehen, wie sie ihn in den Tempel brachten.
Die werden erwarten, dass wir fliehen.
Das können wir ausnutzen.

- während wir uns um den Rucksack kümmern.

Ich kann das nicht alleine machen.

Geht.

Führt sie weg.
Bewegung.

Auf was wartest du?
Die Bösen folgen denen, richtig?
Da kann ich mein Glück ebenso mit euch beiden versuchen.
Dein Vater wäre stolz.
Also, wie stellen wir es an?
Vorsichtig.
Es tut mir leid.

Ist schon gut.

Und außerdem treiben wir sie sowieso schon zusammen.
Während wir uns unterhalten, hängt der erste Gefangene schon am Kreuz.
- Das hat nicht lange gedauert, oder?

Sie sind auf der Suche nach dem Rucksack.
Dann verschieben wir die Migration.
Das ist unnötig.
Sie ist fast abgeschlossen.
Wir werden Emori noch einmal benutzen.
Emori, du weißt, dass du hier deine Defekte korrigieren kannst.
Das würde ich, wenn ich welche hätte.
Was kann ich für dich tun, A.L.I.E.
Dein Freund, John Murphy, ist unterwegs zum Tempel, um Schaden anzurichten.
Du musst mir helfen, ihn aufzuhalten.
~ The 100

~ Übersetzt von Pennywise  TheFaceOfBoe ~ ~ Korrigiert von shredder ~
Wohin ich auch sah, überall waren Flossen.

Ich wusste, wenn sie mich gesehen hätten, wäre ich die Nächste gewesen, darum ließ ich mich nur treiben und wartete betend, dass sie vorbeischwimmen würden.
Aber das sind sie nicht.
Sie ist hier.

Schließlich entschied ich mich.

Die Boote kehren bei Einbruch der Dunkelheit zurück.
- Dann geht ihr.

- Ich sagte nein.

Da draußen ist etwas, das uns alle vernichten wird.
Was immer es ist, es kann uns hier nicht erreichen.
Es packte mich mit seinen Zähnen.
Wir müssen uns unterhalten.
Das ist mein Stichwort.
Aus der Tiefe erhob sich etwas Gewaltiges.
Eine riesige Bestie mit hundert...
Ich dachte, du möchtest das zurück.
Danke.
- Und mein Schwert?

So viel zur großen Luna, der Retterin derer in Not.
Ihr wollt keine Rettung.
Ihr wollt jemanden, der mit euch kämpft.
Verdammt richtig.

Luna, du kannst das nicht einfach ignorieren.
Lincoln hätte gewollt, dass du uns hilfst.
Indem ich Commander werde?
Das glaube ich nicht.
Lincoln kannte unsere Regeln.
Wir nehmen Leute auf, die damit fertig sind, zu kämpfen.
Fertig damit, zu töten.

Tod ist alles, was du kennst.
Lincoln hätte das niemals hierher gebracht.
Dem verdanke ich mein Leben.
Ich kann nicht glauben, wie viele Leute A.L.I.E. jetzt hat.
Siehst du diesen Cluster?

Aber das alles, das sind Leute.
Das ist voll damit.

A.L.I.E.s Armee wächst.
Ja länger wir damit warten, reinzugehen, desto stärker wird sie.
- Reingehen?

Aber was ist, wenn wir das alleine hinbekommen könnten?
Wir haben Beccas Passwort für die Hintertür.
Wir haben mich.
Du hast gesagt, in dem Moment, in dem wir das Passwort benutzen, wird A.L.I.E. es wissen.
- Wird sie.

Steht in dem Buch ein Killcode, von dem du mir nichts erzählt hast?
Dann halten wir uns an den Plan.
Clarke gibt Luna die Flamme.
Die K.I. in der Flamme gibt Luna den Killcode.
Wir geben ihn hier ein, nutzen unseren einen Versuch und der Drops ist gelutscht.
Ich hasse diesen Ausdruck.
Gut.
Erfassen wir weiter.

Das Gebiet ist sauber.

Wie läuft es hier?
Nicht gut, was?
Mach eine Pause.
Ich könnte Hilfe bei der Sicherung der südlichen Luftschleuse gebrauchen.
Geh.

Du hast Beccas Passwort gespeichert.
Ich schätze, dann wirst du mir vertrauen müssen.
Ich mache mir Sorgen um sie.
- Sie hat seit zwei Tagen nicht aufgehört.

Ja, aber ich versuche nur, auf dem Laufenden zu bleiben.
Im Ernst.

Aber Raven sieht die Stadt des Lichts.

Gehen wir nicht zu dieser Luftschleuse?
Die ist bereits versiegelt.
- Bist du okay?

Ich habe nur darüber nachgedacht, dass seit zwei Tagen niemand versucht hat, uns zu töten.
Das wird nicht lange so bleiben.
Ich weiß.

- uns vor dem nächsten zu fürchten?

Vielleicht haben wir doch eine.
Du bist immer noch du, oder?
Die künstliche Intelligenz hat nicht dein Gehirn übernommen?
- Nein.

Oh mein Gott.
- Danke.

Ist die diese Geschichte mit dem Hai wirklich passiert?
Etwas davon.
Sie wird jedes Mal besser, wenn ich sie erzähle.
- Kommst du wirklich aus dem Himmel?

Ich war noch nicht einmal weg von dieser Bohrinsel.
Glaub mir, das ist etwas Gutes.
Ich bin Jasper.
- Shay.

Jasper lächelt tatsächlich mal.
Clarke.

Wir können nicht einfach gehen.
- Wir haben nicht wirklich eine Wahl.

Wovon redest du?
Ich rede davon, ihr das in den Kopf zu pflanzen, ohne sie zu fragen.
Auf keinen Fall, Clarke.
Das hier ist nicht wie bei Emerson.

- Glaubst du, das weiß ich nicht?

Wir können kämpfen und zurück nach Arkadia gehen.
- Wir rüsten auf.

Die Armee besteht aus unseren eigenen Leuten.
Das hier gefällt mir ebenso wenig wie euch.
Aber wenn Raven recht hat und der Code auf diesem Ding kann A.L.I.E. aufhalten...
Macht einen besseren Vorschlag.
Wir bleiben hier.

Sogar A.L.I.E. lässt den Menschen eine Wahl.
Wir haben Luna eine Wahl gelassen.
Sie hat abgelehnt.
- Ich sollte zurückgehen.

Ich habe mich sehr lange nicht mehr so gefühlt.
Glücklich?
Ja.

Na endlich.

Genau da ist es.
- Was ist das?

Mehr als irgendwo sonst im gesamten A.L.I.E.-Code.
- Eine Firewall?

Es überblickt die gesamte Stadt.
Es ist durch Wasser abgetrennt, wie durch einen Wassergraben, also...
- Langsam.

- Nein.

- Nein.

Wir haben das besprochen.

Wenn wir nicht reingehen, dann wissen wir nicht, was sie da beschützt.
Wir werden es den anderen sagen, wenn sie nach Hause kommen.
- Wir entscheiden das gemeinsam.

Sie kommen nach Hause.
Und sie werden einen Supercomputer mitbringen, der hierfür entwickelt wurde.
Du magst außergewöhnlich gut sein, Raven, aber du bist keine K.I.
Ich hasse das.
Ich weiß.
Vielleicht wäre ein wenig Schlaf hilfreich.
Ich mache weiter mit der Erfassung, nur für den Fall, dass sie noch weitere Schwachstellen hat.
Dann machen wir das zusammen.
Ich verspreche, dass ich dich nicht ausbremsen werde.
Ich werde dir einfach Gesellschaft leisten.
Pass auf, dass du dich nicht selbst fängst.

Es ist wichtig, dass wir alle zusammenarbeiten.
Das Himmelsmädchen möchte dich sprechen.
Sie ist hartnäckig, das muss ich ihr lassen.
Wir sind fertig für heute.
Geht und helft Derrick mit den Fallen für die Neunaugen.
- Wurden sie hier geboren?

Die meisten wurden durch Krieg zu Waisen.
Oder liefen vor einem weg, an den sie nicht glaubten.
Wie du von dem Konklave.
Was hat Titus dir über mich erzählt?
Dass du ein Feigling warst.
Eine Verräterin des Blutes.
Das klingt nach Titus.
Lexas Tod muss ihn schwer getroffen haben.
Sie war sein Liebling.
Sie hat dir etwas bedeutet.
Ja.
Lexa war etwas Besonderes.
Sie hat auf den Frieden hingearbeitet.
Blut verlangt nicht nach Blut.
Du kannst beenden, was sie angefangen hat.
Ich habe hier Frieden.
Luna, die Flamme ist dein Geburtsrecht.
Nimm es.

Du bist die Einzige, die uns retten kann.
Wie viele Leben wären verloren, um für die aufzukommen, die ich retten würde?
Manche Ursachen sind es wert, für sie zu töten.
Nicht für mich.
Ascende superius.
Ich bin nicht vor dem Konklave geflohen, weil ich Angst davor hatte, verlieren zu können.
Ich floh, weil ich gewonnen hätte.
Du solltest dankbar sein, Clarke.
Nachdem ich dazu gezwungen wurde, meinen eigenen Bruder in der ersten Runde zu töten, wurde ich gegen Lexa in der zweiten Runde aufgestellt.
Das Schicksal ist auf diese Art witzig, denkst du nicht auch?
Du bekommst das wieder, wenn du gehst.
Denkt daran, keine tödlichen Schüsse.
Wir brauchen sie.
Warum hat deine Erschafferin dich zurückgelassen?
Ich weiß es nicht.
Doch wenn ich sie wiedersehe, werde ich sie fragen.
Du denkst wirklich, dass sie in der Flamme ist?
Ja.
Und wenn ich recht behalte, beinhaltet sie den Geist eines jeden, mit dem sie verbunden war, begonnen bei meiner Erschafferin.
Nein, nein, nein, nicht sie, nicht sie.
Sie wissen, dass wir hier sind.

Ich nehme ihre Waffen.
Wir werden sie brauchen.
Er lädt die Rettungskapsel.
Was ist mit dem geheimen Pfad?
Davon wird sie nun wissen.

Nein, nicht.
Sie hat nicht gesehen, wie wir reinkamen.
Davon abgesehen werden wir ihn später für die Flucht brauchen.
Danke, Titus.
John.
Das ist eine nukleare Energiezelle, John.
Du wirst die ganze Stadt verstrahlen.
Wie zerstören wir es dann?
Vorsichtig.
Wo ist Jasper?
Verabschiedet sich von seiner neuen Freundin.
Tut mir leid, Captain.

Eure Ausrüstung.
Ihr bekommt eure Waffen, sobald ihr an Land seid.
Rein da.
Die Flamme?
Erinnere dich daran, Clarke.
Der Pfad der Gewalt ist eine Wahl.
Da ist sie.
Wenn die Wahl zwischen Kämpfen oder Sterben liegt, gibt es keine Wahl.
Sie haben die Flamme.
Sie sperren uns ein.
Hey!

Lunas Leute greifen sie an.
A.L.I.E. ist hier.
Du könntest wiederkommen, weißt du.
Etwas sagt mit, dass das nicht so einfach ist.
Davon abgesehen ist es schön hier.
Glaub mir, ich würde das nur kaputt machen.
Shay, lauf, bevor...
Sie ist hier.
Er weiß es.
Los.

Wir können sie nicht die anderen warnen lassen.
Lauf, sofort!

Nein.
Lasst sie in Ruhe!
Was tut ihr?
Derrick.
Warum tut ihr das?
Ich werde dich töten!
Nein!

Wie konnte A.L.I.E. überhaupt diesen Ort finden?
Bei Niylah gab es eine Drohne.
Sie muss uns gefolgt sein, um nach der Flamme zu suchen und nun hat sie sie gefunden.
Nein!

Nimm den Schlüssel und das wird aufhören.
Was ist mit dir geschehen?
Er ist nicht er selbst.
Es ist der Chip in seiner Hand.
Aufhören.
Jasper mildert die Effizienz dieses Prozesses.
Er muss den Schlüssel nehmen.
Noch einmal.
Sie wird die K.I. in Luna einpflanzen.
Sie muss sie zuerst den Chip schlucken lassen.
Wenn Luna geschippt wurde, bevor sie die K.I. bekommt, wird A.L.I.E. alles wissen.
Wir würden nie in der Lage sein, sie aufzuhalten.
Das dürfen wir nicht zulassen.
Hey!
Es tut mir leid, Luna.
Ich kann das nicht ertragen.
Wenn du aufhörst, werde ich es tun.
Ich werde es tun.
Ist in Ordnung.
Derrick.
Du musst nur den Schlüssel schlucken.
Beeilung.

Dann musst du wohl die Waffe aufheben.
Ihr werdet hier alle sterben, John.
Beeilung, Thelonious.
Die Migration ist noch nicht abgeschlossen.
Wir suchen noch immer nach dem Tunneleingang.
Wenn die Wachen die Tür durchbrechen, werde ich da sein.
Gut.
John Murphy war bei Clarke Griffin, als sie die zweite K.I. aus dem Commander genommen haben.
Wenn sie uns nicht helfen wird, sie in Luna einzusetzen, dann werden wir ihn lebend brauchen.
Ich kriege dich.
Was willst du tun, Clarke.
Ich will ihr dieselbe Wahl wie dem Rest geben.
Tritt uns bei, oder...
Was ist?
Jemand greift mit einem administrativen Login auf meinen Code zu.
Zugreifen?

Der Einbruch kommt von Arkadia.
Arkadia?
Es könnte Jacapo Sinclair oder Monty Green sein.
Jacapo Sinclair ist tot.
Woher weißt du das?
Unwichtig.
Der Login wurde von meiner Erschafferin geschrieben.
Ich kann sie nicht rausschmeißen.
Trenne dich von Arkadia.
Das wäre unklug.
Die Migration ist noch immer unvollständig und der Rucksack wurde ausgemacht.
Ohne Arkadias Hauptrechner wäre die mobile Einheit meine einzige Energiequelle.
Wenn sie die zerstören, werde ich zerstört.
Sie sind in der Zitadelle.
Wenn es Monty ist, kann ich ihn aufhalten.
Wie?
Raven, bist du verrückt?
Nicht!

Ich bin in ihrer Zitadelle.
So viele Türen.
Sie sind versperrt.
Doch ich kann die Schlösser löschen.
Ich hatte recht.

Ich muss nur durch die...
Jemand steht mir im Weg.
Jemand?
Ja, eine Person.
Ich kann nicht an ihnen vorbei.
Warum nicht?

Monty?
Monty, kannst du mich hören?
Mom?
Monty.
Ich wünschte, ich könnte dich sehen.
Vielleicht werde ich das eines Tages.
Sie klingt so echt.
A.L.I.E. hat sie erschaffen.
Aber es ist ihr Geist.

Kann sie mich hören?
Du musst tippen.
Wir brauchen mehr Zeit.

Monty?
Monty, bist du noch da?
A.L.I.E. will uns aufhalten.
Deswegen hat er sie entsandt.
Sie will nicht, dass wir sehen, was auf der anderen Seite ist.
Ich weiß, dass es weh tut, was du mir angetan hast.
Es tut mir leid.
Ich weiß.
Ich will dir den Schmerz nehmen.
Das wollen wir alle.
Wir sind bald da, Hannah.

Wir können zusammen sein.

Was geschieht, wenn wir ihren Code löschen?
- Monty...

Sie wäre fort.

Ich liebe dich, mein Sohn.
Wie mache ich das?
Wie mache ich das?
Du klickst auf Enter.
Monty?
Ich liebe dich auch.
Geh raus da, A.L.I.E.
Verlasse Arkadia.

Ich habe es dir gesagt.
Wenn ich mich von Arkadia entferne, wäre die mobile Einheit meine einzige Energiequelle.
Tu es.

Ich bin durch die letzte Tür durch.
Ich sehe es.
Es ist ein Notschalter.

Nein.

Was ist geschehen?
Was ist geschehen?
Sie muss sich selbst aus dem Hauptrechner genommen haben, bevor ich den Notschalter tätigen konnte.
Das war alles umsonst?
Nein, Monty, nein.
Jetzt wissen wir, dass es einen Notschalter gibt.
Einen Notschalter, den wir nicht nutzen können, weil der Code fort ist.
Das ist deine Schuld.
Wir hätten auf die anderen warten sollen.
Willst du den Chip noch einmal nehmen?
Ist es das?

Hier.

Es tut mir leid.
Es tut mir leid.
Scheiße.
Es geht los.

Indra, die Waffe, bitte.
Ich brauche noch 60 Sekunden, um die Migration abzuschließen.
Entweder tun wir es jetzt, oder wir laufen davon.
Okay, tun wir es.
Triff nur nicht die Treibstoffzelle.
Hier.
Sprich mit ihm, Emori.
Du kannst nicht zulassen, dass er das tut.
John, bitte, John, hör mir zu.
Es ist nicht nur A.L.I.E., die da drin ist, John.
Wir alle sind es.
Vergiss den Atomsprengkopf.
Ich sage es dir.

Du begehst einen Fehler.
Der Geist aller, die die Stadt des Lichts betreten haben, ist auf diesem Server.
30 Sekunden.
Wenn du ihn zerstörst, wird unser Geist für immer fort sein.
Ich werde für immer fort sein, John.
10 Sekunden.
Ich kann nicht.
Hat es funktioniert?
Bist du in Ordnung?
Ihr wart zu spät.
Gehen wir.
Sie haben einen Tunnel benutzt.
Findet ihn.
Sie hätten heute alles zerstören können.
Und sie werden es wieder versuchen.
Es ist in Ordnung, Thelonious.
Die Migration war ein Erfolg.
Die Übertragung von der Rettungskapsel ist vollständig.
Sie können hier nicht an uns rankommen.
Dieser Ort war sicher, bis wir hierher kamen.
Oh mein Gott.
Maschinenraum.
B-Level.
Gehen wir.
Nein.

Nimm ihn und dem Kind wird es gut gehen.
Nein.
Schlitz das Kind auf und sie wird sich ergeben.
- Luna?

Wir können Clarke das Nachtblut nicht überlassen.
Töte sie.
Derrick, das bist nicht du.
Bitte, Derrick, nicht.
O, sei vorsichtig.
Nein.

Bist du in Ordnung?

Es geht mir gut.

Shay?
Es tut mir leid.
Das ist das, was wir tun.
Es tut mir so leid.
Es tut mir so leid.
Jeder von ihnen könnte einen Chip haben und wir würden es niemals wissen.
Wenn sie einen haben, werden sie ihren Zug machen, bevor wir die Flamme in Luna einsetzen.
Bleibt wachsam.
Hat sie ihre Meinung geändert?
Ruhe.
Die Zeremonie geht jetzt gleich los.
Luna, warte.
Es tut mir leid.
Doch jetzt siehst du, wem wir uns stellen.
Ein Feind, der alles tun wird, um zu gewinnen.
Sie wird nicht aufhören, bis sie jeden hat.
Leute, dich ich liebte, sind heute gestorben.
Sinnlos.

Ich kann das nicht noch einmal geschehen lassen.
Wie wir uns darauf vorbereiten, unsere Brüder und Schwestern dem Meer zu überlassen, ehren wir ihr Leben.
Aus Wasser geboren, zum Wasser kehren wir zurück.
Kom woda 'so gyon op, gon woda 'so kom daun.
Wenn wir das machen wollen, müssen wir uns beeilen.
A.L.I.E. wird Verstärkung schicken.
Und wir müssen einen ruhigen Ort finden, um die Erhebung durchzuziehen.
Du glaubst, dass man, um einen Feind zu besiegen, der vor nichts zurückschreckt, man auch vor nichts zurückschrecken darf.
Wie sehr unterscheidet sich das von "Blut verlangt nach Blut"?
Warte einen Moment.

Du kannst nicht einfach...
Nein.
Was jetzt?