# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ash Williams, ich verhafte Sie wegen Mordes an Amber Corey.
Es ist ein Dämon unter uns.

Ich hab ein Problem.

Thomas, warte.

Baal dringt in die Köpfe ein, hetzt Leute aufeinander, bis sie sich abschlachten.
Das sieht dir nicht ähnlich.

Es ist vorbei.
Hey, Süße.

Ich schicke dich zur Hölle.
Und wie willst du das anstellen?
Das Buch der Toten ist weg und ich bin hier.
Ist das Sumerisch?

Du bist nicht Baal.
Nur du kannst ihn aufhalten.
Das gab es noch nie.
Das Buch der Toten als Geschwür in einem Körper.
Das ist gut, oder?

Ash?
Was passiert mit ihm?
Pablo?
Pablo?
Hey, Kumpel.

Oh nein.

Ash?
Pablo?
Kumpel.
Wo steckt er?
Er ist ein Mörder.
Sie sollen uns schützen und lassen den Kerl einfach aufkreuzen?
Hört zu...

Schwer, oder?
Dem Drang zu widerstehen, diesem Weib in den Kopf zu schießen.
Ist dir nicht zu verübeln.
Sie sollen nicht den in dir sehen, der seine Stadt und seine Frau an Ash Williams verloren hat.
Wer sind Sie?
So wie die Nutte, bei der du letztens in Detroit warst...
Kann ich für dich sein, wer du willst, Süßer.
Jesus.

Was passiert hier?
Ich will nur meine Familie zurück.
Also, die Sache ist die...
Ich könnte sie ausschalten oder du.

Wir wissen beide, dass nicht sie es ist, die du willst.
Was machst du deswegen?
Ash Williams ist ein Mörder.

Könnt ihr's nicht rausschneiden?
So geht das nicht.
Es ist kein richtiges Buch in dir drin.
Du wirst eher eins mit dem Buch.

Moment mal.

Wenn die fertig ist, was heißt das für Pablo?
Ist das Buch vollständig manifestiert, gibt's keinen Pablo mehr.
Das ist ein "No Go".
Ich sehe ein...

"No Go" für "kein Pablo".

Dir sollte klar sein, dass nur das Buch der Toten Baal zurück in die Unterwelt verbannt.
Ich hab einen Plan für Baal.
Dafür muss ich Pablo nicht in ein blödes Buch zu recyclen.
Ich finde ihn und bohr ihm die Kettensäge in den Arsch.
Er zeigt dir ganz sicher nicht sein Gesicht.
Und wenn du ihn doch findest, wechselt er einfach den Körper.
Hab an alles gedacht.

Eli ist früher ständig durch mein Gras-Depot gelatscht.
Ich muss Baal nur einmal sehen und ihm den in den Hals rammen.
Selbst wenn er sich dann häutet, kann ich ihn finden und die Kettensäge...

Du bist die Tochter, die ich nie hatte.
Deine Kettensäge hält Baal niemals auf, egal, wo du sie reinbohrst.
Aber es gibt vielleicht einen Weg.
Wenn wir die Konvergenz noch etwas länger zulassen, finde ich die richtige Textstelle, um Baal zurückzuschicken.
Gut.
Wir probieren dein Gefasel nach meinem super Peilsender-Plan.
Wir bringen Pablo nah ran, er macht seinen Zauber...
Der Rest ergibt sich.
Nicht zu viel denken.

Pablo wird... schon wieder.

Pablo wird nicht getötet.
Und schmiert nichts mit dem Scheiß voll.
Linda, ich hab dir etwas versprochen.
Ich suche jetzt deinen Ex-Mann?
Danke, Ash.
Ich will trotz allem, dass es ihm gut geht.
Ja, will ich auch.
Mach dir keinen Kopf.

Mörder!

Verschwinde dahin, wo du herkommst!
Hau ab!

Verpiss dich!
Nimm das Böse und hau ab!

Na also.

Thomas ist da draußen?
Was zur Hölle hat er vor?
Das würde ich nicht.
Alles geregelt.

Ash Wiliams.
Ergeben Sie sich und ich nehme Sie in Gewahrsam.

Thomas?

Du hast gesehen, was Ash getan hat.

Ich weiß nur, wenn er nicht freiwillig kommt, kommen wir rein und schleifen ihn raus.
Hörst du mich, Williams?
Die Irren dürfen hier nicht rein, sonst stören die Ruby mit Pablo.
Ich hab eine Idee.
Ihr wollt Ash?
Dann müsst ihr Wichsfressen durch Blei laufen.
Also, ich hab eben auf eine Horde Zivilisten gefeuert.
Das ist eine Straftat.
Wofür ist das?
Zum Schutz.
Entschuldigung.

Es soll uns vor ihm schützen.

Alles wird wieder gut.

Richtig?
Ich beschleunige mit einer Beschwörung die Konvergenz.
Das wird noch viel mehr weh tun, oder?
Es geht schnell vorbei.
Verpisst euch, Wichser.

Zu viel?

Die wollen von oben einsteigen.
Ich bleib hier.

"Ambachnibur."
"Schachnam nimatandra."
"Burach mikam bachnibur."
"Schachnam nimatandra."
Halt durch, Pablo.
Meine Haut scheint gleich zu explodieren.
"Burach mikam bachnibur."
"Schachnam nimatandra."
Da stimmt was nicht.
Bei dem Anhänger.
Bitte.

Pablo, ich brauche den Anhänger.
Fuck.
Pablo...
Mein Gott.
Chet.

Nichts?
Chet?

Los, raus hier!
Alles in Ordnung?

Sie haben das Buch.
Was hast du da gemacht?
Draußen wartet ein riesiger Mob auf dich.

Was wolltest du in Cheryls Zimmer mit ihren Sachen?
Warte.

Ash?
Ashley?
Cheryl?
Cheryl?
Ash?

Ich hab Angst.
Ja.
Ich bin's, Cheryl.
Wieso bist du hier, Schwesterchen?
Ich weiß es nicht.

Wo ist Dad?
Dad ist nicht hier.
Du hast dich verändert.

Frühstück.
Chet?
Chet Kaminski?

Bist ein richtiger Mann geworden.
Du siehst auch ziemlich gut aus.
Ich spucke euch nur ungern in die Suppe, aber du hast nicht hier zu sein.
Du bist tot, seit dich vor 30 Jahren ein dämonischer Baum gevögelt hat.
Ich bin tot?
Ja.

Du weißt das nicht mehr?
So was weiß man eigentlich noch.
Warte.
Ja, ich denke...
Jetzt fällt mir alles wieder ein.
Kelly?

Los, kommt.
Ash Williams hat unsere Söhne und Töchter ermordet und jetzt bezahlt er dafür.

Und wer sich euch in den Weg stellt, ist ein toter Mann.

Scheiße.
In Deckung!
Die wollen uns töten.

Wir wollen sie doch nicht töten.
Leider nicht.
Wir halten sie nur so lange wie möglich auf.
Bereit?

Los!
Chet!
Jetzt sind nur noch wir beide hier, Chet.
Ich hab dich vermisst, Baby.
Mein Baby hat ein Wehwehchen.
Ich hab kein Wehwehchen.
Das ist nur halb so sexy wie früher.
Was hast du noch für mich?
Nichts.

Da ist nichts.
Tut mir leid.

Schön.
Dann mach ich's wie der Bauer und fick dich vom Acker.
Der gleiche lausige Tänzer wie früher.
Die gleiche blöde Fotze.
Ashy...
Lust auf ein Spielchen?
Komm schon, Ashy.

Dein Spiel ist für den Arsch.
Weil du noch immer eine Lusche bist.
So wie früher.
Ach ja?
Warm.
Warm.
Wärmer.
Ganz ruhig.
Ich hab sie nie angefasst, ich schwöre.

Gut.

Cool.

Geh da nicht rein.

Komm und hol mich, Ash.
Verdammt.
Jetzt ist die Kacke am Dampfen hier.
Kommst du allein klar, während ich die Lage ent-ficken gehe?
Ist gut.

Wo warst du denn?

Familientreffen.

Was?

Ich hab sie vor Jahren getötet.

Sie kommt zurück und du verlierst sie?

Finde du deine tote Schwester, während ich verhindere, dass dich die inzüchtigen Arschloch-Nachbarn lynchen.
Die Scheiße läuft so quer, dass sie quasi auf dem Kopf steht.
Ist der Zauber...
Was hast du gemacht?
Es funktioniert.
Das ist "funktionieren"?

Nur weiß keiner, wann der spezielle Zauber sich zeigt.
Red kein Scheiß.
Pablo, hör mir zu.
Du wirst vielleicht eins mit dem Buch.
Aber du bleibst ein Geister-Zerstörer.
Du hast das Sagen, kein beschissener, dämonischer Liebesroman.
Hörst du mich?

Ich sagte, hörst du mich?
Laut und deutlich.

Was machen wir, wenn der Zauber auftaucht?
Leg ihm das da um, es verhindert die weitere Konvergenz.
Pablo, hör mit den Faxen auf.
Finde den Zauber, um das Arschloch nach Hause zu schicken.
Er kommt.
Du hast mich gefunden.
Damit will ich nicht spielen.
Ich will mit der da spielen.
Das war's. Jetzt haben wir den Spruch, um Baal zu besiegen.
Was ist los?
Ist eine alte Wunde.

Das ist vorbei.
Was laberst du da?

Das heißt, ich kann nicht.
Meine Kinder haben mir die Unsterblichkeit genommen.
Guck nicht so.

Komm jetzt, Ash.

Chet, du Idiot.

Bleib cool.

Reg dich ab.

Nur durch ihn kommst du an mich ran.
Keine Chance.
Durch Dick und Dünn hat Chet als Einziger immer zu mir gehalten.
Er hat mich nie angelogen.

Und niemals verarscht.
Ash, ich muss dir gestehen...
Ist okay.

Ihr zwei...
Ihr seid ja zuckersüß.
Pech.

Nein.

Scheiße.

Mein Gott!
Ihr sucht mich?
Erschießt ihn!

Damit eins klar ist:
Ich töte Dämonen, keine Menschen.
Der lügt!

Dann töte ich Menschen.
Es sind also keine Menschen, nur Dämonen.

Und das werde ich jetzt beweisen.
Quatsch.

Ja, ja, ist gleich soweit.
Worauf wartet ihr?

Nur Geduld, es ist das Warten wert.
Sie bewegt sich.
Hornochsen von Elk Grove, meine Schwester Cheryl.
Cheryl, das sind die Hornochsen.
Das kann nicht sein.

So sieht's aus.

Er ist ein Killer!
Wartet noch...
Mörder!
Sie steht noch.
Ihr könnt uns nicht aufhalten.
Wir werden euch alle töten.
Mein Gott, sie ist ein Dämon.

Ich hab's euch gesagt.

Ash, hilf uns...
Gut, zeigen wir ihnen, was ein Held tut.
Hey, Cheryl.

Ich war im Kofferraum und du hast mich nicht raus gelassen.
Weißt du noch?

Und so, Elk Grove, regelt man diese Sachen.
War schön, dich wieder zu sehen.
Schade, dass ich dich töten muss.
Schon wieder.
Hoffentlich haben wir heute alle was gelernt.
Nicht schon wieder.
Ash!

Du bist also Baal.
Gut.

Streiten wir uns nicht mehr.
Wäre es nicht einfacher, wenn du dich uns anschließt?