# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wir wurden im Weltall geboren.
Sie sagten uns, die Erde wäre unbewohnt, aber sie haben sich geirrt und seit wir gelandet sind, mussten wir um unser Leben kämpfen.
Einige von uns sind daran zerbrochen, aber die meisten von uns sind immer noch hier, auf der Suche nach anderen Überlebenden der Arche, versuchend, uns in der Wildnis etwas Echtes und Dauerhaftes aufzubauen, ein Zuhause.
Unsere Anführer glauben, um zu überleben, müssten wir mit den Erdlingen Frieden schließen, aber Frieden ist hier ein Fremdwort.
Die Absicht dieses Gipfels hat sich geändert.
Wir sind nicht hier, um einen Austausch mit den Skaikru auszuhandeln, sondern dafür, sie in unserem Bund aufzunehmen.
Leute nach Mount Weather zu bringen, gefährdet unsere gesamte Agenda.
Die Erdlinge haben Mount Weather angegriffen.
Die Eisnation tat, wofür Lexa zu schwach war.
Meine Königin.
Ihr habt Euren Krieg.
Botschafter des Bundes, heute lösen wir unseren Pakt ein.
Der Clan, der sich gegen einen von uns stellt, stellt sich gegen uns alle.
Bringt die Angeklagte herein.
Königin Nia von Azgeda hat die Zerstörung von Mount Weather gestanden, welche den Tod von 49 Mitgliedern der Skaikru verursachte.
Wanheda, was sagst du?
Die Skaikru fordern Gerechtigkeit.
- Die Eisnation antwortet diesem Mädchen nicht.

Die Strafe für dein Verbrechen ist der Tod.
Hast du etwas zu deiner Verteidigung zu sagen?
Ich brauche keine Verteidigung.

Heute ist der Tag des Gerichts.
Ich beantrage ein Misstrauensvotum.
Führt diese Königin ihrem Schicksal zu.
Nicht so schnell.
Nicht länger Commander.
Nicht länger Commander.
Schafft sie auch weg!
Wartet!
- Lexa, bitte exekutiert diese Verräter.

- Commander, was ist das?

Das ist das Gesetz, ihr Gesetz...
Ein Commander kann nur durch einstimmigen Beschluss der Botschafter, oder durch den Tod, der Macht enthoben werden.
Er ist nicht einstimmig.
Wir erkennen die Legitimität der Skaikru nicht an.
Das tun wir.
Die Skaikru erhielt gestern das Brandzeichen.
Sie sind der 13. Clan.
Dieses Misstrauensvotum ist gescheitert.
All diese Putschbefürworter werden dasselbe Schicksal wie die Eiskönigin erleiden.
Sie wird uns nicht die Köpfe abschlagen, denn sie weiß, dass unsere Armeen zurückschlagen werden.
Niemand von uns hier will Krieg.
Wir wissen beide, was du willst, Nia.
Wenn du mich meines Kommandos entheben willst, fordere mich heraus und lass uns das klären.
Wie du wünscht.

Und ich nehme die Herausforderung an.
So sei es.
Ein Zweikampf.
Krieger gegen Krieger, bis zum Tod.
Königin Nia von Azgeda, wen wählt ihr als Euren Wettkämpfer?
Meinen Sohn Roan, Prinz von Azgeda.
Heda, wer wird für Euch kämpfen?
Ich bin der Commander.
Niemand kämpft an meiner Stelle.
~ The 100

~ Übersetzt von degubrut, S.Ave me TheFaceOfBoe ~ ~ Korrigiert von shredder ~
Soweit wir sagen können, wurde Mount Weather durch einen internen Selbstzerstörungsmechanismus zerstört.
Es funktionierte wie vorgesehen.
Wir verloren 49 unserer Bewohner.
- Also wann schlagen wir zurück?

Die Eisnation bekannte sich zu dem Anschlag und der Commander wird sie verurteilen.
Wir vertrauen jetzt also darauf, dass Erdlinge Erdlinge bestrafen?
Es tut mir leid, Madam Kanzlerin, aber ich habe gestern über die Hälfte meiner verbliebenen Leute verloren, das sind viermal so viele, wie seit der Landung insgesamt.
Nach meiner Erfahrung verstehen Erdlinge nur eines:

Es ist ganz einfach.
Wir müssen jetzt zuschlagen.
Wir müssen hart zuschlagen und keine Überlebenden zurücklassen.
Daran ist nichts einfach.
Dieser Angriff der Eisnation richtete sich gegen Lexa, nicht gegen uns.
Wollen Sie sagen, dies wäre nicht unser Kampf?
Ich sage, dass wir ein Kollateralschaden im Krieg von jemand anderem sind.
Aber es ist nicht mehr der Krieg von jemand anderem.
Wenn wir uns nicht selbst verteidigen, werden sie uns nehmen, was wir haben.
Das werden sie.

Die Erdlinge werden uns angreifen.
Wir werden darüber nachdenken.
Die Sitzung ist vertagt.
Nach der morgigen Wahl ist er dein Problem.
Sir.
Warum bist du nicht auf deinem Posten?
Mach das nicht.
Weil ich gegangen bin, starben gestern 49 Menschen, die ich zu beschützen geschworen habe.
Das ist nicht deine Schuld, Bellamy.
Gib die Schuld denen, die sie verdienen, der Eisnation.
Die Eisnation hat Gina nicht gesagt, sie solle dort bleiben.
Das war ich.
Bei den Informationen, die du zu der Zeit hattest, hast du eine vernünftige Entscheidung getroffen.
Du hast versucht, Leben zu retten.
Aber das habe ich nicht.
- Jasper, Jasper.

Hey.
Jasper, was ist los?
Er wird nicht zu der Gedenkfeier gehen.
Es ist ein wenig spät für eine Mount-Weather-Gedenkfeier, findest du nicht?
Das gesamte Arkadia-Sicherheits- personal meldet sich am Haupttor.
- Was ist denn jetzt?

Nyko.
Hey!
Lass sie in Ruhe.

Hey, hey, hey, das reicht.

Die Kanzlerin hat Nyko gesagt, wir würden helfen.
Du bist eine von denen.

Ich habe ihn.

Ich habe das von Mount Weather gehört.
Es tut mir sehr leid.
Jasper, das Camp ist abgeriegelt.

Geh zu deiner Gedenkfeier, Monty.
- Vielleicht werde ich das.

- Prima.

Was sind die drei Säulen, ein Commander zu sein?
Weisheit.
Mitgefühl.
Und Stärke.
Hast du es ihr schon ausreden können?
Nein, aber vielleicht kannst du es.
Das verstehe ich nicht.
Die Königin kämpft nicht.

Die Stärke der Königin wird nicht angezweifelt.
Dank dir, Hedas schon.
Trainiert hart und denkt immer daran, jeder von euch ist seines Nachtbluts würdig.
Nachtblute.
Folgt mir.
Aden, bleib.
Clarke, das ist Aden.
Aden ist der vielversprechendste meiner Novizen.
Wenn ich heute sterben sollte, wird er wahrscheinlich mein Nachfolger.
Clarke macht sich Sorgen um unsere Leute.
Sag ihr, was passiert, wenn du Heda wirst, Adan.
Wenn ich Heda werde, schwöre ich dem 13. Clan Loyalität.
Danke.

Siehst du?

Entschuldige, wenn ich besorgt darüber bin, das Schicksal meiner Leute in die Hände eines Kindes zu legen.
Dann machst du dir grundlos Sorgen.
Ich habe Indra geschickt, um aus den Dörfern in der Nähe von Arkadia eine Armee zu bilden.
Deine Leute sind geschützt, genau wie ich es geschworen habe.
Hier geht es nicht nur um meine Leute.
- Du hast gegen Roan keine Chance.

Nein, aber ich habe gesehen, wie er drei Männer in der Zeit tötete, die es dauerte, bis der Erste auf dem Boden aufschlug.
Wenn du recht hast, dann ist heute der Tag, an dem mein Geist seinen Nachfolger wählt und das hast du zu akzeptieren.
Den Teufel werde ich tun.
Konzentriere dich, Roan.

Denk daran, erahne ihre Reflexe.
Wenn du dich zu selbstbewusst fühlst vergisst du, dass dein Feind auch Stärken hat.
Ich brauche deine Hilfe nicht.
Du bist verärgert, dass ich dich gewählt habe.
Ich bin nicht überrascht.
Wenn du Lexa tötest, wird deine Verbannung aufgehoben sein.
In Folge deines Sieges wird unser Volk mächtiger als je zuvor.
Das wird dein Erbe und deine Legende.
Tu nicht so, als würdest du etwas für mich tun, Mutter.
Du hast recht.

Was für Azgeda gut ist, ist auch gut für dich.
Mein Schwert.
Wenn du nicht für deine Mutter oder Königin kämpfst, dann kämpfe für deinen Clan.
Ich will ihren Kopf.
Ist es der Tod, der mich verfolgt, oder nur der Commander des Todes?
- Wir müssen reden.

Ich muss mich vorbereiten.
Ich weiß, dass du nichts mit Mount Weather zu tun hattest.
Darum sagte ich Lexa nicht, dass du mir das Messer gegeben hast.
Das ist, was deine Mutter die ganze Zeit wollte.
Was willst du?

Ich will, dass du König wirst.
Ich weiß, dass du bereits daran gedacht hast.
Sie war gewillt, dich sterben zu lassen, gewillt, dich verbannen zu lassen.
Ich weiß, dass du nach Hause willst.
Wenn ich heute gewinne, werde ich das.
Für wie lange?
Wie lange, bis deine Mutter einen neuen Grund findet, dich hinauszuwerfen, dich zu opfern?
Niemand wirft einen König aus seinem Königreich.
Ich kann es nicht tun.
Meine Leute würden mich nie zurücknehmen.
Aber...
Ich kann helfen, dass du es tust.
Alles, was sicher ist, ist, dass wir sterben.
Wie wir sterben, liegt an uns.
Wer wird für Iris Jones sprechen?
Iris war stark, gut mit dem Messer.
Sie rettete mein Leben.
Es tut mir leid, dass ich dasselbe nicht für sie tun konnte.
Wir werden Iris vermissen.

Mögen wir uns wiedersehen.
Wer wird für Gina Martin sprechen?
Gina war echt.
Sie sah immer das Licht, sogar hier.
Sie verdiente besseres.
Mögen wir uns wiedersehen.
Es kam gerade rein.
Wir sahen ein ganzes Lager, 300 Mann stark, direkt hinter der Baumkette.
Da ist ein Haufen von ihnen.

Sie kommen.
Erdlinge sind hier, eine Armee von 300 Mann kampiert weniger als eine Meile von hier.
- Wir wissen es.

Indra funkte es.
Ihr gabt einem Erdling eines unserer Funkgeräte?
Sir, werden wir angegriffen?
Nein.

Der Commander sendete eine Friedenstruppe um sicherzugehen, dass wir uns gegen weitere Angriffe
- der Eisnation verteidigen können.

Nicht mal Sie können so naiv sein, Marcus.
Achten Sie auf Ihre Worte.

Wir trauern alle.
Das war für uns alle schwer, aber wir können Zorn nicht unsere Politik leiten lassen.
Zorn ist unsere Politik.
Wenn sie hier sind, um uns zu verteidigen, wie Sie sagen, dann schicken Sie sie nach Hause.
Wir können uns selber verteidigen.
Du.

- Er ist einer von denen.

- Geh weiter.

Mein Junge ist tot!
- Zurück!

Aufhören!
- Hey!

Wir greifen uns nicht selber an.
Sich gegenseitig zu bekämpften macht uns schwach.
Der Feind ist nicht in diesem Lager.
Der Feind ist da draußen.
Lincoln, geht's Ihnen gut?
Mir geht's gut.
Lincoln, Sie müssen auf die Krankenstation.
Du wirst zu Boden geschlagen, du stehst wieder auf.
Was zur Hölle tun wir hier, Jasper?
Alte Freunde besuchen.
Ich denke, du hattest genug.
Du hast keine Ahnung.
Zeit, etwas zurückzugeben.
Sag mir, dass es nicht das ist, was ich...
Nein.
- Keine Anklagen.

Ja.

Der Mann hat erst sein Sohn verloren, Marcus.
Lincoln hat das nicht getan.
- Was ist passiert?

Vielen Dank.
Es wird wieder.
War es die Farmstation?
Unwichtig.
Indras Armee ist außerhalb der Mauer und Lexa hat den Tötungsbefehl gegen dich auf der Versammlung aufgehoben.
Vielleicht nimmt sie uns zurück.

Die einzige Möglichkeit, dass sie uns nicht für Azgeda halten, ist, wenn ich bleibe.
Lincoln, kannst du übersetzen?
Nyko hat alle Hände voll zu tun.
Octavia.
Es geht vorüber.
Clarke von den Skaikru, meine Königin.
Womit verdiene ich das Vergnügen?
Was wäre, wenn ich meine Wahl ändere?
Jetzt denkst du wie ein Führer deines Volkes.
Ich würde zunächst eine Versicherung brauchen.
Die Skaikru werden sicher sein.
Und ich?
Meine Fehde ist mit Lexa, nicht mit dir.
Wenn sie erst mal weg ist, werde ich die Macht der Wanheda nicht mehr benötigen.
- Okay.

Du willst keine Vergeltung für die Tode in Mount Weather?
Meine Priorität liegt bei den Lebenden, nicht den Toten.
Wir halten uns im Blut zusammen.
Ich sehe, du hast unseren Schwur gelernt.
Akzeptiert Ihr ihn?
Wir halten uns im Blut zusammen.
Wartet!
Gift.
Könnten Verbündete gewesen sein, Clarke.
Stattdessen erkläre ich dich und dein Volk zu Feinden von Azgeda.
Ontari, strecke deine Hand aus.
Ich lasse dich erst einmal am Leben, um Lexa eine Nachricht zu überbringen.
Ich habe meine eigene Natblida und sie wird der nächste Commander.
Ein Commander von der Eisnation?
Jetzt machen Nias Provokationen einen Sinn und wir haben ihr zugespielt.
Sie wusste, Ihr würdet ihre Herausforderung annehmen.
Ich habe noch nie Blut in dieser Farbe gesehen.
Es geht auf den ersten Commander zurück.
Wenn ein Nachtblut-Kind gefunden wird, bringen sie es zum Ausbildung her, oder sollten es zumindest.
Euer Vermächtnis ist nicht länger gesichert.

Du weißt, ich kann das nicht tun.
- Heda...

Titus hat recht.
Du gibst ihr genau das, was sie will.
Nur, wenn ich verliere.
Ich weiß, dass du nur helfen willst, Clarke, aber es gibt nichts, dass du hier tun kannst.
Ich kann Roan dich nicht einfach töten lassen.
Wenn das mein Schicksal ist, dann musst du.
Du willst immer alles für jeden richten, aber das kannst du nicht richten.
Ich muss das alleine machen und du wirst mich lassen.
Ich werde nicht nur hier sitzen und dir beim Sterben zusehen.
Heda.
Es ist Zeit.
Dann ist das der Abschied, vorerst.
Ausgang ist gesichert.
Lasst uns über Mount Weather reden.
Ich weiß, dass du denkst, es wäre dein Fehler.
Resignierst du deshalb?
Du hast recht.

Meiner auch.
Jedes Leben, das wir während der Gedenkfeier geehrt haben, war verloren, weil wir einem Erdling vertrauten.
Ich habe Ihnen rein geredet.
Ich kannte sie und ich bürgte für sie.
Nein.

Ich wusste, wozu die fähig sind, doch ich ließ einen Tag davon ab und 35 meiner Leute starben.
Nie wieder.
Nie wieder.
Kane ist ein guter Mann.

Er denkt, dass Erdlinge gegen Erdlinge vorgehen können.
Ich meine, draußen in den Wäldern mit einer Macht, die den Frieden wahren soll?
Was würden Sie tun?
Was ich nicht tun würde, ist... darauf zu warten, dass sie zuschlagen.
Meine Späher sagen, dass sie 300 Soldaten haben und keine einzige Waffe besitzen.
Zehn stark motivierte Männer mit automatischen Gewehren ist alles, was es brauchen würde.
Ich habe die Männer.
Sie bitten mich darum, Ihnen die Waffen zu beschaffen.
- Das ist Verrat.

Die Erdlinge da draußen werden das Camp angreifen und unsere Anführer tun nichts.
Jetzt gerade haben wir das Überraschungsmoment.
Warten wir, werden wir sterben.
Wenn die es Verrat nennen, so bin ich gewillt, die Konsequenzen zu tragen, um unsere Leute zu retten.
Bist du das auch?
Heda!
Heda!

Im Einzelkampf gibt es nur eine einzige Regel.
Heute muss jemand sterben!
Ihr dürft beginnen.
Ich bin froh, dass du gekommen bist.
Ich auch.
Ihr seid erledigt.
Steh auf!
Wenn du stirbst, wirst du nicht als Prinz sterben, du wirst als Feigling sterben!
Bringt es hinter Euch.
Blut verlangt nach Blut.
Die Königin ist tot.
Lang lebe der König!
Lang lebe der König!
Heda!

Heda!

Heda!

Heda!

Es ist an der Zeit.
Tretet sofort beiseite.
- Wofür sind die Waffen?

Wir müssen zuschlagen, bevor sie es tun.
Diese Armee wurde geschickt, um uns zu beschützen.
Haben wir hier ein Problem?
Nein.

Ihr müsst mir vertrauen, dass ich das nun auch tue.
Monroe.
Harper.
Tut mir leid, Lincoln.
Du auch Lincoln.
Sie wollen beweisen, dass Sie einer von uns sind, so lassen Sie uns durch.
Ich gehe hier nicht weg.
Geh aus dem Weg, Erdling.
Die Waffen runter.

Tut sofort, was er sagt.
Soviel zum guten Erdling.
Ruhe, Hannah.
Wessen Leute beschützen Sie hier, Lincoln?
Lincoln, leg das Messer hin.

Ich kann euch keinen Krieg beginnen lassen.
Wir haben bereits Krieg.
Du kannst das aufhalten.
Das gesamte Arkadia-Sicherheitspersonal soll sich am Haupttor melden.
Das gesamte Arkadia-Sicherheitspersonal soll sich sofort am Haupttor melden.
Was läuft bei dir falsch?
Gehen wir.

Beruhigt euch, Leute.
Farmstation, legt die Waffen auf den Boden, auf den Boden.
Lincoln, es ist in Ordnung.

Was zum Teufel glauben Sie, tun Sie da?
Das, wofür Sie keine Eier haben.
Hast du diese Leute bewaffnet?
Wachen, bringt sie in die Zelle.
Was tut sie?

Kommen Sie.

Alle gehen zurück in ihre Quartiere.
- Es ist vorbei.

Wir sind von Kriegern umzingelt, die unseren Tod wollen.
- Das reicht.

Warum zeigen Sie uns nicht allen, was Sie gestern die Erdlinge haben tun lassen?
Kommen Sie, Kane.
Ich denke, dass die Leute, die für Sie wählen werden, das Recht haben, es zu erfahren.
Das haben wir.
Zeigen Sie es uns, Kane.
Es ist das Zeichen des Bündnisses mit dem Commander.
Es bedeutet, dass wir der 13. Clan sind.
Es bedeutet, dass wir gemeinsam in diesem Kampf kämpfen.
Nein.

Gleich bevor sie ins Schlachthaus gebracht werden.
Darauf können Sie wetten.

Pike als Kanzler!
Sir, Sie sollten morgen zur Wahl stehen.
Das reicht.
Bringt ihn fort.
Pike!

Pike!

Pike!

Pike!

Pike!

Was zur Hölle hast du dir gedacht?
Trautes Heim, Glück allein.
Weiß Abby, dass du die genommen hast?
Da ich sie gestohlen habe, wahrscheinlich nicht.
Es ist der Gedenktag, klar?
Lass uns sie mit den anderen verstreuen.
Es obliegt dir nicht, Finns Asche zu verstreuen.
Was ist mit Raven?
Davon abgesehen, wenn Abby sie noch hat, bedeutet es, dass sie sie für Clarke aufbewahrt.
Wen interessiert, wen es verletzen wird, ja?
Ja, was immer Jasper will und scheiß auf den Rest von uns.
Nein.

Soweit es mich betrifft, seid ihr beide Massenmörder.
Ich verstehe, warum sie es tun musste und warum Bellamy ihr half, aber du...
Maya war deine Freundin.

Wie kommt es, dass du eine gesamte Zivilisation auslöschen kannst, ich jedoch derjenige bin, der nachts nicht schlafen kann?
Wie kann es dir so gut dabei gehen?
Mir geht es nicht gut!
Nur, weil ich mich nicht jede Nacht ins Koma trinke, bedeutet es nicht, dass ich nicht auch am Arsch bin, doch wir hatten keine andere Wahl!
Hörst du das, Finn?

- Niemand von uns ist unschuldig.

Seit drei Monaten habe ich zugesehen, wie du dich und jeden um dich herum, insbesondere mich, gefoltert hast, doch ich bin damit durch, dein Boxsack zu sein.
Entweder reißt du dich zusammen und fährst mit deinem Leben fort, oder du brichst alleine zusammen.
Bist du fertig?
Ich vermisse meinen besten Freund.
Der ist an diesem Tag auch gestorben.
Du gehst?
Ich seh dich auf der anderen Seite!
Gott...
Ist das ein "Ich habe es dir doch gesagt"?
Nein.

Komm rein.
Setz dich.

Das Mädchen, das mit Nia hier war, Ontari, was wird mit ihr geschehen?
Sie wird erst nach der Versammlung nach meinem Tod wieder kommen.
Redest du jemals über irgendetwas anderes als deinen Tod?
Danke, dass du mich unterstützt hast.
Ich tat nur das, was für meine Leute richtig war.
Deine Gesandten haben dich betrogen.
Wie kannst du damit weitermachen?
Sie taten auch das, was sie für ihre Leute als richtig erachtet haben.
Gute Nacht, Commander.
Gute Nacht, Abgesandte.
Gratulation, Herr Kanzler.
Wo ist Abby?
Sie wünschte, sie könnte hier sein.
Die Wahl war eindeutig.
Unsere Leute sind nun Ihre Verantwortung, Charles.
Ich hoffe, dass Sie das ernst nehmen.
Danke, Marcus.

Als meine erste offizielle Handlung als Kanzler spreche ich mich und die anderen frei.
Als meine zweite offizielle Handlung verweigere ich das Mal, das uns zum 13. Clan machte.
Als meine dritte...
Lasst uns beenden, was wir begonnen haben.
Ja, Sir.
Alles klar.
Es ist nicht zu spät, die richtige Seite zu wählen.
Das habe ich bereits.