# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ein Angriff!

Ezor, such den Anführer.
Narti, Zethrid, nehmt Gefangene.

Was ist das?

Hast du etwa versucht, Hilfe zu holen?
Das mag Prinz Lotor nicht.
Wer seid Ihr?
Ihr wagt es, Prinz Lotor anzusprechen?
Axca, so behandeln wir Verbündete nicht.

Wir lassen uns nicht wieder versklaven.

Sagt wer?
Euer Retter, Voltron?
Wo ist euer wertvoller Beschützer jetzt?

Er hinterlässt nur ein Versprechen von Freiheit.
Jetzt müsst ihr euch für eure Taten verantworten.
Bitte verschont mein Volk.

Gnade war nie eine Stärke der Galra.
Bis heute.
Wie würde es dir gefallen, ein Teil unseres Imperiums zu werden?
Schließe dich uns an, und du brauchst Voltron nie mehr.
Lächeln.

Wie soll es ohne Shiro weitergehen?
Allura, Ihr sagtet, ich soll den grünen Löwen fliegen.
Ich dachte, ich schaffe es nicht.

Hunk flog den gelben Löwen, ohne Pilot zu sein.
Eigentlich sagtet Ihr uns, welchen Löwen wir steuern sollen.
Ja, wie habt Ihr das gemacht?

Leider nicht.
Als ihr ankamt, erkannte ich sofort eure besonderen Fähigkeiten.
Aber wo soll ich einen neuen Paladin suchen?
Keith, du flogst den schwarzen Löwen bei Shiros Rettung.
-Vielleicht bist du der Richtige.

Wir haben Eigenheiten.

Hunk ist der Nette, Allura die Entscheiderin.
Coran ist der weise Alte, Lance der Sprücheklopfer.
Ja, genau.
Warte.

Sehr witzig.
Ich meine es ernst.
Ich will nicht, dass du mich irgendwohin führst.
Ich will nicht der Anführer sein.

-Was willst du denn damit sagen?

Shiro wollte, dass du sein Nachfolger wirst?
Das hörte ich nie von Shiro.
Wie praktisch, dass du das nun sagst, wo Shiro weg ist.
Willst du den Job?

Warte, ich habe gute Führungsqualitäten.
Und ich?

Haltet eure Gazoogas.

-Der schwarze Löwe entscheidet.

Wir stellen uns dem Löwen vor.

Was?

Mein Vater hat Voltron erschaffen.
Andere riskieren ihr Leben im Kampf.

Ich muss es versuchen.
-Wer ist zuerst dran?

Ich denke mir einfach eine Zahl zwischen eins und 50 aus.
Zuerst ist Allura dran, dann Pidge, dann die anderen.
-Sollen wir die Nummer nicht erraten?

Allura, dein Auftritt.
Ob ich wohl den Sitz verstellen kann?
Nein, ich nicht.
-Was tust du?

Ich verlasse den gelben Löwen nicht.
Er ist groß und super gepanzert.

-Aber du meldetest Ansprüche an.

Ich wollte die Führung mit dem gelben Löwen übernehmen.
Na schön.
Pidge, nach rechts!

Keith, mach mir ein Sandwich!
Ihr habt mich gehört.

Ok, du bist es nicht.

Also schön, jetzt versuche ich mein Glück.
Ok, du schaffst das.
Das ist dein großer Augenblick.
Und wie lange wollen wir Lance noch da drin lassen?
Ja, er ist schon seit einer halben Varga da drin.
Es ist sinnlos.

Keith, der schwarze Löwe hat auf keinen von uns reagiert.
Du musst es versuchen.
Du wolltest, dass ich dir nachfolge, Shiro.
Aber ich bin nicht du.
Ich kann sie nicht so führen wie du.
Bitte nicht.
Ich bin stolz auf dich.
Ich wünschte, die Umstände wären andere gewesen.
Glückwunsch.
-Glückwunsch, Keith.

Nein, ich akzeptiere das nicht.
Du musst.

Ich kann Shiro nicht ersetzen.

-Nicht der Anführer, den Shiro in mir sah.

Niemand kann Shiro ersetzen.
Aber der schwarze Löwe wählt nur einen würdigen Anführer für Voltron.
Das respektiere ich.
Das solltest du auch.
Aber wer fliegt den roten Löwen?
Ich will den Kampf meines Vaters fortführen, aber ich brauche deine Hilfe.
Erlaube mir, dir als dein Paladin zu dienen.
Bitte, ich muss das tun.
Andere riskieren ihr Leben, und ich kann nicht...
Es tut mir leid.
Ihr wolltet so gern den roten Löwen steuern.
Schon gut.

Wir müssen einen neuen Paladin finden.

Die Verteidigung der Klinge von Marmora ist so ausgedünnt, dass sie keinen aufständischen Planeten verteidigen kann.
Und was ist mit der Rebellion?
Zerschlagen.
Der gelbe und blaue Löwe sollen sich im Paggaleanischen Quadranten aufhalten.
Der rote wurde in diesen Quadranten gesichtet.
Und der grüne hier, hier und hier.
Und der schwarze Löwe?
Wir befragten die Planeten-Bewohner.

Als hätte er sich in Luft aufgelöst.
Kein schwarzer Löwe, kein Voltron.

Begib dich zum Planeten Puig und sprich mit ihrem Anführer.
Ein neuer Paladin?

Ich wäre für außerirdische Vielfalt im Team.
-Die coolen Meerjungfrauen wären gut.

-Ja, genau.

Oder den Olkari?
Voltron, wir brauchen Hilfe!

Seit ihr weg seid, sind wir schutzlos.

Die Löwen sind unterwegs.

Voltron wird euch beistehen.
Danke, Prinzessin.
Keith.
Der schwarze Löwe hat dich ausgewählt.

Das ist für dich, Shiro.
Die Galra dürfen den Planeten nicht wieder einnehmen.
-Also folgt mir.

Was?
Lance, wo bist du?
Mein Löwe reagiert nicht auf mich!
Kläre das und komm nach, sobald es geht.
Achtung, Paladine von Voltron.
Hier spricht Prinz Lotor, Sohn von Zarkon.
Vorläufiger Herrscher des Galra-Imperiums.
Kapituliert, oder ihr werdet von uns zerstört.
Wir wurden in eine Falle gelockt!
Ausweichmanöver.

Coran, wir müssen sofort dorthin.

-Ich versuche es!

Komm, Blauer, ich bin es, Lancey-Lance.
Mach auf!
Genug rumgealbert.
Wir müssen den anderen helfen!
Komm schon!

Warte, hasst du mich jetzt?
Dass ich den Schwarzen fliegen wollte, war eine dumme Idee!
Hey, Blauer, ich muss schon sagen, die Farbe steht dir.
Kommst du aus dem Weltall?

Das ist der beste Spruch, den ich draufhabe.
Hey, da ist das schwarze Kätzchen!
Er hat also überlebt.
Wo sind die anderen?

Mal sehen, ob wir sie provozieren können.
Pidge, hinter dir!
Hält dein Superpanzer stand, Kumpel?
Wo ist Keith?
Leute, ich habe Probleme.
Die Steuerung ist anders als beim Roten.

Es sind zu viele für uns drei!
-Pass auf!

-Lance, was ist los?

Pidge hat recht.

Ich bin nicht zum Anführer bestimmt.
Jetzt bin ich nicht mal würdig, ein Paladin zu sein.
Was war das?
Das ist der rote Löwe.

Niemals, Keith richtete ihn darauf ab, mir den Kopf abzureißen.
Ruft er dich?
Nichts wäre mir lieber.

-Er wählt dich aus.

Mein Vater erschuf Voltron.
Aber Zarkon ist ein besserer Anführer in der Schlacht.
So wurde er Voltrons rechte Hand.
Lance, als du Keith als neuen Anführer Voltrons akzeptiertest, zeigte das, dass dir ein starkes Team wichtiger ist als dein Drang nach Ruhm.
Wie meinem Vater.
Ich enttäusche ihn nicht.
Geh.
Es sind immer noch nur drei.

Erhöhen wir den Druck.

Zethrid, schieße mit der Ionenkanone auf den schwarzen Löwen.
Warum auf den?
An diesem Löwen ist etwas anders.
Sein Pilot hat nicht die volle Kontrolle.

Nur einen Streifschuss.

Na schön.
-Keith, was sollen wir tun?

Kannst du präziser sein?
Wir brauchen einen Plan!
Keith!
Es geht mir gut.

Nicht nötig.
Jetzt wird es langsam spannend.
-Was war das?

Braucht jemand Hilfe?
Danke, Coran.
Zethrid.
Darauf hast du gewartet.
Beschieße das alteanische Schiff mit allem.
Ja, Sir!
Wenn sich noch irgendwer dort aufhält, kommt er sicher heraus.
Ok.
Lenken wir die Aufmerksamkeit auf das Schiff.
Mann.
Der Löwe hat es voll drauf!
Sei vorsichtig mit ihm.
Fliege deinen eigenen Löwen, Keith.
-Das war Absicht!

Organisieren wir uns.

Wir müssen Voltron bilden, aber uns fehlt ein Löwe.
Nicht mehr.
-Allura?

Seht nur, da sind jetzt fünf Kätzchen.
Eure Befehle, Sir?

Nein, wir haben genug gesehen.

Geschafft!
Es stand auf der Kippe, aber ja, wir haben es geschafft.
Allura, Ihr und der blaue Löwe?

Ja, das war eine Überraschung, aber eine freudige.
Wir wissen nun, dass Zarkon einen Sohn hat.
- Das ist zutiefst beunruhigend.

Blauer, wir hatten doch ein paar nette Abenteuer.
Ich wollte bei dir bleiben, aber Wünsche erfüllen sich nicht immer.
Ich werde dich vermissen, Kumpel.
Rosa?

Ja, auf Altea tragen wir diese Farbe unseren gefallenen Kriegern zu Ehren.
Ich trage sie den alten Paladinen zu Ehren.
Und Shiro.
Das gehört nun dir.
Ich musste den Blauen leider verlieren.

- Prinzessin!

An Lotors Schiff ist ein Peilsender.
Holt alle eure Löwen.

Ihr wolltet, dass ich Voltron führe.