# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ruhig.

Was?
Was zum Teufel?
Stehen Sie bitte auf und gehen mit uns zur Kassenschublade, Ma'am?
Ich will nicht.
Das war keine Bitte.
Da ist kein Geld drin.
Es ist im Safe und ich hab die Kombination nicht.
Überprüf es.

Hier.
Mach die Schublade auf.
Ich benötige die Schlüssel.

Aus dem Weg.
Shit.

Ihr seid neu im Geschäft, vermute ich.
Wo ist das Geld?
Ich hab's Ihnen gesagt, im Safe.
Tja, wer kennt den Code?
Mr. Clauson.
Er wird gleich da sein und ihr Leute solltet dann vermutlich nicht mehr da sein.
Jetzt noch ein weiteres Verbrechen zu begehen wäre dumm.
Haut ab und das war's dann.
Sag noch mal, dass ich dumm bin.
Wann kommt Mr. Clauson gewöhnlich?

Wann kommt Mr. Clauson gewöhnlich?
Jeden Morgen um 8:30 Uhr.
Wir verschwinden.
Hinsetzen.
Wo willst du hin?
Setz dich auf den Boden!
Du bist dämlich.
Das geht nicht gegen Sie, Darling.
Elsie, alles okay?
Guten Morgen.
Du hättest ihn nicht schlagen müssen.
Whoo!
-Langsam,

Also kleiner Bruder, mach dir keinen Kopf.
Etwas zu planen und umzusetzen sind 2 Paar Schuhe.
Vielleicht sollten wir von hier abhauen, ab nach Olney.
Der frühe Vogel fängt den Wurm.
- Fahr langsam.

Ich hab die Münzen in der Scheune gefunden.
Gott weiß, wie lange die schon da gelegen haben.
Ich muss Krankendiät einhalten, und diese ganzen Münzen lagen unter einem Stapel Futtersäcke.
Die hier stammt von 1953.
1953?
Würde mich wundern, wenn die einer gesammelt hätte.
Das könnte ein Vermögen sein.
Hoffe ich auch.
Guten Morgen, Leute.

Öffnet die verdammte Schublade!
Einer, Fünfer, Zehner, Zwanziger, keine Hunderter, keine Bündel.
Ihr Jungens raubt die Bank aus?
Hände auf den Tresen.

Ja, Sir.

Das ist krass.

Uh-uh, uh-uh.
Keine Bündel.

Okay.
Ihr solltet euch was schämen.
Hände auf den Tresen.

Ja, Sir.
Sie haben eine Waffe dabei, Alter?
Da hast du verdammt recht.

Nimmst du ihm die Waffe ab?

Hängt mit den Umständen zusammen, okay?
Ja, verstanden.
Also wollt ihr mir auch noch meine Waffe stehlen?
Wir stehlen ihnen nichts.

Verbindlichsten Dank.
Lass uns abhauen!
Tut uns Leid, Leute.
Dreckige Bastarde.
Fuck you, Alter!
Los mach schon!
Legen Sie die Waffe auf den Tresen.
Willst du uns umbringen?
Ich beraube keinen alten Mann.
Wir nehmen uns nur was von hier.

Du erweist dich als armseliger Krimineller.
Oh, fuck you.
Whoo!
Siehst du, was der frühe Vogel bekommt?
Vielleicht sollten wir die Filiale in Jayton überfallen?
Nein.

Wenn nichts los ist, gottverdammt.
Okay.
Letztes Mal hatte ich Angst, dass ich erschossen werde.
Wir werden es überlegt anstellen.

Shit, Ich könnte das die ganze Woche machen
Machen wir.
Wir sind wie die Komantschen, kleiner Bruder, beglücken ganz Texas mit unseren Überfällen.

Die Herren der Prärie.
Ooh, ooh, ooh, ooh, ooh!
Hände ans Steuer.

Hast du von diesen Bankräubern gehört?
Warum ziehst du immer dasselbe wie ich an?
Das ist unsere Uniform.
Wir tragen keine Uniform.
Du kannst jedes farbige T-Shirt tragen.
Du kannst meins anziehen.
Die Ranger Vorschriften sagen weiße, blaue oder hellbraune Shirts.
Das ergibt Sinn, weil wir nach einiger Zeit gleich angezogen aussehen.
Nun, du weißt, was man über Nachäfferei sagt, Alberto.
Willst du etwas über die Banküberfälle hören, oder nur so rumsitzen bis Alzheimer seinen Verlauf nimmt
Wo sind sie jetzt?
Texas Midlands.

Das FBI fordert Unterstützung an?
Midlands hat keine Filialen außerhalb von Texas.
Und sie scheißen sich wegen der paar Tausender in die Hosen
Das FBI will die Sache nicht.
Du könntest vielleicht noch etwas Spaß haben, bevor sie dich auf Altenteil setzen.
Ich brauche dich nüchtern.
Wer verdammt wird von einem Bier besoffen?
Der Ort sieht Scheiße aus.
Willst du noch mehr zum Besten geben?
Hier gibt's nirgendwo ein anständiges Steak im Umkreis dieser armseligen Hurensöhne.
Tja, während du im Gefängnis zu tun hattest, war ich mit Mum beschäftigt, also fick dich.
Wie lange war sie bettlägerig?
Drei Monate.
Das Ende war ziemlich hart.
Ich hätte ihr beigestanden, wenn sie gefragt hätte.
Ich hätte ihre mageren Kühe füttern können
Wir hatten nichts, um sie zu füttern.
Tja, ich hätte ein bisschen helfen können im Haus sauber zu machen.
Ich hätte dich nie als Ansprechpartner fürs Saubermachen gesehen.
Nein, nur als Bankräuber.
Ja.
Verdammt.

Hat sie ein Testament hinterlassen?
Ja.
Stehe ich drin?
Das Testament ist ohne Belang.
Sie hat mir alles hinterlassen.
Bis Freitag geht alles an meine Söhne.
Sie hat sich nichts dabei gedacht.
Sicher hat sie das gemeint.
Sie hat mich immer dafür gehasst, weil ich auf seiner Seite war.
Wir wurden alle bestraft.
Du hast nie verstanden, dass Zurückschlagen die Prügel verlängert hat.
Nein, ich hab's kapiert.
Deshalb habe ich aufgehört mich zu wehren und hab den Schwanzlutscher erschossen.
Hey, was ist passiert?
Jemand hat diesen Morgen die Bank ausgeraubt.
Was getan?
Wenn du jemanden siehst, der ein bisschen schräg aussieht, ruf mich an.
Schräge Typen wollen mir nicht begegnen.
Finden selbst heraus, wer den Kürzeren zieht.
Oh, das würde die Dinge für alle außer für dich vereinfachen.
Vielleicht, wenn du den Baum findest.
Gott, ich liebe West-Texas.
Ranger?

War nicht viel Beute für einen Bankraub, gerade mal knapp unter 7.000.
Nahmen das Geld aus der Schublade, 20er und drunter, nur lose Scheine.
Kein Tintenpatronenpack?

Klever.

Können wir uns mal das Video anschauen?
Ich stelle dir den Bankmanager, Mr. Clauson, vor.
Das ist Ranger Hamilton.
Ranger.

Können wir das Überwachungsvideo sehen?
Wir haben Kameras, die mit uns über ein digitales System verbunden sind, das mit dem PC verbunden ist.
Diesen neuen Kameras sind nicht kompatibel mit unseren VCRS.
Sagt das den jungen County Sheriffs.
Frag sie, ob sie denken, dass ihre Kameras dazu taugen irgendwas aufzuzeichnen.
Bewaffnet?

Oh.
Maskiert?
Skimasken, T-Shirts Schlabberhosen...
Wie die Strolche in Dallas.
Vielleicht Speed-Junkies?
Vielleicht.
Ein bisschen zu früh für Speed-Junkies.
Speed Junkies schlafen nicht.

Sie brechen in Drogerien und abgestellte Autos ein, rauben keine Banken aus.
Darf ich da reinschauen?
Ja, Sir.
Ja, ich bin hier, Margaret.
Also haben Sie was auf die Schnauze gekriegt?
Ja, Sir.
Nicht schön.
Ich weiß, dass sie maskiert waren, aber konnten Sie ihre Rasse erkennen?
Schwarz, weiß?
Ihre Haut oder ihre Seelen?
Lassen wir ihre Seelen zunächst mal außen vor.
Weiß.
Hier aus der Gegend meiner Einschätzung nach, wissen Sie, ihre Stimmen.
Oh?
Der Jungspund hat gesagt, dieselbe Vorgehensweise wie die Filiale in Olney.
Entschuldigung.
Haben sie Überwachungsvideos?
Gleiche Vorgehensweise wie ringsherum.
Verkauft Wal-Mart nicht elektronisches Zeugs?
Mensch, wirklich!

Also, diese Jungs, die sind noch nicht fertig, darauf gebe ich dir Brief und Siegel.
Warum?

Begnügen sich mit den Kassenschubladen, nehmen keine Hunderter, das wäre markiertes Geld, was wir zurückverfolgen könnten.
Meiner Einschätzung nach haben sie es nur auf einen gewissen Betrag abgesehen.
Es braucht ein paar Banken, das zu kassieren.
Wissen die Jungs, wie viel wir erbeutet haben?
Die wissen bislang gar nichts.
Nimmst du sie auf die Beerdigung mit?
Wie ich schon sagte, sie wissen nichts.
Wann hast du sie zuletzt gesehen?
Als wir alle beim Rodeo in Stamford waren, als du gerade ausgezogen warst.
Das war vor einem Jahr Wir haben telefoniert.
Du hast mit ihnen telefoniert?
- Darf ich dir was raten?

Sieh sie morgen.
Kannst du dir vorstellen, wie viel Alimente ich Debbie schulde?
Du hast genug dafür im Kleingeldfach deiner Brieftasche, um das Problem zu lösen
Wir können es nicht ausgeben, wie du weißt.
Vielleicht sollten wir noch eine Filiale überfallen.
Das hört sich so an, als würden wir damit nicht davonkommen.
Ich hab noch nie einen getroffen, der am Ende nicht erwischt worden wäre.

Warum zum Teufel willst du dann weitermachen?
Weil du gefragt hast, kleiner Bruder.
Ich scheiss mich in die Hosen wie ein alter Bock.
Ergreife die Gelegenheit, wir sehen uns draußen.
Also wenn das kein Hinweis ist, weiß ich nicht, was einer ist.
Schmeckt Ihnen ihr Steak?
Ja, Ma'am.
Nun, es gibt verschiedene Möglichkeiten, sich zu trennen.
Tja und du wirst den lieben langen Tag auf mich warten, das zu beenden.
Ich werde da sein, ob du es nun beendest oder nicht.

Es ist sicher sehr ruhig hier.
Mach die Kasse auf.

Fächere sie auf wie ein Kartenspiel.
Was arbeitest du?
Der letzte Job war... bei einer Erdgas Gesellschaft.
Klingt nach gutem Verdienst.
Kein guter Verdienst durch Bohrungen
Keiner scheint mehr nach Gas zu bohren.
Die bohren sicher nach Öl.
Ich denke, ist nicht eine Bohrung wie die andere?
Meiner Meinung nach.
ich schätze, ich brauche jemand anderen, der mir das abnimmt.
Scheißkerl!
Wir könnten einen Koch brauchen.
Nur ein Gedanke.
Bestellung ist fertig, Jenny Ann.
Bye.
Fahr los!
Shit.
Fuck!

Los, los, los!
Ich bitte dich, dass du das das nicht in Alimente steckst.
Ich muss verrückt gewesen sein, dich um Hilfe zu bitten.
Willst du uns umbringen?
Das ist keine Midlands Filiale.
Die war nicht auf unserem Radar.
Los fahr zurück zur Ranch und das Auto vergraben.

Nein.

Ich fahre kein gestohlenes Fluchtauto.
zu einem verdammten Indianerkasino.
Lass uns diesen Scheißtag hinter uns bringen.
Nun, ich hab uns einen Tag Vorsprung verschafft, also sind wir quitt, schätze ich.
Gern geschehen.

Kannst du nicht zum Antworten dein eigenes Handy benutzen?
Ich fahre.

Ranger Hamilton's Handy.
Das ist wirklich unverantwortlich.

Ich denke nicht, dass diese Jungs rücksichtslos sind.
Bin verdammt sicher, dass das keine Junkies auf Speed sind.
Du weißt genau, was sie machen.
Ich weiß nicht wie du überleben kannst, ohne jemanden auszutricksen.
Du brauchst ganz schnell ein Hobby.
Wie sieht's mit einem Pferd aus?
Mary Beth war die Reiterin.
Ein Pferd würde mich nur an sie erinnern.
Du angelst gern.
Nicht gern genug, um das jeden verdammten Tag zu machen.
Also, wenn ich pensioniert werde, werden Esme und ich nach Galveston gehen.
Kaufen uns einen Fischkahn.
Werden unser restliches Leben vorrangig auf dem Pier verbringen.
Oh, wer weiß?
Vielleicht ist einer dieser Bankräuber scharf auf eine Schießerei und ich kann mich meiner Pensionierung mit Glanz und Gloria entziehen
Tja, angenommen, du wirst erschossen.
Da bleibt von Glanz und Gloria nicht viel übrig.
Oh, ich schätze mich glücklich, ein Halbblut an meiner Seite zu haben, der mich rächt.
Wenn du lange genug nüchtern sein kannst.
Weiß, wie ihr Rothäute die Flaschen liebt.
Whoa.
Hey.

Du brennst das Feld ab?
Warum müssen wir diesen Scheiß machen?
Die führt runter vom Highway, falls sie uns verfolgen.
Ich wünschte, wir könnten etwas für dich tun.
Lass mich nur verschwinden und überlass mich meinem Kummer.
Schneid den Zaun durch.
21stes Jahrhundert.
Ich entfache ein Feuer am Fluss mit einer Rinderherde und ich wundere mich, warum meine Kinder diesen Scheiß nicht ein Leben lang machen wollen.
Weg damit.

Los, los, los.
Du willst vorbeischauen?
Oh, Es wird verbrannt, wenn es die Brazos erreicht.
Keiner, den man hier fragen könnte.
Diese Jungs sind auf sich gestellt.
Ich verstehe dein Problem nicht, Toby.
wir müssen uns morgen nur ein anderes Auto besorgen.
Also können wir Mittwoch zwei Banken überfallen.
Wir haben heute doch schon drei geschafft.
Hör auf, dir Sorgen zu machen!
Wessen Land ist das?
Jeremy Chalker.
Er lässt mich hier wohnen im Austausch für das Jagen von Coyoten.
Bier ist im Kühlschrank.
Du hast meinen Hut gestohlen.
Ich hab ihn mir geborgt.
Was hast du mit ihm gemacht?
Was ist das?

Wir brauchen das alles nicht.
Ich kann die Waffen nicht ewig im Trailer aufbewahren.
Die nehmen wir nicht mit in die Bank.
Habe mit Teller gesprochen.
Sie ist ein bisschen beunruhigt.
Perp hat ihr den Führerschein abgenommen, bedrohte ihre Familie, falls sie mit uns spricht.
Darf ich Ihren Namen erfahren, junge Frau?
Natalie Martinez.
Nun, Natalie, ich will sie wissen lassen, dass einige Officers ihr Haus überwachen, sehr diskret, bis wir diese Typen schnappen.
Sie haben mein Wort darauf.
Es gibt mehr als einen?
Nur ein Bankräuber?
Ja.

er sah aus wie ein Cowboy mit Ausnahme der Skimaske.
Ich glaube, er rannte zu einem Auto, das draußen vor dem Diner parkte.
Haben Sie das Auto gesehen?
Es war grün.
Wie alt?

Tja, war es ein neues Auto oder ein gebrauchtes oder eine Schrottkarre?
Es war eine Schrottkarre.
Okay, jetzt haben wir was.
Oh, das sieht aus wie ein Mann, dessen Haus vor einer Zwangsversteigerung steht.
Entschuldigen Sie mich, Natalie.
Entschuldigen Sie, Mr. Banker.
Natalie, ich lasse diesen Officer bei Ihnen bis ihr Vater wiederkommt, okay?
Okay.
Sie hatten ihre Überwachungskameras diesen Morgen nicht zufällig an?
Natürlich.
Oh, also haben sie den Raub auf dem Video?
Natürlich, klar.
Was wären wir für eine Bank, wenn wir keine Überwachungskameras hätten?
Oh, sie wären eine Texas Midlands Bank.
Also wir haben Videos
Kann ich dir das anvertrauen, während ich zur Burger Bude gehe?
Würdest du mir auch etwas bestellen, wenn du da bist?

Ich glaube sie servieren Indianerdörrfleisch.
Du weißt, ich bin auch ein bisschen Mexikaner.
Tja, ich werde dazu wenn ich mit dem Indianersein durch bin, aber es wird noch ein Weilchen dauern.
Ihr Ranger seid schon eigentümliche Burschen.
Ne nur er.

Ja, es ist gerade zurückgespult
Wie geht's?
Ma'am.

Ich habe es zur Kenntnis genommen.
Sind heute irgendwelche Auswärtigen gekommen?
Jenny Ann hat auf ein paar Jungens gewartet, die nicht von hier stammen.
Oh?
Ich hole sie.
ich weiß das zu schätzen.
Jungens.
Sie leben hier schon eine Weile?
Nun lange genug, um mitzuerleben, dass eine Bank überfallen wurde, die zuletzt vor 30 Jahren ausgeraubt wurde.
Sie sagen, sie haben sie gesehen?
Ich bin ziemlich sicher, dass sie da drüben zum Mittagessen gesessen haben.
Einer war groß.
Der Andere war klein.
Sie sahen beide wie Cowboys aus.
Wie Brüder, wenn sie mich fragen.
Sind Sie der Texas Ranger?
Ja, Ma'am.
Erzählen Sie mir etwas über den gutaussehenden jungen Mann, den Sie bedient haben.
Wer behauptet gutaussehend?
Ich.
Von der Tatsache ausgehend, dass Sie mich nicht auf dem Parkplatz aufgesucht hätten, nur um von zwei Auswärtigen zu erzählen, die hier vor dem Bankraubraub gegessen haben.
Nun, sie erwähnten nicht, dass Sie eine Bank überfallen wollten.
Sie haben bar bezahlt?
Ist das schon ein Verbrechen?
Wieviel haben sie dagelassen?
Wie viel?
$200.
Und sie haben es gezahlt bevor die Bank ausgeraubt wurde.

Bevor diese Bank überfallen wurde.
Ich möchte die Rechnung sehen.
Ma'am.
Ma'am, die Rechnung ist ein Beweismittel.
Es ist ein Beweismittel, wenn sie die Bankräuber sind.
Bis dahin ist es mein Trinkgeld.
Und meine halbe Miete.
Also sie geben Sie mir und bekommen eine Quittung und dann werde ich mit dem Geld
Haus und Hof verspielen.
Einer von denen überfiel die Bank, wie sie aussagte
Yeah.

Jeans, Skimaske.

Kariertes Hemd.

Sie haben da gesessen.

Bemüh dich um eine Beschreibung von der großen frechen Dicken aus der Küche.
Und nimm ihr das Trinkgeld ab.

Viel Glück.
Ja, ich hab etwas Widerstand erwartet.
Oh, und, Alberto,
Buch uns eine Zimmer im Motel auf der 287.
Wir übernachten da?
Nun, wir werden da sein, wo es passiert.
Scheint mir übertrieben.
Was ist das?
Tagsüber Bankräuber und versuchen zu überleben, Geld ausgebend.
Die sind schon lange weg.
Sicher lange weg.
Was will Justin werden, wenn er erwachsen ist?
Im Moment träumt er davon, bei AM Footballstar zu werden.
Er hat viel von dir.
Jede Wette, dass das passiert, du Rothaut.

Mehr als du glaubst.
39 Jahre alt, davon 10 im Gefängnis.

Yaw.
Yaw.
Willst du was?
Dr. Pepper, Winston Lights.
Das ist gut.

Was?
Was, Bitch?
Suchst du Ärger, Motherfucker?
Hier bist du richtig.
Junge, stell dir vor, es gibt 10 von meiner Sorte.
Oh, ja?
Jetzt keine so große Klappe mehr, stimmt's, Bitch?
Hey, Mann, das hat er nicht anders verdient.
Er hat es verdient.

Du hast ihn richtig gefickt.
Oh, du erinnerst dich an die Waffen!
Du bist zu alt dafür!
Die Arschlöcher hätten dich erschießen können.
So wär es nicht abgelaufen, kleiner Bruder.
10 von meiner Sorte, ich hab's dir gesagt.
Willst du mich bescheuert machen?
Ich sagte Dr. Pepper, das ist Mr. Pibb.
Was anderes hatten sie nicht.
Nur Arschlöcher trinken Mr. Pibb.
Trink.
Hallo.
Nun reden wir.
Die Frau dort.
Wovon verdammt redest du?
Wir versuchen es noch mal, es gibt genug davon.
Barkeeper, bitte Whiskeys.
Kommt sofort.
Auf deine Jungs.
Lass uns das Geld wechseln.
Sorry.

Wir nehmen es so, wie Sie es haben, Mister.
Wollen Sie pokern?
Ich spiele nicht.
Sie können beim Poker nicht verlieren, nicht Sie!
Ich schau mir das Aggie Spiel an und will ein Bier trinken.
Wie du willst.
Komm schon.
Saug ein "D".
Verlier nicht alles.
Ess mein "A".
Verdammtes Arschloch.
Boah, das ist ein Bündel.
Scheck?
Verarsch mich nicht, Chief.
Bist du Komantsche?
Herren der Prairie.
Herren von nichts jetzt.
Ich melde mich.
Zeigen Sie ihre Karten, Gentlemen.
Weißt du was Komantsche bedeutet?
Es bedeutet, Feind für immer.
Verfeindet mit wem?
Jedem.
Weißt du, was das aus mir macht?
Einen Feind.
Nein.
Es macht aus mir einen Komantschen.
Sieht er wie du aus?
Ich sehe seine Mutter in ihm, im Übrigen sieht er aus wie ich.
Ich weiß nicht.
Übernachtest du im Hotel?
Ja.
Nimm mich mit auf dein Zimmer.
Tanke, Nur.....
Du musst dich nicht schämen, eine Frau ficken zu wollen.
Du brauchst es.
Ich weiß das.
Lass mich dich anfassen.
Willst du meinen kleinen Bruder abschleppen?
Sie hat nichts gemacht.

Du hast eine Menge Chips bei ihm gesehen.
Tatsächlich?

Nein.
Was wirst du machen?

Ruf deinen Zuhälter an.
Was willst du tun?

Ist das nicht ein Warenmuster?

Nimm die Hände von ihr.

Du drehst durch.
Ruf mich an.
Haben wir hier ein Problem?
Es ist alles gut.

Wie hast du es geschafft nach einem Jahr aus dem Gefängnis entlassen zu werden?
Es ist kompliziert.
Wollen Sie es in bar oder als Scheck?
Nimm einen Scheck.
Vier in bar, der Rest als Scheck.
Auf welche Bank soll der Scheck ausgestellt werden?
Texas Midlands Bank.
Danke sehr.
Lass uns ein Zimmer nehmen.
Willkommen in der Comanche 66. Haben Sie eine Reservierung?
Nein.
Guter Gott, schau dich an.
Wenn ihnen das Zimmer nicht gefällt, würden wir es schätzen, wenn sie uns das mitteilen.
Junge, du bist erregt.
Oh, auf die schlimmste Weise, Darling.
Während deiner letzten Tage im Schwesternwohnheim, hast du an mich gedacht und gekichert.
Warum Gott, warum erhörst du meine Gebete nicht?
Du batest ihn um Hilfe, und jetzt schaust du zurück auf dein Leben und nichts hat sich verändert.
Und daher nimmst du an, dass Gott dich nicht gehört hat
Gott sagt nicht nein.
Warum können wir nicht nach Lubbock zurückfahren?
Sie haben keine Banken in Lubbock beraubt.
Wir können nicht darauf warten, oder?
Bist du kein Christ?
Ja.

Gott spricht genauso wenig durch diesen Mann wie durch meinen Hund.
Nun, dann sollte dein Hund lernen zuzuhören.
Bist du nicht Indianer?
Du solltest danach brennen, Sage und um das Bett tanzen, brüllend wie eine Biene, nachdem sie dich stach.
Ich bin Katholik.
Komm schon.
Komm schon!

Mir wäre es lieber, du würdest mich mit einem Speer durchbohren als dies anzusehen.
Dieser Hurensohn, er würde Gott nicht mal dann spüren, wenn er sein Hosenbein nach oben rollt und ihm sein Pimmel abgebissen wird.
Wechsel den verdammten Kanal.
Nun, dies ist das Was Gott gerade beobachtet.
Keine Sorge, sie zeigen auch Fußball ohne Ende.
Das ist für die mexikanische Hälfte.
Ooh!
Wow, schau dir an, wie diese Jungens laufen.
Longhornst hat dieses Jahr ein gutes Team.
Dieser Fußball, hab das nie kapiert.
Alles, was eine fünfjährige machen kann, hat nichts mit Sport zu tun.
Wer hat es erfunden?

Schädel kicken oder so etwas, nicht wahr?
Klingt wie ein Komantschen Sport.
Weißt du, in drei Wochen, kannst du dir im Fernsegen anschauen, was immer du willst, den ganzen Tag über.
Verdammt, du kannst das in deinem eigenen Zimmer machen.
Oh, wo bleibt dann der Spaß?
Weißt du was, Albert?
Was?
In einem Jahr wirst du meine Frotzelei vermissen.
Du wirst darüber lachen, wenn du auf meinem Grab stehst und mich besuchst.
Gott, ich hoffe, dass es schon morgen ist.
Oh, das war gut.
Du bekommst den Dreh noch raus.
Ist es dann nicht zu spät für dich?
Ja.
Ja, stimmt.
Oh, Herrjemine.

Schau dir diese Titten an.

Was machst du da?
Auf der Veranda schlafen, für meine Zukunft üben.
Wir leben gefährlich.
Du hast Glück, haben es bis zum Ende gesehen.
Ich hoffe, dass ich das Glück habe.
Oh, gut.
Ohne mich an deiner Seite, bezweifle ich, dass du jemals zum Verbrecher geworden wärst, der jemals in Gefahr geraten wäre.
Gerade begann ich, Mitleid mit dir zu haben.
Indianern ist es verwehrt Cowboys leidzutun.
Es ist umgekehrt.
Und das macht dich zum Vollstrecker?
Mmm-hmm.
Egal, was Sie uns vorwerfen, sie können uns nichts wegnehmen.
Es gibt keine Möglichkeit, Geld aus einem Casino zurückzuverfolgen.
Kapiert?

Sie können nichts sagen, niemanden, nicht wahr?
Nun, was gibt es schon zu erzählen?
Ich meine, ihr Jungs habt das beim Spielen gewonnen, nicht wahr?
32.000 $ für die Rückzahlung der Hypothek.
Und diese Bastarde haben die Grundsteuer von 2012 bis jetzt bezahlt,
Das sind weitere 11.000 $.
Also, 43.000 $ und wir sind schuldenfrei.
Der Darlehensberater faxt mir eine Schuldenfreierklärung, und ich übermittle das an den Leasing-Manager bei Chevron.
Die Fax-Nummer ist auf der Karte.
Okay.
Wie viel Gewinn machen die bei diesem Deal?
Nicht annähernd so viel was ich riskiere.
Warum machst du es dann?

Du weißt, sie beleihen das Letzte, was Sie haben.
Gerade genug, um deine arme Mutter mit einer Rücknahmegarantie weich zu klopfen.
Dachten, sie könnten ihr Land für $ 25.000 stibitzen.
Das ist einfach so arrogant, dass ich Zahnschmerzen kriege.
Ihr Jungs zahlt diesen Bastarden ihr eigenes Geld zurück?
Nun, wenn das nicht texanisch ist weiß ich auch nicht, was dann.
Vielen Dank.
Jetzt können sie am Freitag die Zwangsversteigerung beantragen.
Komme, was da wolle, seid Donnerstag geschniegelt auf der Bank.
Ich kenne diese Arschlöcher, Sie schließen früh.
Wir werden da sein.

Das Vertrauen muss Von einer Bank geschaffen werden.
Ihr wollt wirklich eure Zelte abbrechen?
Texas Midland steht hinter dir, Um dieses Vertrauen zu bekommen.
Also, wie lautet der Plan?
Wir werden die Bank beobachten Wie ein Hirsch Fütterer.
In der Zeit liegen wir richtig.
Jetzt wollen wir mal sehen was sie hier zu essen haben.
Hallo, Ma'am.

Heiß.

Also, was willst du nicht?
Pardon?
Was willst du nicht?
Oh, gut, uh, Ich glaube, ich werde nur, äh ...
Weißt du, ich habe gearbeitet Hier seit 44 Jahren.
Und es gab nie jemanden, der überhaupt nichts bestellt hat außer T-Bone-Steak und eine Ofenkartoffel.
Außer diesem Arschloch aus New York, das versuchte 1987 Forelle zu bestellen
Wir bieten keine gottverdammten Forellen an.
T

Also Sie wollen keine Maiskolben oder grünen Bohnen.
Also, was wollen Sie nicht?
Ich will keine grünen Bohnen.
Ich will auch keine grünen Bohnen.
Steaks medium gebraten.
Kann ich mein Steak zubereitet bekommen...

Gut.
Eistee für euch, Jungens.
Eistee wäre toll.
Eistee, ja.

Uh-huh.
Nun, ich sage dir eins.
Niemand wird diesen Hundesohn ausrauben.
Mein Wort.
Wie geht's ihr?
Sie läuft gut.
Werde nicht alle Rennen gewinnen.
Habe New Mexico Platten.
Sie bekam eine Spitze?

So bekam ich sie.
Wir werden sie nehmen.
Melde sie nicht vor Freitag als gestohlen.
Der Typ von Chevron bringt den Mietvertrag vorbei.
Wirst du alleine damit fertig?
Kommst du mit dem Scheck klar?
Denkdaran, er ist nicht der Feind.
Nimm einfach die Papiere, und sagen danke.
Der Öl Mann ist der Feind,
Mach keinen Fehler.

Ich komme heute Nacht von der Ranch zurücksein.
Ich werde warten.
Fahr wie ein Lehrer mit all diese Scheiße im Rücken.
Fühlt sich an wie Feierabend.
Bittet, und ihr werdet erhalten.
Herein.
Mutter ist tot.
Wann?
Vor ein paar Wochen.
Nun, herzliches Beileid.
Nichts für ungut.
Bist du in Ordnung?
Sie?
Hier ist das Geld, das ich Ihnen schulde.
Ich denke, Sie werden die Ranch verkaufen wollen.
Es geht an die Jungs.
Wirklich?

Es steckt Vertrauen darin.
Was bedeutet das?
Es bedeutet, niemand kann sie verkaufen.
Großartig.

Hallo.
Wo ist dein Bruder?
Weiß ich nicht.
Bei Freunden vermute ich
Warum seid ihr nicht in der Schule?
Die Schule hat noch nicht angefangen.
Bleiben noch zwei Tage für Fußball.
Eure Oma ist gestorben.
Ich überschreibe dir und deinem Bruder die Ranch.
Erinnert ihr euch, dass ihr da ward als ihr klein ward?
Was soll ich mit einer Ranch?
Was du willst- außer sie verkaufen.
Wir haben hier Öl gefunden.
Du und dein Bruder müsst euch keine Sorgen mehr um Geld machen.
Tja, ihr werdet eine Menge Dinge über mich hören
und euren Onkel.
Werdet nicht wie wir..
Hast du verstanden?
Ich werde nichts davon glauben, was ich höre.
Nein, du glaubst es.
Ich hab das alles gemacht.
Bun, was du getan hast ist zwiespältig.
Soll ich das etwa trinken?
Du sagst, ich soll nicht wie du werden, und dann bietest du mir ein Bier an.
Was bedeutet das?
Guter Junge.
Wie geht's den Jungs?

Versicherungen.
Ich will diesen Scheiß nicht im Auto haben.
Wie fahren demnächst zwei Autos, Bruder.
Sie fahren mit mir.
Also das ist dein Plan?
Wir sitzen hier rum ob diese Filiale demnächst überfallen wird.
Was würdest du denn stattdessen tun?
Willst du 80 Meilen zurück nach Olney fahren, um zu schauen, ob es noch mehr Fingerabdrücke gibt als wir gefunden haben?
Oder willst du 200 Meilen nach Lubbock zurücklegen und Kaffeebecher austrinken, was nichts bringt weil niemand sich erinnert, wie diese Hundesöhne aussehen.
Oder wir warten hier auf sie, bis sie die Bank ausrauben, wobei ich ziemlich sicher bin, dass sie das machen werden.
Ich weiß, was du bezweckst.
Du versuchst das so lang wie möglich auszudehnen, denn je länger es dauert, desto weiter bis du vom Pensionärsdasein entfernt.
Nein, ich warte darauf, dass die beiden Jungs einen Fehler machen.
Also weit weg sind sie nicht mehr, und sie werden bald zuschlagen.
Und sie werden es hier machen.
Also entspann dich.
Genieß die Kleinstadt.
Würdest du hier leben wollen?
Einen altes Eisenwarengeschäft betreiben, der zweimal so viel verlangt, wie ein Supermarkt, ein Restaurant mit einer Klappenschlange von Kellnerin.
Ich meine, wie kann man es aushalten hier zu leben?
Die Leute leben hier seit 150 Jahren.
Nun, Leute haben in Höhlen vor 150.000 Jahren gehaust.
Aber sie leben da nicht mehr.
Kann sein, dass deine Leute da immer noch leben.
Deine Leute auch.
Vor langer Zeit waren deine Vorfahren Indianer, bis jemand kam und sie abschlachtete, sie unterwarf, sie zu einem von denen gemacht haben.
Vor 150 Jahren gehörte dies Land meinen Vorfahren.
Alles was du hier siehst.
Alles was du gestern gesehen hast.
Bis die Großeltern dieser Leute es sich aneigneten.
Und nun wird es ihnen genommen.
Ausnahmsweise macht es keine Armee.
Es sind solche heimischen Hundesöhne.
Du denkst über Morgen nach?
Stimmt's?
Die kleine Hotelangestellte.
Warum sind immer die süßesten zu solchen Teufeln, wenn du sie auf Touren bringst?
Weiß ich nicht, hatte nie eine Süße.
ja, du lebst es, sie zu beleidigen, jemand zu suchen, dem du die Schuld zuschieben kannst.
Das scheint mir der sicherste Weg zu sein.
Es ist gut, was du machst.
Wir machen es.
Gehe den Kassierer morgen freundlich an.
Ich werde so nett sein wie eine junge Krankenschwester.
Kommst du bin schon unterwegs.
Hey.
Shit.
Guten Morgen.
Willst du Frühstück?
Ja, Frühstück klingt gut.
Also nehmen wir uns zuerst die Jayton Filiale vor, dann Coleman, richtig?
ja, das sollte uns reichen.
Lass es uns angehen.
Scheiße.
DAs war im verdammten Plan nicht vorgesehen.
Die Bastarde haben die Filiale geschlossen.
Was nun, kleiner Bruder?
Coleman.
Was machst du?
Wir fahren nach Post.
Was tust du da?

Wir müssen nach Post.

Wir müssen nach Post.
Wir fahren nach Coleman.
Es gibt nur einen Kassierer in Coleman.
Was wir da erbeuten, wird nicht reichen.
Wie fahren jetzt nach Coleman.
Wenn wir uns jetzt nicht nach Post aufmachen, werden wir es bis Mittag nicht mehr schaffen.
Du willst doch mittags keine Bank ausrauben, oder?
ja, wir wissen nicht, was da für Leute rumlaufen.
Die Leute sind überall gleich.
Diese Kleinstädte sind tot.

Es ist eine größere Bank.
Wir lassen dein Auto vor der Stadt stehen
Los jetzt.
Scheiße.
Ich dachte, ich hätte das berücksichtigt.
Die ersten beiden Banken sind Texas Midland Banken.
Okay, es gibt insgesamt 7 Filialen.
Die Hauptfiliale ist in Fort Worth.
Damit können sich die nicht messen.
Verstanden?

Sie überfielen die in Archer City.
Dann gibt's noch diese hier.
Die sie nicht überfallen haben.
Alberto, willst du mir bitte versuchen zu folgen?
Halt mal deine Schnauze und hör zu, was ich sage.
Es gibt diese hier, und dann diese in Childress.
Dann dies in Jayton.
Die hier ist geschlossen.
Ich weiß, dass die geschlossen ist
Ich weiß, dass die geschlossen ist, Alberto.
Das ist der Punkt.

Post bleibt noch übrig.
Sie werden es nicht mit der Bank in Childress versuchen, das ist eine ziemlich große Stadt
Die Filiale in Vernon gehörte nicht zu Midlands und sie haben sie doch überfallen.
Ja, einer von ihnen.

Dann lief er über die Straße, um zum Auto zu kommen.
Ich denke, sein Partner wusste nicht, was da passierte.
Und was bedeutet das für uns?
Ich denke die einzige Filiale, die ins Raster passt, ist in Post.
Na dann los
Die Stadt sieht geschäftig aus.
Etwas.
Meine Rede.
Sie ist zu groß.
Das hat sie gesagt.
Es ist nicht richtig.
Das ist nicht dein erstes Rodeo.
Größere Bank.
Mehr Geld.
Alle auf den Boden legen!
Legt euch auf den verdammten Boden!
Legt euch auf den verdammten Boden, Mädels, jetzt!
Sir, runter!

Danke sehr.
Kassierer steh auf!
Mach die Schubladen auf!
Runter!
Drei Schritte zurück!
Mach die verdammte Schublade auf, junge Frau!
Seid ihr taub und stumm?
Ich sagte, öffne die verfickten Schubladen!
Du, runter!
Geh jetzt zurück!
Sehr gut.

Geht auf eure verdammten Knie!
Hey!
Bleib unten!
In Ordnung.
Hey, hey, lass uns abhauen!
Wähl 911.
Jesus fucking Christ.
Die ganze verdammte Stadt schießt auf uns.
Geh nach hinten.

Komm schon, steig ein!
Lasst sie nicht entkommen!
Wie sieht's hinten aus, kleiner Bruder?
Du hast sie getötet, verdammt.
Das erlaubte verdeckte Tragen erschwert einen Bankraub, nicht wahr?
Es war nicht meine Schuld, dass Zahltag war.
DAs ging zu weit, Tan.
Niemand hat vermutet, dass jemand stirbt.
Es hieß sie oder wir, such dir was aus!
Ja, los, Margaret.
Texas Midlands wurde gerade in Post überfallen.
Ah!

Ja.
Ja.

Die Verdächtigen flohen nach Westen in einem alten Bronco.
Okay, Margaret, halt uns auf dem Laufenden.
Wie sind dahin unterwegs.
Stoß einen indianischen Kriegsschrei aus.

Diese Jungs fahren da runter.
Wähl Rockmusik aus.
Oh, bitte nicht das
Ja.
Hey, hey.

Reiß dich verdammt nochmal zusammen.
Scheiße, lass sehen.

Junge, du bist getroffen.

Nun du wirst nicht sterben.

Drück es ab.

Du musst es straff einwickeln.
Vor und zurück, vor und zurück.
Wickel es straff.
Oh, Bruder, hör auf mich, hör mir genau zu.
Wenn du keine Schatten auf das Leben deines Sohnes werfen willst, brauch ich dich als tapferen Berglöwen.
Hörst du mir zu?
Ich höre dich.
Berglöwen.

Ja, es wird alles wieder gut, alles wieder gut.
Halt durch.

Los.
Hier, nimm das Geld.
Na los, geh zum Kasino, tausch das Geld wie geplant.
Das war dein Plan.

Jede Stufe des Weges.
Vertrau darauf.
Wohin bist du unterwegs?
Sei nicht dumm.
Ich liebe dich, Toby.
Ich meine es so.
Ich liebe dich auch.
Hey, Toby, fick dich.
Fick dich selbst.
Als er bei mir war, sang er dieses Lied.
Yippee hiyiyo.

Das ist das, was man beim weißen Mann Intuition nennt.
Auch ein blindes Huhn findet manchmal ein Korn.
Fahr zurück!

Los!

Meine Rede.
Okay.

Und einen Helikopter, um die Jungs unten zu halten.
Ich bin schon dabei.
Der Verdächtige ist weiß.
Er hat ein Gewehr.

Er ist auf dem Berg!

Komm schon.

Ist es nur einer?
ja, nur einer.
Es sollten zwei da sein.
Vielleicht haben die Leute aus der Stadt den anderen.
Wenn das der Fall ist, haben sie den Klügeren.
Der Kerl hier ist übergeschnappt.
Warum schleichst du nicht durch die Schlucht und skalpierst diesen Hundesohn?
Ranger unten.

Kehr um.

Zurück
Zieht die LKWs zurück.
Sichern
Sichert sie.
Wie gut kennst du die Umgebung?
Wie meine Westentasche.
Er versteckt sich in dem Busch auf dem Hügel.
Kannst du mich hinter ihn führen?
Gib mir eine halbe Stunde, dann werde ich den Bastard haben, feldmäßig verpackt auf der Motorhaube meines Wagens.
Ich kann dich das nicht tun lassen.

Das ist eine 500 Yard Schussentfernung, wenn er das ist.
Bring mich nur dahin!
Shit.
Wie geht's dir?
Gut.

Wohin bist du unterwegs?
Ruidoso.
Woher kommst du?
Hamlin.
Nimmst du die landschaftlich schöne Strecke?
Ich nehme den einzigen Weg, den ich kann.
Sie haben eine Straßensperre bei Post.
Egal wo du hinfährst, die Straßen sind gesperrt.
Hast du deinen Führerschein dabei?

Warten Sie hier.
Ja, Sir.
Sir.

Einen guten Tag Ihnen.
Vielen Dank.
Du bist ziemlich erschöpft.
Lass mich schießen.

Nicht in deinem Leben.

Da links vom Baum.
Ich habe ihn.
Ich habe dich.
Herr der Prairie.
Das bin ich.
Dann etwas, was sich wie ein Groschenroman anhört,
Die Texas Highway Patrol und die Einheimischen trieben die Räuber auf die andere Seite des Hügels mir entgegen,
20 Meilen westlich der Stadt wo die Schießerei ihren Fortgang nahm.

Bislang kennen wir den Namen des Verdächtigen nicht...
Glückspilz.
So gerade noch rechtzeitig.
Wie stehen die Chancen?
Nun dies reicht, um sowohl das Hypothekendarlehn abzulösen als auch die Steuerrückstände, die wir für Mutter zu zahlen haben.
Wir machen das natürlich aus Gefälligkeit
Sie können die Freigabeerklärung an diese Nummer faxen.
An einen Anwalt?
In Ordnung, Werde ich machen.
Ich werde das gegen Ende der Woche an ihren Anwalt faxen.
Am Ende der Woche.

Nun, es braucht etwas Zeit, das vorzubereiten.
Ich habe den ganzen Tag.
Okay.

Und es war ein Vergnügen mit Ihnen Geschäfte zu machen.
Darf ich Ihnen eine Frage stellen?
Verwalten Sie mehrere Trusts?
Hey, Marcus, solltest du nicht langsam pensioniert sein?
Tag auch.
Schön, dich zu sehen.
Nun, hey, Marcus.
Hey, Margaret.
schon eine Weile.

Ach so, du weißt.
Kann ich einen Blick in Mr. Howards Akte werfen?
Tanner Howard.
Oh, komm schon.

Legt auf meinem Schreibtisch.
Uh...
Oh.
Er erschoss seinen Vater bei einem Jagdunfall?
Ich möchte mal wissen, was der da in der Scheune im April jagen wollte.
10 Jahre in Huntsville wegen schwerer Körperverletzung
Der Zellengenosse wurde 2012 entlassen.
Zuvor hat er sieben Jahre wegen beauftragten Bankraubs in Big Spring abgesessen.
Es wurde versucht, ihn aufzuspüren, aber bislang mit wenig Glück.
Gibt es eine Verbindung zu seinem Bruder?
Es gibt nichts, was ihn mit einem Bankraub in Verbindung bringt.
Und was habt ihr über d die kleine Kellnerin in Vernon?
Ja, wir zeigten ihr Fotos und sie sagte, sie erkenne ihn nicht wieder.
Ziemlich krass, ihr Trinkgeld als Beweismittel sicherzustellen.
Sie war sicher angepisst.
Du zeigst das diesem Oldtimer?
Ja, er sagte, der sieht nicht so aus, wie der Kerl vor dem Diner.
Er hat auch Tanner nicht auf dem Foto erkannt.
ja, wir haben versucht einen Durchsuchungsbefehl für seine Bankkonten und seine Ranch zu bekommen,
Das würde nichts bringen.

Er wurde nie verhaftet.
Sein einziger Gerichtstermin war seine Scheidung.
Er passt nicht ins Raster, Marcus.
Leute fangen nicht an Banken auszurauben.
Er hat einen Abschluss anders als sein Arschloch von Bruder.
Übrigens, als wir draußen waren, sind uns zwei Crews aus Chevron begegnet die nach Öl bohrten und Ölfördertürme errichteten.
Ingenieure von außerhalb sagten dass man 2000 Fässer Öl pro Monat hier fördern könnte.
Versuch mal einen Richter zu überzeugen, einen Haftbefehl wegen Bankraubs von 40000 Dollar zu erlassen, der 50.000 Dollar monatlich daraus zu erwarten hat und von einem Familientrust verwaltet wird.
Midland verwaltet den Trust?
Du denkst, sie wollen sich darüber klar werden.
Ich denke die Bank interessiert das einen Scheiß, aber die Trustrechte zu behalten schon.
Verdammt, sie sind weniger kooperativ als Tobys Anwalt.
Marcus, er ist kein Verdächtiger und du bist pensioniert.
Oh, Ich höre zu.
Du magst den Schreibtisch?
Ich hasse ihn nicht.
Hey, wir sehen uns, Marcus.
Wissen Sie, wer ich bin?
Ich bin der Mann, der ihren Bruder erschossen hat.
Ich weiß.
Und ich weiß auch, dass Sie pensioniert sind und Hausfriedensbruch begehen.
Oh, wenn Sie mich jetzt erschießen würden, wären Sie dazu berechtigt.
Ein bewaffneter Einbrecher und so, wie praktisch.
Ich nehme an, sie haben auch eine.
Macht es ihnen etwas aus, wenn ich sitzen bleibe?
Nur zu.
Wollen Sie ein Bier?
Sicher.

Danke.
Es ist schön hier in dieser Brise, fein, das kühlt schön ab.
Wie haben Sie es angestellt?
Oh, macht nichts.

Warum haben Sie es gemacht?
Ich weiß, warum ihr Bruder, Tanner, das getan hat.
Er überfiel Banken, weil er das mochte.
Er erschoss meinen Partner aus fast 300 Meter Entfernung weil es ihm ein gutes Gefühl vermittelte.
Wenn ich ihm nicht das Gehirn herausgeblasen hätte, stünde hier ein neuer Truck mit Jet Skis und was auch immer er sich noch zu kaufen wünschte.
Er hat immer alles ausgegeben als Vorwand, um noch mehr zu stehlen.
Aber Sie nicht.
Hier steht nichts Neues rum, abgesehen von den Bohrtürmen.
Jeder von denen bringt Ihnen in einem Monat was Sie und ihr Bruder gestohlen haben wenn man alle Banken zusammenrechnet.
Helfen Sie mir das zu verstehen.
Helfen Sie mir zu verstehen, warum 4 Leute dafür sterben mussten, warum Sie Geld stahlen, dass sie nicht ausgegeben haben, auf das Sie nicht angewiesen waren.
Haben Sie Familie?
Mein Partner hatte eine Familie.

Sie haben keine Bohrtürme im Garten stehen.
Ich habe Ihren Freund nicht getötet.
Doch.
Um das in die Wege zu leiten.
Sie erwarten, dass ich glaube, dass ihr dämlicher Bruder das geplant hat?
Oh, nein.

Ich war mein ganzes Leben arm.
Genau wie meine Eltern und meine Großeltern.
Es ist wie ein Leiden, die von Generation zu Generation weitergegeben wird.
Es wird eine Krankheit, das ist so.
Sie infiziert jede Person, die man kennt, aber nicht meine Jungs.
Nicht mehr.
Das gehört jetzt ihnen.
Also, ich hab noch nie jemand in meinem Leben umgebracht, aber wenn ich mit Ihnen anfangen soll, dann machen Sie nur so weiter, alter Mann.
Sehen wir mal, ob Sie zur Pistole greifen können, bevor ich Ihnen das Licht ausgeblasen habe.
Tag auch.

Die Schweine sind zurück im Garten.
Wildschweine graben diesen Ort heftig um.
Wer ist das?
Ich bin ein alter Freund Ihres Mannes
Ex

Ich arbeite am Haus.
Oh, Sie leben nicht hier?
Nein, es gehört mir nicht.

Oh.
Was wir nicht alles für unsere Kinder tun?
Nun...
Ich gehe besser.
Ma'am.
Ich auch, Debbie.

Fange dann mit dem Streichen an, und helfe Randy dann bei den Schularbeiten, wenn er aus der Schule zurück ist, okay?
Okay.
Hey.
Ich vermiete ein kleines Haus in der Stadt.
Wenn Sie da anhalten und unsere Unterhaltung beenden wollen, sind Sie jederzeit eingeladen.
Oh, Ich würde mich freuen.
Wir sehen uns.
Yeah.

Ich bin damit fertig.
Ich werde nie damit fertig werden.
Es wird dich für den Rest deiner Tage heimsuchen, Sohn.
Aber du wirst nicht alleine damit sein.

Wenn du vorbeikommst, kann ich dir vielleicht inneren Frieden schenken.
Vielleicht.