# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Zuvor bei "The Flash"...

Dies ist die Speed Force-Bazooka.
- Und das wird Savitar fangen?

- Du bist ein Zeit-Relikt.

Barry Allen war.
Ich war eine Anomalie.
Wie wurdest du zu Savitar?
Ich war gebrochen und allein.

Jetzt musste ich nur noch zu einem werden.
SubCentral präsentiert:
The Flash

~ Übersetzung:

24 Stunden bevor Iris West stirbt
Felicity Smoak

Iris.
Weißt du, was ich jetzt gerne haben würde?
Alles, was du willst.
Kaviar.
Kaviar?
Okay.

Aber ich werde eine Auswahl finden.
Danke.
Bleib nur bei mir, okay?

Und in 24 Stunden können wir viel erreichen.
Ich weiß, dass wir das können.
Mir geht's gut, Barry.

Ich hole etwas Kaviar...
Hi, Barry.
Es gibt etwas, das ich dir sagen muss.
Hey, Cisco.
Was?
Wo?
Alles klar, ich komme dich abholen.
Was ist es?
Wirklich gute Neuigkeiten.
Lyla.
Gentlemen.
- Es ist ganz schön frisch.

Wollen wir das drin besprechen?
Jeder Quadratzentimeter dieses Gebäudes ist verwanzt.

Okay.

- Ja.

- Ja.

Aber du wirst mir noch einmal genau erklären müssen, was du brauchst.
- Ja.

- Genau.

- Es ist eine Art Falle.

- brauchen wir etwas als Energiequelle.

Ja, also, ich ließ unseren Satelliten nach allem suchen, das unsere spezifischen Leistungsanforderungen haben könnte, und... wie es kommen musste, fanden wir etwas, das genau das hat, was wir brauchen.
Und es ist genau dort in diesem Gebäude.

Ich finde wirklich, du solltest mich nicht ausspionieren, Cisco.
Ist das spionieren, wenn wir Freunde sind?
Aber er hat recht, nicht wahr?

Es ist ein Stück von der Technologie der Dominatoren.
Wir haben es aus dem Schiff, das in Central City abstürzte.
- Das ist großartig.

Was?
Lyla.

Diese Technologie ist das Einzige, was wir verwenden können.
Ich kann es nicht machen.
Ist das wegen Baby Sara?
Hört zu, ich gebe zu, es ist schwer, sich nicht zu fragen, wie es wäre, eine Tochter statt eines Sohns zu haben, aber es geht weniger darum, was passierte, sondern mehr darum, warum es passierte.
- Ich machte einen großen Fehler.

Barry, das ist die Art von Technologie, wegen der Kriege geführt werden.
Wenn etwas passiert und es in die falschen Hände gerät, könnten Menschen sterben.

Und ehrlich gesagt, weiß ich nicht, ob ich es dir anvertrauen kann.
Direktor Michaels.
Ich muss gehen.
Lyla, wenn wir es nicht benutzen, wird Iris sterben.
Heute Abend.
Es tut mir leid, Barry.

Du musst einen anderen Weg finden.
- Ist das dein Ernst?

Ja, wenn Lyla uns die Technologie der Dominatoren nicht nutzen lässt, werden wir bei A.R.G.U.S. einbrechen und sie stehlen.
Wally und ich werden uns durch die Wände phasen.
Wir werden dort rein und raus sein, bevor überhaupt jemand etwas mitbekommt.
Hallo?

- Doch, wir...

Das ist ein Kräfte-Dämpfer für die Meta-Menschen.
Und er wirkt im gesamten Gebäude, du kannst also deine Kräfte nicht benutzen.
Können wir irgendetwas anderes nutzen, um diese Speed Force-Waffe anzutreiben?
- Speed Force-Bazooka.

Manipulation der extradimensionalen Energie erfordert irre viel Energie, und die Dominatoren-Technologie ist das Einzige, das es schaffen kann.
Hey, ich habe eine Idee, Gang.
Was, wenn wir dich einfach...

Nein.

Leute.

Barry.

Wenn deine Kräfte dort nicht funktionieren, wie schaffst du es durch die Sicherheitseinrichtung?
Okay.
Folgendes erwartet uns:

- Ich bin raus.

- Handflächenabdrücke.

- Sie dachten wirklich an alles, oder?

Du sagst also, das ist das am besten befestigte Gebäude in der Geschichte befestigter Gebäude, sie können ihre Superkräfte nicht nutzen und wir haben weniger als 14 Stunden, um das Ding zu stehlen.
Und wir sind keine Meisterdiebe.
Nein.
Nein, sind wir nicht.
Hallo, Flash.
Ich brauche deine Hilfe.
Barry Allen.

Das ist Sibirien im Jahre 1892.
Wir sind etwas außerhalb deines Zuständigkeitsbereiches.
Ja, lass mich ausreden.

Ich helfe schon einer Menge blöder Gutmenschen.
Tut mir leid.

- Würde es helfen, wenn ich "bitte" sage?

Und du hast bereits eine Menge Superhelden in deinem Leben.
Warum fragst du mich?
Nun, du hast...
- besondere Fähigkeiten.

Als wir das letzte Mal versuchten, einen auf Kumpels zu machen, endete es nicht so gut... für dich.
Warum mir jetzt vertrauen?
Spuck's aus, oder ich werde in dieses Schiff steigen und so tun, als hätte dieses Gespräch nie stattgefunden.
Iris.
- Die Freundin.

Glückwunsch.

- Wenn du mir nicht hilfst, wird sie sterben.

Das ist dein Grund.
Das ist alles, was ich habe.
Und ich nehme an, die Rettung deiner Freundin verlangt, dass wir etwas weniger Legitimes tun?
Wir müssen bei A.R.G.U.S. einbrechen und eine Aliens-Energiequelle stehlen.
Flash ein Dieb?
Das ist meine Art Mission.

Deine Regeln.
Nein, ich weiß, wir haben kein Flugzeug.
Wir stehlen ein Flugzeug, okay?

Und wir springen mit dem Fallschirm aus dem Flugzeug und landen auf dem Dach... werden auf dem richtigen Dach landen müssen, okay?

- Einfach.

- Ja.

- Was?

Hallo, Joe!

Iris!

Captain Cold.
Snart, was zum Teufel machst du hier?
Snart wird mir helfen, bei A.R.G.U.S. einzubrechen, um die Energiequelle zu holen.
Die Energiequelle...
Peinlich.

Ich werde unten in eurem Labor sein und alles fertig machen.
Barry, hast du den Verstand verloren?
- Ich dachte, er wäre bei den Legends.

Nein, er ist tot.
- Nun...

- Ja.

Ich dachte, du sagtest, du würdest das nie wieder tun?
Ich sagte auch, ich würde alles Nötige tun, um dich zu retten.
Das hat sich nicht geändert.
Und ich bin mir ziemlich sicher, ihr empfindet dasselbe.

Hört zu, ich ändere die Zeit nicht.

Schön.

Also, wie ist der Plan?
Was machst du?
Flash... beschädigte meinen Anzug in unserem Kampf.
Ziemlich krass.
Sehr göttlich.
Nun, kleide dich für den Job, den du willst.
Wir sind ein Team, nicht wahr?
Barry und Caitlin sind wieder dabei.
Du bist nicht Caitlin.
Und ich bin nicht Barry.
Sicher, dass du das durchziehst?
- Was?

Du wirst sie zur Infantino Street bringen und ihr einen Metallspeer in den Rücken rammen?
Nun, es ist entweder sie oder ich.
Wenn sie nicht stirbt, werde ich nie geboren sein.
Richtig, aber... hinter diesem hübschen kleinen Gesicht... erinnerst du dich immer noch an alles, was Barry tut.
Also erinnerst du dich daran, mit Iris aufzuwachsen, dich in sie zu verlieben, sie zu küssen.
Sicher, dass du bereit bist, ihr Leben zu nehmen?
Ich erinnere mich nur daran... als Wegwerf-Leben erschaffen worden zu sein.
Etwas zu sein, das weggeschmissen wurde, als Barry Allen mit mir fertig war.
Ich habe ihm nichts bedeutet.
Warum sollte seine Liebe mir etwas bedeuten?
Du hast es dir doch nicht anders überlegt, oder?
Gut.
Weil du weißt, was du tun musst, und wenn die Zeit kommt, erwarte ich, dass du bereit bist.
Was ist los?
Barry reiste zurück in der Zeit, um Snarts Hilfe beim Stehlen der Energiequelle von A.R.G.U.S. zu bekommen.
Energiequelle?

Das spielt keine Rolle.
- Sollte ich sie aufhalten?

Lass sie sie sich holen.
Keine Speed-Waffe kann einen Gott aufhalten.
Ich vermute, die Energiequelle ist höchstwahrscheinlich hier.
- Warum dort?

Smart, Snart. "Smart, Snart."
Ich versuche mal, weiter zu hacken und es ganz sicher herauszufinden.
Hast du eine Ahnung, was sonst noch da unten sein könnte?
Völlig egal.

Schmiede den Plan, führe den Plan aus, rechne damit, dass der Plan danebengeht... verwirf den Plan.
Folge meinen Anweisungen und es wird alles gut.
Ich vertraue dir.
Das tun wir alle.
Setz mich bei der Hochzeitsfeier einfach nicht an den Tisch mit den Singles.
Nur aus Neugier, habt ihr einen Plan, um dort reinzukommen?
Darum habe ich mich gekümmert.
Hier, halt das kurz.

Flash.

Kapuze auf, bitte?

Schon okay.

- Guter Punkt.

Okay.
Ich hätte voll dahinterkommen sollen.
- Nun, macht weiter.

Okay, Joe.

- Barry.

Ich werde Wally holen gehen.
Wir passen auf sie auf, keine Sorge.
Hier sind wir nun.
Das ist kein Abschied.
Ja.
Hör mal... ich weiß, du wirst alles Nötige tun, um mich zu retten, aber verliere dich dabei nicht selbst, okay?
Hallo.
Harry.
Kid, Joe.
Iris.
Was bringt euch in diesen Teil des Multiversums?
Was ist das?
- Es zeigt, wie viel Zeit wir noch haben.

Bevor wir verlieren.
Wir bereiten jetzt den Helikopter für San Francisco vor.
Verstanden, Sir...
Direktor Michaels.

Pläne haben sich geändert.

- Captain Cold?

- Ich bringe den Gefangenen in die Zelle.

Ich habe so viel Zeit in diesen gefakten A.R.G.U.S.-Ausweis gesteckt.
Das Teil ist ein Meisterwerk.
Ihr Augen-Scan?
Da habt ihr euch echt was einfallen lassen.
Und abschließend, Direktor Michaels...

- Was zum Teufel?

Elvis, Banane... das ist eine Wortassoziation.
- Barry muss mit den nächsten richtigen Worten in der Reihe kommen.

- Ja, Kevin Bacon.

- James Brown, Spagat.

- Barry, du musst Zeit gewinnen.

Sieh an, sieh an.

Ja, was hast du gemacht?
Magie.
- Guter Trick.

Transmogrifier von H.R.s Erde.
Bitte sehr.
Cisco, wohin weiter?
Okay, ihr werdet den...
Ost-Aufzug nehmen?
Sie sollten den West-Aufzug nehmen.
- Ich stimme Tracy zu.

Ich habe dir als Kind dabei zugesehen.
Ich fand dich so cool.
Was hatte ich dir gesagt?
Waffen sind nicht cool,
- sie sind einzig und allein zum Schutz.

Dad, hör zu, ich weiß, dass es für alle schwer ist, aber ich habe das Gefühl, dass es für dich am schwersten ist.
Dad, kann ich dir etwas erzählen?
Ja.
Als ich 16 war... tauschten Barry und ich die Zimmern, damit ich mich nach der Sperrstunde aus dem Fenster schleichen konnte.
- Das ist wahr.

Du...
Du hast mir gesagt, das war, weil...
- Barry den Straßenlärm nicht ertrug.

Aber zu meiner Verteidigung, meine Sperrstunde war um 20:00 Uhr.
- Ja, ich war ein wenig streng.

Okay, da wir... da wir bei Geständnissen sind, erinnerst du dich daran, als ich euch sagte, dass wir einen Monat lang auswärts nicht essen gehen könnten, weil ich das Geld für deine und Barrys Studiengebühren sparen würde?
Ja.
Ich nahm etwas von diesem Geld und ging auf eine Blues-Kreuzfahrt.
Junior Walker spielte.

Dad.
Da fällt mir etwas ein.

Wie hieß dieses Lied, das du damals ständig gesungen hast?
Du weißt es nicht mehr?
Ich weiß es nicht mehr.
- "What Does It Take." - "What Does It Take"!
Ich hab's versucht, ich hab's versucht, ich hab's versucht, ich hab's versucht.
Auf jede Weise, wie ich nur konnte.
Damit du siehst, wie sehr ich dich liebe.
Ich hoffe, du hast es erkannt.
- Ich liebe dich.

Bewahre ihn für mich auf, bitte.
Nur für den Fall.
Stell sicher, dass du ihn Barry zurückgibst.
Okay.
Okay.
- Wer ist Grodd?

Verschonte sein Leben auf einer anderen Erde, damit er Central City überfallen konnte.
Das hat man von seinem Mitleid.
Hier muss Waller ihr Suicide Squad gehalten haben.
Ich glaube, das ist es.

Cisco, wir haben es gefunden.
Cisco?
- Hey, Cisco, kannst du mich empfangen?

Also, wir haben es gefunden.
Jackpot!
Aber es gibt anscheinend irgendwelche Signalstörungen am Ende der Halle, und das Schloss ist das Montgomery 3000.
- Das Montgomery 3000.

Wir haben es mit einer 25 Tonnen schweren Tür zu tun, die einer 30 Megatonnen schweren Atom-Druckwelle standhalten kann.
Und abgesehen davon, dass es völlig bombensicher ist, kann das Montgomery 3000 nur durch ein Spracherkennungssystem geöffnet werden, das drei verschiedener Zahlenreihen von drei verschiedenen Personen bedarf, und als ob das nicht schon genug wäre, kostet die Herstellung dieses Teils 10 Millionen Dollar.
37 Sekunden.
Ich muss aus der Übung sein.
Nun, A.R.G.U.S. sollte sein Geld zurückverlangen.
Warte!
Schmiede den Plan, führe den Plan aus.
Rechne damit, dass der Plan danebengeht.
Ich habe eine Menge gesehen, aber ein halb Mensch/halb Hai ist die Krönung.
Ich kann nicht glauben, dass A.R.G.U.S. King Shark zu einem Wachhund gemacht hat.
King Shark.

- Gib mir deine Cold Gun.

Snart, es gibt nur einen Weg, diese Technologie hier rauszubekommen.
Oh, ich verstehe.
Du hast mich nicht nur wegen meiner Fähigkeiten als Dieb rekrutiert, oder?
Du wolltest einen Partner, dem es nichts ausmachen würde, wenn du jemand tötest.
Ich habe dir gesagt, womit ich es zu tun habe.

Gib mir die Waffe.
Öffne die Tür.
Öffne die Tür!
Hast du "Shark Week" gesehen, Barry?
Ich kann nicht genug davon bekommen.

- Worauf willst du hinaus?

- ist zum Teil Warmblüter.

Verirrt sich nie in Wasser, das kälter als 12 Grad Celsius ist.
Wenn wir die Temperatur in diesem Raum auf unter 12 Grad absenken, sollte King Shark wie ein kleines Baby einschlafen.
Oder du kannst ihn töten und beweisen, was für ein harter Typ du bist.
Deine Entscheidung.
Verwirf den Plan.
Tracy Brand, wissen Sie, es sind Momente wie dieser, die mich daran erinnern, dass S.T.A.R. Labs so viel mehr als ein Zufluchtsort für wundervolle Köpfe ist, es ist...
- Es ist ein Mini-Jitters.

Himbeere und Koriander.
- Es ist ein Zuhause...

Das ist es.

Es ist meine Familie.

- Ich muss Ihnen sagen, ich hatte nicht immer das Gefühl, ganz hierher zu gehören.

Ja, das fehlende Gefühl einer klaren...
- Bestimmung manchmal.

Oh, ja, Sie kamen.

Wir sind es.
Sie und ich.

Aber H.R., Sie sind von einer anderen Erde...
- Ja, ich...

Arbeiten Sie bei S.T.A.R. Labs mit mir.
Okay?

- Wie viel?

Aber wissen Sie was?

Wir wären zusammen.

Und trinken so viel Kaffee!
Tracy Brand.
Würdest du mir die Ehre erweisen, dich dem Team Flash anzuschließen?
Mit dir?

Bitte sehr, nach dir.
Danke.
Erinnert mich an "Der weiße Hai".
Sie zeigten den Hai nicht, weil sie es sich nicht leisten konnten, ihn gut aussehen zu lassen.
- Wie lange, denkst du, wird er schlafen?

Ich bin kein Meeresbiologe.
Snart!
Barry!
In den nächsten zwei Minuten wird es hier nur so von A.R.G.U.S.-Agents wimmeln.
Sieh es positiv, Barry.
Das ist deine Chance, zu zeigen, wie rücksichtslos du wirklich bist.
Manchmal musst du eine schwere Entscheidung treffen, Barry.
Cisco?
Wir brauchen deine Hilfe.
Ich habe die Energiequelle, aber Snart ist in der Zelle mit King Shark gefangen.

- Ich kann mich nicht in den Hauptrechner hacken.

Cisco arbeitet daran.
Was auch immer du tust, schau nicht hinter dich.
Wenn Cisco mein Leben rettet, sag ihm, ich werde...
- ein gutes Wort bei meiner Schwester einlegen.

Komm schon, komm schon!

- Ich habe dich!

- Barry!

Jetzt, Cisco, jetzt!

Kommt mir bekannt vor.
Flash!
Lass uns von hier verschwinden.
Lyla.
Barry.
- Ich sagte dir, ich kann es dir nicht geben.

Um Iris' Leben zu retten, Lyla.

Nicht alles.
Ich sah das Ganze auf den Monitoren der Überwachungskameras.
Du hättest Snart sterben lassen können.
Aber du hast deine Freiheit und Iris' Leben riskiert, um ihn zu retten.
Du wirst es mir einfach überlassen?
Ich kann Iris nicht sterben lassen, wenn ich weiß, dass das sie retten könnte.
Und ich weiß, du würdest dasselbe für mich tun, wenn Johns Leben in Gefahr wäre.
Danke.
Jetzt geh.
Tu es.
Und bringe diesen Kerl zurück, wo immer er hingehört.
Ich wollte gerade dasselbe sagen.
Sag mir, Snart, dachtest du, ich hätte das Zeug dazu?
- Dich zurückzulassen?

Ich wusste immer, du hast das Potenzial, so rücksichtslos wie nötig zu sein.
Deine Vorgeschichte hat dafür gesorgt, so wie meine.
Wer weiß, vielleicht verstehen wir uns deswegen.
Du siehst das Gute in mir.

- Könnte sein.

hör damit auf, Savitar bei seinem eigenen Spiel schlagen zu wollen.
Deine Güte ist deine Stärke.
Und nenn mich sentimental...
Ich denke, Flash sollte ein Held bleiben.
Pass auf dich auf, Snart.
Ohne jegliche Verpflichtungen.
Wir haben es geschafft!

Ja, ja!
- Wo ist Iris?

Nein.
Barry!

Savitar kommt.
- Was?

- Iris, bleib hinter mir.

- Harry, Wally.

Ich mach das.
Oh, Gott.
Es ist wirklich wahr.
Ja, ist es.
Richte diese Waffe auf mich und ich werde dich töten.
Hör mir zu.
Du warst einmal mein Sohn.
Was auch immer ich getan habe, dass du dich so fühlst... es tut mir leid.
Bitte, Barry.
Nein.
Das ist nicht mein Name.
- Barry.

Bitte!

Ich werde mit dir gehen, nur bitte, töte sie nicht.
Ich werde sie jetzt noch nicht töten.
Sie... müssen erst dich sterben sehen.
- Baby, nein.

Oh, schau, Joe.
Sie hat ihr Schicksal akzeptiert.
Das solltest du auch.
- Er hat sie mitgenommen.

- Es tut mir leid, Barry.

Ich hätte für sie da sein sollen, ich hätte
- sie beschützen sollen.

- Du hast mir vertraut, und ich habe dich enttäuscht.

Du könntest mich nie enttäuschen.
Du bist zu dem Helden geworden, den ich mir immer vorgestellt habe.
Ich werde unser Mädchen zurückholen, okay?
- B.A., es tut mir so leid.

Also, was jetzt?
Jetzt gehen wir zur Infantino Street.
Wir wissen genau, wo und wann Savitar sein wird.
- Ist die Bazooka bereit?

Wir werden in Bereitschaft sein, falls es versagt.
Es wird nicht versagen.

Beim letzten Mal hattest du das nicht, also sitzen wir jetzt am längeren Hebel.
In Ordnung.
Macht euch einen Plan.
Ich kann nicht hier sein, um etwas davon mitzubekommen.
Ihr wisst, wo ich sein werde.
Stulpen, check.
Brille, check.
Superkräfte?
Check.
Geladen und entsichert.
Entspann dich.
Tracys Bazooka...
- Sie wird funktionieren.

- Ja, du hast geholfen.

- Ich habe nicht geholfen.

- Du hast sie inspiriert.

Ich habe nichts Inspirierendes gemacht.

Ein Held unter Helden.

Ihr gabt mir ein Zuhause, ihr gabt mir eine Bestimmung.
Jetzt habt ihr mich zu der Frau geführt, die ich anbete, mit der ich meine Zukunft verbringen will, und bei all dem, was habe ich getan?
Was habe ich getan?

- Das ist nicht fair.

- Savitar hat uns ausgetrickst.

Ich bin derjenige, der seinen großen, fetten Mund öffnete, und jetzt sind wir alle in Schwierigkeiten, insbesondere Iris,
- weil ich meinen Mund nicht halten konnte!

Das hätte mir auch passieren können, okay?

Das meine ich ernst.

H.R...
- Wirst du die Stellung halten?

Natürlich wirst du das.
Weil es das ist, was du machst.
Du tauchst auf.
Du bist bereit.
Verlässlich, wenn wir dich am meisten brauchen.
Hörst du mich?
Ich höre dich.
Okay.
Bis zum nächsten Mal.
Oh, Cisco.
Zeit für eine kleine Unterhaltung.
Cisco?
- Ich hatte gerade eine Vision.

Killer Frost.
Ich sah das kommen.
Wovon redest du?
Seit Caitlin Kräfte bekam, hatte ich Visionen, wie wir in einem Wald kämpfen.
Die ganze Zeit kämpfte ich dagegen an.
Ich wollte nicht die Tatsache wahrhaben, dass sie eines Tages so weit weg sein würde.
Dann geh jetzt.
Halte sie davon ab, den größten Fehler ihres Lebens zu machen.
Was ist mit dir?

Savitar wird jetzt nicht bei ihr sein.

Geh, rette Caitlin.

Andere Rechtsnachrichten:

Morillo wurde des schweren Diebstahls und schwerer Körperverletzung für schuldig befunden, nachdem er von Kid Flash gefangen wurde, während er Anfang des Jahres das Central City Museum ausraubte..
Bitte, versage nicht, bitte, versage nicht.
An alle, bleibt aufmerksam.
Jetzt geht's los.
Ich weiß, dass du hier bist!
Komm raus und tritt wie eine Frau gegen mich an.
Ich dachte nicht, du würdest tatsächlich auftauchen.
Das kommt daher, weil du nichts über mich weißt.
- Oder Caitlin, in diesem Fall.

Um mich ihm als Gott anzuschließen, muss ich mich von Caitlin heilen.
Das muss geschehen.
- Ich will nicht gegen dich kämpfen.

Ich möchte dich töten.
Flash.

Jetzt ist der Augenblick gekommen.
Mein Aufstieg, ein Gott zu werden.
- Nicht heute Abend.

Sehen wir, was passiert.
Ich werde dich aufhalten.
Es funktioniert.
Es funktioniert.
- Was?

- Warum hat es nicht funktioniert?

Glaubst du, ich wusste nicht, wie ich verhindern kann, dass es wieder passiert?
Der Stein der Weisen.
Er besteht aus verkalkter Speed Force Energie, und du hast ihn mir gegeben.
Nein...

Ich habe versagt.
Joe!
Du hast mich für eine verdammte Ewigkeit mit der Speed Force bestraft.
Jetzt willkommen zu deiner Strafe.
Nein.

Tu das nicht!
Nun, endlich bin ich frei von dir.
- Barry.

- Barry!

Nein!
Hi, Barry... es gibt etwas, das ich dir sagen muss.
Ich liebe dich.
Und wenn etwas geschieht, musst du dir das anhören.
Ich, Iris Ann West, nehme dich, Bartholomew Henry Allen,
zu meinem rechtmäßig angetrauten Ehemann.
Dir von heute an stets die Treue zu halten.
In Gesundheit und Krankheit.
Dich zu lieben und zu ehren, bis dass der Tod uns scheidet.