# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Gestern begann endlich ein neues Kapitel
Ich habe gezeigt, was ich draufhabe Und die Bühne gerockt...
Jackie, ich bin dabei.
So fängt die Geschichte an Das ist mein Weg zum Ruhm
Ich will diejenige sein Die dich berauscht...
Ich bin dabei.
Ich will nah am Feuer sein
Aber ich will nicht Von den Flammen erfasst werden
Es geht nur um die Musik
Darum machen wir das
Das wird immer so bleiben
Los geht's Meine Musik ist mein Leben...
Heute stoßen die neuen Musiker zu uns.
Ich fühle mich ihnen schon verbunden.
Los geht's Meine Musik ist mein Leben
Hey, es ist mein Leben Mein Leben
Ich stehe jeden Tag auf Um was zu erreichen
Ich spüre Musik ist meine Heilung
Die kann mir keiner wegnehmen
Yeah Ich komme jetzt raus aus der Stadt...
Ich habe einfach eine tolle Zeit.

Musik ist jenseits des Lichts Sie ist, was sie ist
Du hast es nach oben geschafft
Es geht nur um die Musik
Darum machen wir das
Das wird immer so bleiben
Los geht's Meine Musik ist mein Leben...
Diesen Song zu singen, ist unglaublich.
Wir treffen uns alle zum ersten Mal.
Die Energie ist der Hammer.
Wir zehren voneinander.

Was?

Es geht nur um die Musik
Darum machen wir das
Das wird immer so bleiben...
Toll, hier zu sein.
Ich will zeigen, was ich kann.
Ich glaube, sie fangen an, mich zu mögen und einzubinden.
Ich bin jetzt da, wo ich hingehöre.
Es geht nur um die Musik
Darum machen wir das
Das wird immer so bleiben
Los geht's Meine Musik ist mein Leben
Musik
Wir machen das
Für immer
Wir haben gesucht Aber haben nicht verloren
Alles ist neu Doch wir fühlen uns hier geborgen
Hab keine Angst Zeig, was du kannst
So, wie die Sonne scheint So scheinst auch du
Also, hört mal zu.
Parker hatte damals die Idee, dass die alten Hasen den Neuen helfen, sich hier zu orientieren.
Ich hoffe, ihr lernt dadurch was.

Ich weiß noch, als ich neu war, war das aufregend.
Man kommt in diese Gruppe von Talenten, und man will sich willkommen fühlen.
Ich freue mich, den Neuen zu helfen, denn nun bin ich offiziell ein alter Hase.
Ich helfe ihnen, so wie mir geholfen wurde.
- Hey, ich bin Mary.

Bilden wir ein Team?
- Ja.

Ich bin sehr nervös.

Ich will Mary nicht enttäuschen.
- Sind wir Partner?

Hey, was geht ab?
- Bilden wir ein Team?

Alles.
- Gut, legen wir los.

Hi, ich bin Rachel.
Ich bin Nate.
- Partner?

Ich habe ihn gefragt, weil er schüchtern zu sein scheint.
Und als ich hier neu war, war ich zu Anfang auch ruhig.
Ich will, dass er sich wohlfühlt.
Partner?
Schmeichelhaft, doch ich wähle Annabelle.
- Ja, kein Problem.

Annabelle scheint nervöser zu sein als Maggie.
Ich glaube, sie braucht mehr Hilfe als Maggie.
- Ich bin Luke.

- Partner?

- Du warst toll auf der Bühne.

Alles ok?
Ja.
Ja, wie wäre ein Duett?
- Das wäre super.

Diese Maggie-Luke-Situation gefällt mir gar nicht.
- Gehen wir in den Gemeinschaftsraum?

- Super.

- Oh, in den Gemeinschaftsraum.

- Gehen wir.

Das wird Das wird der beste Tag
Eva, erzähl mir doch was von dir.
- Was denn?

- Ich werde zu Hause unterrichtet.

- Was ist dein Lieblingsfilm?

Die ganzen Fragen sind mir unangenehm.
Niemand kennt meine Geschichte, und das ist auch gut so.
Wie läuft das hier?

- Ich bin eher Solistin.

- Welche Instrumente spielst du?

- Und ich habe mit E-Gitarre angefangen.

- Ja.

Interessant für eine Solistin.

- Ich weiß nicht, ob...

- Wie läuft's?

- Gut.

- Eva wollte mir ihre E-Gitarre zeigen.

Das ist eine tolle Idee.
Vielen Dank, Parker.
- Viel Spaß.

Gehen wir.
- Ok.

Ich arbeite allein.
Ich habe nie mit anderen zusammengearbeitet.
Aber Mary auch nicht.

- Wie kamst du zur Musik?

Als ich klein war, habe ich Songs aus dem Radio auswendig gelernt.
Ich bin vor meiner Familie aufgetreten.
Heute ist mein erster Tag.

Ich bin im Green Room und warte auf Leia, die Maggie und Luke anstarrt.
Dann geht's los.
Ich vlogge und zeige allen, was bei Lost  Found abgeht.
- Ja.

Ja, genau, und dann...

- Dann nahm ich Gesangsstunden.

Luke brachte Maggie zum Quatschen in den Gemeinschaftsraum.
Was für ein furchtbarer liebenswerter, süßer Mentor er ist.
- Hast du Hunger?

- Lust auf ein Putensandwich?

Weißt du noch den Weg zum Junction?
Da lang.
Sie haben nicht mal hergesehen.
Ist er dein Freund?
Was?

Filmst du mich?
Es sah so aus, als wäre er das, so wie du Luke ansiehst, und Maggie und Luke mit Maggie.
Sehen wir uns auch um?
Ich würde gern das Aufnahmestudio sehen.
Ja, tolle Idee.

Ok, wir gehen wohl zum Junction.
Ich behalte Luke und Maggie lieber im Auge.
Es gefällt mir nicht, was da vor sich geht.
Da wären wir, Clara.

Total cool.
Da ist ein bequemes Sofa.

Hier nehmen wir alles auf, jeden einzelnen Ton.
Warte, Pause, Pause, Pause.
- Das war ein großer Fehler.

Ich gebe dir ein paar Infos.

Sie brauchen immer zu lang und lassen Chaos zurück.
Und buch nie vor Rachel.
Wenn du die Einstellungen änderst, sagt sie, du störst ihre Session.
- Aber das tust du nicht.

Man muss so viel beachten.
Ohne Jude wäre ich verloren.
Ich habe eine Überraschung für dich.

- Es gehört dir.

- Leg los.

- Ja, mach.

Warte, das war viel zu viel.
Er muss auf die Zwei zurück, weil Rachel später kommt, und fertig.
Ich sehe die Tage vorbeiziehen Höre die Vögel singen
Ich sehe den Schnee
Ich schmecke die Luft
Die Kleinigkeiten, die wir teilen
Sehe, dass das alles dazu da ist Um mich nach Hause zu bringen
Gehen wir dahin, hey Bring mich nach Hause...
Maggie und ich saßen im Java Junction und sangen unser Duett "Going Home".
Das war ganz spontan.

Seine Stimme ist toll.

Mit dir Mit dir wird mir warm
Ich kann fliehen Vor dem bitteren Sturm...
Wieso verschwenden die beiden ihre Zeit mit diesem wunderschönen Duett?
- Ich hole was zu trinken.

Ich sehe die Tage vorbeiziehen
Höre die Vögel singen
Ich sehe, dass das alles ist...
Alles ok?
Ja, alles bestens.

Er ist sehr ruhig, aber der cleverste Junge, den ich kenne.
Er weiß mehr über Musiktheorie, als ich je lernen könnte.
Gehen wir dahin
Bring mich nach Hause...
Ist das ein Problem für dich?
Nein, warum auch?
Leia, hier ist dein Saft.
Nimm ihn bitte.
Danke.
Gehen wir dahin
Bring mich nach Hause
Das war echt gut.
- Danke.

Das geht mir zu weit.
Ich muss was unternehmen, und zwar sofort.
- Das war echt schön.

Hey, Luke.

Das geht nicht, wir sind beide alte Hasen.
Oh ja.

Ich meinte, Maggie, willst du tauschen?
Ja, genau.

Ich führe dich herum.
- Los.

- Super, komm.

Was ich gelernt habe?
Zwischen Leia und Luke läuft was.
Und das macht Leia verrückt.
Kannst du mich filmen?
- Wofür?

Hey, Leute, Update.

Er wird mir mehr zeigen als Leia.
Los geht's.
Komm.

- Da lang oder da?

Ok, dann los.

Annabelle geht voran.

Ich dachte, ich bin derjenige, der sie rumführen soll.
Mr. T, kann ich mit Ihnen reden?
Natürlich.
Ich wollte so gern hierher, aber es hat nicht geklappt.
Im Gegensatz zum Vorjahr weiß ich nun, dass es an mir liegt.
Was muss ich tun, um hier reinzukommen?
- Wie hart arbeitest du?

Ich übe jeden Tag.

- Nimmst du Gesangsunterricht?

- Spielst du Gitarre?

Dann lern es.
- Das ist ein Anfang.

- War's das?

Fragst du mich, ob du deinen Traum aufgeben solltest,
Musikerin oder Rockstar zu werden?
Du stehst oben auf der Warteliste.
- Wirklich?

Mach dir nicht zu große Hoffnungen.
Diesmal gebe ich nicht auf.
Ich schaffe es zu Lost  Found.

- Was ist das?

- Und das?

Das ist Parkers Senf.
- Siehst du die Linie?

Die ist von ihr, damit sie weiß, ob wir drangehen.
- Aber du nimmst ihn gerade.

- Und was machst du mit der Linie?

Manchmal habe ich Reserve-Senf dabei und fülle ihn auf.
Oder ich ändere die Linie.
Wow, Jude ist so ein Rebell.
Wir teilen uns das Sandwich.

- Aber erst lege ich den zurück.

- Hey, Parker.

Das macht echt Spaß.
Mal sehen, was als Nächstes kommt.
Parker hat mich dazu gedrängt.
Ich habe nie zuvor darauf vorgespielt.
Ich bin etwas nervös.
Aber das klingt immer noch nach Singer-Songwriter-Musik, nicht nach Rock 'n' Roll.
- Aber du hast es in dir.

Eva, ich weiß, dass du es besser kannst.

Hören wir Musik und sehen, was uns inspiriert.
Da sind ein paar Demos, wenn du mal reinhören willst.
Ok, mal sehen, was wir hier haben.
Ich will sie über die Arbeit kennenlernen.
Deshalb will ich ein Duett mit Eva singen.
Ok, erster Track.
- Gefällt's dir?

Nein, nicht wirklich.
Nächster.
- Das ist ok.

Wir brauchen was Tolles.
Wie wäre es damit?
Ich folge keinem Anführer
Passe mich nicht an...
Es gefällt mir, aber ich könnte nicht so singen.
Eva, der ist es.
Also, ich weiß nicht.
Nein, wir machen daraus was richtig Großes.
Mary will mit mir singen.
Das klingt toll, aber ich weiß nicht so recht.
Bist du dabei?
Ich denke schon.
- Ok, legen wir los.

Ich folge niemandem...
Ich sollte Mary herumführen.
Stattdessen überzeugt sie mich, mit ihr zu singen.
Das ist ziemlich verrückt.
Es ist so cool hier.
- Was ist das?

Was ist ein Theremin?
Ein Instrument, das man ohne Berührung spielt.
- Echt jetzt?

Oh mein Gott.
Hier regelt man die Lautstärke und hier die Tonhöhe.
- Wie cool ist das denn?

- Oh mein Gott, echt?

Wir sind ein tolles Team.
Der Tag war toll.
Luke ist ein besserer Mentor als Leia.
Maggie, komm rein.

Darum die Rosentapete.
- Und das Rosenpiano.

Ich sage dir was über Rosen.
Rosen sind die beliebtesten Blumen bei allen Menschen auf der Welt.
Ich bin die beste Mentorin überhaupt.
Wer ist schon Luke?
- Rosen sind auch...

Setz dich.
Was war da gerade los?

- Was meinst du?

Schnee von gestern.
Ich fühlte mich mies.

Und ich hatte einfach Annabelle gewählt.
Das wollte ich wiedergutmachen.
Cool.

Na ja, Luke versteht sich mit allen gut.
Aber versteh dich nicht zu gut mit ihm, seine Band braucht ihn.
Nicht, dass du enttäuscht wirst.
Leia verhält sich komisch.
Ich möchte, dass zwischen ihr, Luke, mir und allen anderen alles gut ist.
Mach dir keine Sorgen um mich.
Aber nur damit es später keine Unklarheiten gibt...
Du bist nicht in Luke verknallt?

Nein, und ich weiß nicht, warum es später Unklarheiten geben sollte.
- Wieso fragst du?

Ich wollte Maggie nicht sagen, dass ich auf Luke stehe.
Aber damit habe ich ihr die Tür geöffnet, hereinzuspazieren und ihn sich selbst zu schnappen.
Was habe ich nur getan?
Zu guter Letzt, der Gemeinschaftsraum.
Wozu nutzt ihr den Raum?
Er hat keine eigene Funktion.

Super.
Ich führe sie gern rum.

Sie ist wie ein Feuerwerk.

- Wie gefiel dir die Tour?

- Dann wirst du dich hier wohlfühlen.

Warum isst du nicht?
- Ich mag keinen Senf.

Hätte ich das eher gewusst.
Du verpasst echt was.
Der erste Tag war super.
Kein Auftritt, und ich konnte alles kennenlernen.
Also, Leute.

Fühlen sich die Neuen wohl?
- Will jemand was vorführen?

- Mr. T, Eva und ich würden gern.

Alle klatschen mit
Und jetzt stopp Du bist du, und ich bin ich
Ich folge keinem Anführer
Ich folge nicht den Schafen
Denn ich glaube fest
An den Anführer in mir
Ich fliehe nicht vor meinen Fehlern...
Ich kann mich kaum auf Mary und Eva konzentrieren, weil ich mit ansehen muss, wie Luke und Maggie Spaß haben.
Also schmeiß eine Party für dich selbst Voller Originalität
Sei du selbst...
Endlich mache ich hier Eindruck.
Die Zeit hier wird toll.
Niemand
Macht das besser
Niemand
Macht das besser, yeah...
Mary ist großartig.
Ich bin dankbar, dass sie mir so hilft.
Du musst du selbst sein
Du
Wag es nicht, dich zu verstecken
Sieh in dein Innerstes
Komm aus dir heraus
Denn es gibt nur eine Sache
Die du allen anderen voraushast
Und das bist du selbst
Niemand macht das besser, yeah
Niemand macht das besser Niemand
Ich muss ich selbst sein...
Komisch, Mary ist einen Tag hier und hat mir mehr über mich gezeigt, als ich in zwei Jahren gelernt habe.
Du musst du selbst sein
Wenn ich Luke sehe, habe ich den leisen Verdacht, dass Maggie auch auf ihn steht.
Wir haben gesucht Aber haben nicht verloren
Alles ist neu Doch wir fühlen uns hier geborgen
Hab keine Angst Zeig, was du kannst
So, wie die Sonne scheint So scheinst auch du