# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Thane Lockwood.
Sohn, Bruder und möglicherweise Vater, DNS-Testergebnisse stehen noch aus.
Als Star-Runningback der Griffins hielt er die Rekorde für die meisten erlaufenen Yards und den niedrigsten Notendurchschnitt für die Aufnahme in Winchester.
Er war außerdem bekannt für seine Vorliebe fürs Fliegen.
AM ABEND DER "LIEBE SCHWARZE MITMENSCHEN"

-Sieh mal einer an.

Wie hast du die Farbe so gleichmäßig hingekriegt?
Obwohl ihre weißen Freunde versprochen hatten, sie würde sich hier amüsieren, packte Coco ein Anflug von Melancholie, der ihr nur allzu vertraut war.
Erst spielen wir, dann essen wir, dann schlafen wir.
-Geht spielen.

Wo ist die Gummiente?
Und ich habe Zeit für mich.
Nein, du kriegst die Hässliche.
Im Ernst, Coco?
Was?

Das ist vielleicht ein Schock für dich, aber die Leute hier interessieren sich einen Scheiß für Harriet Tubman.
Die geben Millionen von Dollar für ihre Lippen, Bräune und Ärsche aus, und für Karten für Kanye, weil sie wie wir sein wollen.
Und einen Abend lang sind sie es.
Ich werde nicht gegen eine Halloweenparty auf die Straße gehen.
Diese Sichtweise machte den ideologischen Graben zwischen Sam und Coco tiefer als das Grab von Thane.
Pietätlos?
KAPITEL 4
Nicht dass ich mein Wohlbefinden von Männern abhängig mache.
Aber bin ich etwa nicht hübsch genug für eine Pegasus-Party?
Du weißt, wie ich reingekommen bin.

Schuldgefühle wegen der Chlamydien?
-Und wer hat dich angesteckt?

Der Neid wird mich langsam auffressen, bis nichts mehr übrig ist als Kaschmir und Knochen.
Das wird wieder.
TROY:

Nein, auf die SMS antwortest du nicht.

Alles klar, ihr hört "Liebe weiße Mitmenschen"
mit eurer Sam White.
Meine Sendung wurde kurzzeitig auf Eis gelegt, aber ich bin wieder da, dank der folgenden Erklärung.
Diese Sendung behandelt Beziehungen zwischen Ethnien und dient nur der Unterhaltung.
Nachdem das geklärt ist, kommt jetzt ein kleines Spiel, "Wach oder nicht".
Zuerst Troy Fairbanks.
Kurt Fletcher und Pastiche sind bereit, sich der Kritik zu stellen.
Aber sie haben die Party nicht zu verantworten.
Lassen wir das hinter uns.
Ich würde sagen nicht wach.
Ist das nicht dein Lover?

Es ist nicht offiziell.
Genau, unser Anführer Troy Fairbanks hat Kurt Fletcher und seine Clown-Truppe begnadigt.
-Und, was ziehst du an?

Apropos Schlafwandler, da darf Colandrea Conners nicht fehlen.
Diese Leute interessieren sich einen Scheiß für Harriet Tubman.
Scheiß Tubman...

-Nur zu.

Lippen, Bräune, Ärsche...
Diese Bitch loopt meine Stimme?
Da kommen Coco und die Marshmallows.
Normalerweise würde ich deine Tiraden ignorieren.
Aber heute toppt deine schwarze Wut für Einsteiger alles, Rosa Sparks.
Gehört es auch zu deiner Revolution, schwarze Frauen im Radio fertigzumachen?
Wenn dadurch die Wahrheit verbreitet wird, dann ja.
Wer es braucht, wird fertiggemacht.
Stell dir die Reaktion vor, wenn dein spalterisches Geschwafel aus dem Mund einer echten Schwester käme.
Einer echten Schwester?
Du kommst mit allem durch, weil du mehr aussiehst wie die als ich.
Das ist das Privileg deiner hellen Haut.
Und bis du das anerkennst, erspare dir deine Kommentare darüber, wer wach ist und wer nicht.
Ich dachte schon, sie sagt zu Sam das N-Wort.
Nicht zu glauben, dass ihr mal Freunde wart.
WILLKOMMEN BEI DER ERSTSEMESTER-EINFÜHRUNG 2015
Nein, da muss ein Fehler vorliegen.
Ich habe Bechet oder Waller beantragt, jedes Wohnheim, nur nicht Armstrong-Parker.
Ich habe es praktisch durchgestrichen.
Es wird Ihnen da gefallen, oder auch nicht.

-Eine Schwarze.

Hi.

Scheint so.

Colandrea klingt doch so schön.
Wie kannst du nicht begeistert sein?
Armstrong-Parker ist wie das Hillman College in klein.
Ich wollte irgendwo leben, wo die Kerle nicht sagen:
"Yo, Schnecke, du bist recht hübsch für eine Dunkelhäutige."
Was echt süß ist und ganz nach Pablo Neruda klingt.
Nicht süßer als Zebra oder Halbblut, aber auch süß.
A-P House ist anders.
Es wird dir da gefallen, glaub mir.
Shit.
Hier bitte, komm rein.
Ich kann doch diese schöne Schokolade nicht im Regen schmelzen lassen.
Ich bin Troy.

Wenn du also irgendwas brauchst, sag Bescheid.
Professor Jackson schielt so.
Ich weiß nie, ob er mir in die Augen oder auf die Brüste sieht.
Oh, beides.
-Ja.

Danke, Reggie.

Du hättest mich nicht zu meinem Zimmer bringen müssen.
Hey, macht dir dein Laptop immer noch Ärger?
Nein, er läuft wunderbar, seit du ihn repariert hast.
-Oh, hab ich vergessen.

-Oh, der ist süß.

Und er ist zu haben, also könnt ihr eine Münze werfen.
Er ist nicht mein Typ.
Ach ja?

Ich steh total auf Franco.

Albern, aber insgeheim klug.
Was ist dein Typ, Sam?
Denk dran, Malcolm X ist tot und DeRay Mckesson steht auf Schwänze.
Ich habe Männer gern so wie meinen Kaffee:
Körperreich und vorzugsweise aus Kenia.
Okay, kann ich eine dumme "weiße Frage" stellen?
Wenn ich sage, dass ich nur weiße Typen date, wäre das rassistisch, oder?
Sorry, hat Franco einen geheimen schwarzen Bruder?
-Es ist nur ein Typ, keine feste Regel.

Nur, es gibt Aspekte meines Lebens, die ein weißer Kerl nie verstehen wird, egal, wie sehr er sich anstrengt.
Außerdem sehen rosa Schwänze komisch aus.
Aber das gilt doch für alle Schwänze, oder?
Mit Drake würde ich es machen.
-Was ist mit diesem Jesse Williams?

Ich habe meinen Vibrator "Idris" genannt.
Liebe weiße Mitmenschen, ein schwarzer Vibrator macht noch keine multiethnische Beziehung.
Liebe weiße Mitmenschen, einen Schwarzen zu daten, um die Eltern zu ärgern, macht dich nicht cool, sondern zum Arschloch.
Liebe weiße Mitmenschen, ihr könnt mich nicht zu Thanksgiving euren Eltern vorstellen.
Soll euch ein Requisit kultivierter machen, kauft eine Handtasche.
Warum hat Muffy mich, kaum dass wir uns kannten, zu sich nach Hause eingeladen?
Das sind deine Freunde.
In acht Jahren Privatschule habe ich gelernt:
Schlag dich früh auf ihre Seite.
-Außerdem meinen sie es nur gut.

Wieso gehört Do the Right Thing nicht zum Filmkanon?
Sieh dir das an:

Weiß, weiß, weiß.
Das ist doch scheiße.

Es ist schon fast Thanksgiving, und keiner dieser Typen beachtet mich.
Die sind zu beschäftigt mit ihren Alpha Delta Rhos.
Entspann dich.

So was dauert eben.

Verzeihung, der Tisch ist für die Black Student Union reserviert.
Wir waren sowieso am Gehen.
Was soll der Scheiß?

Warum denken immer alle, ich wäre nicht cool?
Lieber halbweißer Mitmensch, du bist eben nicht schwarz genug für die Union.
Ich mache nur Spaß.
Hast du heute Abend Zeit?

Kann nicht.

Hör auf.

Sie küsst.
Du meinst die Der-Widerspenstigen-Zähmung-Party.
Die ist nächsten Monat.
Gloria Steinem würde sich im Grab umdrehen, wenn sie uns hier sähe.
Gloria Steinem lebt noch.
Okay.

Open Mic Night?

Wir tun doch alles nur für die Chance, von einem Kerl flachgelegt zu werden, der eine von uns vielleicht mal zur First Lady macht.
Nur so können wir diese rückschrittliche, kapitalistische Männerrepublik prägen.
Ich habe 16 Milligramm Adderall genommen.

Ich glaube, mein Herz explodiert.
-Reiß dich zusammen, Muffy.

Hey, du.
Gehen wir.
Muffy tut nur immer so unschuldig.
Ich bin ganz und gar nicht unschuldig, und ich brauche es heute.
Außerdem ist Idris kaputt.
Wartest du auf mich?

Darf ich?
Der schlimmste Abend aller Zeiten.
Ich weiß.

Was?

FallsSiejetztersteinschalten, es gibt keine Anklage gegen Officer Stevens und Lieutenant Smith wegen der tödlichen Schüsse auf den 17-jährigen Caleb Jones.
Jones war von Stevens und Smith angehalten worden, weil...
Die können uns das nicht weiter antun.
Schalt aus.

Ich weiß, es ist grausam.

Wir dürfen das nicht ignorieren.
Ich kam schon wach auf die Welt, Sam.

Der Polizeichef Peter Austin behauptet jetzt, dass die Beamten Marihuana in Jones' Jeanstasche gefunden haben.
Aber sicher.

Ich ertrage das nicht.
Also, Leute.

Die Kurse boykottieren?

Die glauben echt, eine Nacht im Büro des Präsidenten hilft Caleb Jones.
Und wieso nicht?
Hey.

Ich bin Sam, erstes Semester.
Ich weiß, wir sind alle etwas verzweifelt.
Ich zumindest.
Ich fühle mich meilenweit weg von Caleb.
Aber das hätte jeden von uns treffen können.
Das sind keine Ausnahmefälle.
So was passiert viel zu oft.

Egal, welche Hautfarbe sie haben, die Studenten in Winchester denken, das hat nichts mit ihnen zu tun.
Es ist unsere Verantwortung, diesen Irrtum aufzuklären.
Meine ich.
-Das ändert trotzdem nichts.

Sam, richtig?
Schöne Rede, und deine Haare, fantastisch.
-Wo hast du sie her?

-Bitch.

-Aber sicher.

Was läuft, Karen?
So ein Player.

-Vermutlich.

Diese Woche findet unser Alpha-Delta-Rho-Erstgespräch statt.
Rho sucht motivierte, kluge junge Frauen wie euch.
Also schaut vorbei, ihr taffen Chicas.
-Klingt gut.

-Wir gehen da nicht hin.

-Das hast du doch nicht nötig.

Ich bin total rattig und zu süß, um so verzweifelt zu sein.
-Hast du Troy gesehen?

Er war von ihr verzaubert.
Ich will den Baby-Nektar-Voodoo-Mist, den die Alpha Deltas trinken.
-Darf ich die ganze Zeit lästern?

-Deal.

Hör auf.
Jetzt müssen wir uns darum kümmern.
Ich weiß, Afro Puffs.
Ich habe kein Nein gehört.
Willst du das auch wirklich?
Wer schön sein will, muss leiden.
Wisst ihr eigentlich, was ihr da tut?
Wir bieten eine Dienstleistung an.
Wo sonst soll man sich hier die Haare machen lassen?
Ja, Black Hair Matters.
-Was sind eure Hauptfächer?

Und deins, Tanika?
Tanika hat letztes Semester abgebrochen, will aber nicht gehen.
Mit dir redet keiner, Abigail.
Zwei Wörter:

Sam, ich hab dich lieb.
Aber dieses Haarteil wird mein Leben verändern.
Jetzt sei still, und gib mir ein Aspirin.
-Ach, das findest du komisch, Bitch?

Ein bisschen.
Das Aspirin hat nicht geholfen.
Kriege ich eine Überdosis, wenn ich die ganze Packung schlucke?
Ich sehe zu süß aus, um heute zu sterben.
Oh ja.

-Nimm das.

Das ist Goldie.
Goldie, darf ich vorstellen?

Das ist die Antwort auf all deine haarbedingten Leiden.
Von mir für meine beste Freundin.
Wer hat dir das verkauft?
Ich spüre gar nichts.
VIER MINUTEN SPÄTER
Ich spüre alles.
Oh ja.
Das fühlt sich so gut an.
Nicht so laut, sonst denken die anderen noch, hier läuft was.
Was hast du für Gerüchte gehört?
Die imposanten Frauen des Xi-Lambda-Zweigs der Alpha-Delta-Rho- Studentinnenverbindung, möchten positiv einwirken auf hiesige Gemeinden mit geringem Einkommen, durch Nachhilfeprogramme, Essensausgaben und Kleiderspenden.
Was wir erreichen möchten...
Du weißt, dass die BSU genau dasselbe macht?
Und wir halten nicht an veralteten Geschlechterrollen fest.
Die Bibliothek ist zu.

Sieh mal.
Für den Dienst an der Gemeinde musst du hier nur 1.500 Dollar Aufnahmegebühr zahlen.
Und was muss ich zahlen, damit du still bist?
Okay, wir müssen hart zuschlagen.
Ihr seid so was von armselige Anwärterinnen, ehrlich.
Und du.
Du hattest nur eine einzige Aufgabe.
Was findet diesen Sonntag um 15 Uhr in der Coleman Lounge statt?
Die Spendenaktion der BSU.

Ich habe die Coleman Hall reserviert, nicht die Coleman Lounge.
Große, fabelhafte Schwester, ich kläre das sofort.
Und ob du das tust.
Sam, ich brauche deine Hilfe.
Hast du die Coleman Lounge für die BSU reserviert?
Ja, wir sammeln Geld für die Familie von Caleb Jones.
Ich sollte sie reservieren für die Alpha-Delta-Teezeremonie "Keck, aber mit Klasse".
"Keck, aber mit Klasse" ist ein furchtbarer Name.
Könntest du einen anderen Ort für euch finden?
Wir haben schon viele Tickets verkauft, und das ist mein großes Projekt.
Könnt ihr euren kecken Tee nicht woanders trinken?
Keck, aber mit Klasse.
Die BSU will was bewegen.
-Das ist uns wichtig.

Es ist noch nicht lange her, da wollte dich die BSU nicht an ihrem Tisch haben.
Ich versuche nur, den Campus wachzurütteln.
Süße, die Unterdrückten erlangen keine Freiheit, indem sie an die Moral ihrer Unterdrücker appellieren.
Schon mal daran gedacht?

Komm mir nicht mit ihr.

Was würde sie wohl dazu sagen, dass du dein Konto für ein Haarteil überziehst?
Du hast ein Rattennest auf dem Kopf, in dem ein Kamm feststeckt, rennst auf dem Campus rum und willst schwärzer als schwarz sein.
Ich wollte einen Avantgarde-Look wie Solange, der sagt:
Ich bin wach, aber verdresche dich im Aufzug.
Liebe weiße Mitmenschen:

Ich weiß also nicht, wer ich bin, Colandrea?
Nein, weißt du nicht, aber ich schon.
Du hattest keine Ahnung, dass du schwarz bist, bis Beth Wheeler dich in der 2. Klasse nicht auf ihrer Pyjama-Party wollte, weil du die "Einzige" gewesen wärst.
Ich erzähle dir nie wieder was Persönliches.
Aber bei mir war immer alles klar.
Die Leute sehen meine Haut und nehmen automatisch an, ich sei arm, ungebildet oder aus dem Ghetto, also ja, ich schraube es zurück.
Trete einer Verbindung bei.
-Was ist so schlimm daran?

Liebe weiße Mitmenschen:

Und jetzt hasse ich euch, deswegen schäme ich mich insgeheim.
Liebe weiße Mitmenschen:

Du bist egoistisch, und ich will nicht mehr mit dir zusammenwohnen.
Sei gegrüßt, große, fabelhafte Schwester.
Kein Mann kann dir widerstehen.

Natürlich, wir sehen uns gleich.
"Natürlich, wir sehen uns gleich."
Sie schneidet die ganzen Haare.
Miss Chicago, Königin von Hyde Park.
Sie hat mir gesagt, sie käme aus Evanston.
Sie geht immer weiter nach Norden.
An Weihnachten ist sie Kanadierin.
Hätten wir doch nur diese Sam gekriegt.
-Die wird die Welt verändern.

Schwestern also, ja?
Tracey, du hattest beim SAT 850 Punkte.
Wenn du keine Beziehungen hättest, wärst du Stewardess bei Spirit Airlines.
Elizabeth, deine Achseln sind nicht deine Stärke.
Mike ließ dich sitzen, weil du stinkst wie Sklavensocken.
Und Karen, du bist eine dreckige Schlampe.
Du fickst so viele notgeile Erstsemester, deine Muschi hat vier Sterne auf Yelp.
Das könnt ihr wiederhaben.

Und das nehme ich mit, denn Waschmittel ist schweineteuer.
FRÜHSTÜCK ZUM ÜBERLEBEN DER ABSCHLUSSPRÜFUNGEN
Ich weiß, es klingt extrem.
Aber wir sollten zum Büro gehen und denen die Tür eintreten.
PEGASUS-BALL

Dieser Ball ist so exklusiv.
Ich habe das Gefühl, wir erfahren gleich, was wirklich mit JFK geschehen ist.
Ich wollte schon immer wissen, wie der Nachwuchs der oberen Zehntausend feiert.
Na ja, die Jungs erfinden Geheimclubs und laden scharfe Mädels wie uns in ihre Villen ein, um Koks zu schnupfen und leere Versprechungen zu machen.
Ich amüsiere mich prächtig.
Ich hatte schon Panik.

Ja, der Hitzequotient ist um 12 gefallen, kaum dass ihr weg wart.
-Oh, Chad.

Hey, Coco.
-Hey, Grazie.

Wer ist das?
Nur die Leiterin der größten schwarzen Studentinnenverbindung.
Unglaublich, dass sie nicht rein kann.
Karen, ich komme gleich runter.
Coco, wie schön, dass du da bist.
Der Kerl tut so, als wüsste er nicht, wer ich bin.
-Kennst du die Mädels?

Was?
-Alles okay?

-Hättest du gern einen zweiten?

TROY:

YO!

Nein, erst, wenn ich weg bin.
"Es ist das Privileg meiner hellen Haut, dir dieses Friedensangebot zu unterbreiten.

-Was hat dir nur an Sam gefallen?

-Ich mache bloß Spaß.

Du willst ein Mädel wie Sam zum Vorzeigen und mich zum Vögeln.
Und dafür ließ ich Chad Townsend V. abblitzen.

-Wer zum Teufel ist Chad Townsend?

-Bye.

Komm doch mit mir nächsten Samstag zum Footballspiel.
Präsident Fletcher kommt auch.
Und mein Dad findet, ich soll mich da sehen lassen.
Also, kommst du?
Ich weiß nicht.