# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aufstehen, Dad.
Hast du gut geschlafen?
Viele machen Milch in den Kaffee.
Wieso nicht ein bisschen Fett in den Kaffee tun?
Nein, Dad.

Wieso nicht ein bisschen Fett in den Kaffee tun?
Wieso es nicht versuchen?
Du bist so widerlich, Dad.

Ich sage ja nicht, dass ich's machen will.
Ich frage mich nur, warum noch keiner fettigen Kaffee versucht hat.
Fettigen Kaffee?
Ach, du hältst mich wohl für den Fettigen Würger?
Das habe ich nie gesagt.
Soll ich dir was verraten?
Ja, ich bin der Fettige Würger.
Einen Bullshit nenne ich das.
Okay.
Ich bin nicht der Fettige Würger.
Aber ein Bullshit-Artist.
Ja.

Schön.

Schön.

Was heißt bitte "Geburtsstätte"?
Als sie vor der Tür da standen, ist ihnen der Text eingefallen.
Warum standen sie vor der Tür da?
Sie warteten da auf einen Freund, der sie abholen wollte, um mit ihnen bei einem Chinesen seinen Geburtstag zu feiern.
Können Sie das bitte nachweisen?

Ich dachte, zu der Tour gehören Free Drinks?
Nein!

Es steht in der Broschüre.

Wir hätten nur gerne etwas zu trinken.

Sie sind falsch informiert worden.
Wir wollen Free Drinks.

Sofort Free Drinks!

Geben Sie uns Free Drinks!

Null Free Drinks!
Free Drinks!

Free Drinks!

Null Free Drinks!
Fri drycker!

Sie geben mir auf der Stelle einen Free Drink!

Wir glauben an die Bedeutung von Free Drinks.
Nichts da.

Und wenn ihr hier versucht, mich abzuzocken, dann macht ihr einen mordsmäßigen Fehler!
Sie sind ein scheiß Geschäftsmann, und das wissen Sie.
Und ihr seid eine Bande von Nörgelpussys.

Tut mir leid.

Er ist schon etwas ungestüm.
Ja.

Ich lächle meistens.

Ja.

Ich bin eine alte kauzige Schmalzlocke.
Ja, genau.

Ist nicht das Schlechteste.

Brayden?
Ist das schottisch?

Wie ist Ihr Name?

Hey!

Hey, Dad.

Unmöglich, du Bullshit-Artist.
Doch.

Sie hat dich reingelegt.

Nein, Dad.

Und ihr Name ist Janet.
Das geht so nicht.
Ich will sie fettig.
Und das ist alles andere als fettig.
Siehst du das ein, ja?

Das stand in einem Fitness-Magazin, das aufgeschlagen im Bus lag.
Das ist Blödsinn, du Bullshit-Artist.
Wir haben eine Abmachung:

Und das hier ist alles andere als fettig!
Vielleicht ziehst du am besten zu deiner Mom und Ricky Prickles.
Dad, hör auf, sowas zu sagen!
Du weißt doch:

Als ich letztes Mal dort war, hat er mich Fettschwabbel genannt.
Erst kochst du den trocknen Fraß hier und dann sagst du mir, dass du eine Freundin hast.
Als Nächstes wirst du das Familienunternehmen verlassen.
Du musst mich ja nicht besonders mögen.
Ist es das, worum es hier geht?
Tut mir leid, Dad.
Ich kann auch mehr Fett nehmen, wenn du willst.

Dad, ich will nicht von dir weg.
Aber ich mag Janet.
Nur mag sie mich vielleicht nicht so sehr, wenn sie mich erst kennenlernt.
Ja, falls sie dich kennenlernen sollte.
Du hättest gern Chips und du kriegst nichts.
Ja, Sie sollten es dem Besitzer sagen.

Welche Geschmacksrichtung der Chips hatten Sie für sich ausgewählt?
Wen juckt das?

Sie sind sehr köstlich.
Ich lecke mit der Zunge zwischen den Wellen, weil da das schöne salzige Chips-Gewürz ist.
Ja!

Ja, aber woraus machen sie die Chips überhaupt?
Aus Kortoffen.
Entschuldigung, woraus?

Können Sie das noch mal sagen?

Ja, aber ich meine, woraus werden die Chips gemacht?
Aus Kortoffen.

Aus Kortoffen.

Können Sie es deutlicher sagen?

Bitte sagen Sie es noch einmal.

Okay, das ist mir peinlich...
Aber können Sie es vielleicht auch nicht so schnell sagen?
Aus Kortoffen.
Es tut mir wirklich, wirklich leid, aber ich möchte erfahren, woraus die Chips gemacht werden.
Aus Kortoffen.
Bitte ein letztes Mal.

Oh ja!

Kartoffel-Chips!
Was in aller Welt tut der Mann da?
Hey.

Vielleicht ist das gar kein Mann.
Vielleicht ist das der Boogie Woogie.

Mein Gott!

Wen juckt das?

Eins, zwei, drei.
Ich bin ein reicher Mann.
Eigentümer eines Transportunternehmens in Denver.
Lassen Sie mich leben.
Ich mache Sie da zum Hauptaktionär.
Sie werden ein super Gehalt haben und ein Büro mit Aussicht.
Ist das gut oder kann Sie das nicht beeindrucken?
Ich wollte scharfe gewellte Paprika-Chips.
Sie waren gar nicht für mich.
Wen juckt das?

Ich habe sie aufgerissen.

Wir wollten Sex, aber ich kriegte zuerst keinen Steifen.
Dann wurden meine Eier mir in den Bauch hochgezogen.
Ist das in Ihren Augen ungewöhnlich?
Bin ich schon tot?
Mein Name ist Sidney.
Vollwäsche
Ronnie?

Ja, kannst du Gift drauf nehmen.
Es klang wie Schreie.

Natürlich.

Gelacht hast du?

Kein Kommentar, aber sowas in der Art.
Ich nutze gerne diese Waschanlage.
Ist schön zu wissen, dass sie mein Auto gut reinigt.
Macht Spaß.
Also, hier sind zehn für die Wäsche.
Und ich werde mal dein Klo benutzen.
Tu dir keinen Zwang an, Big Ronnie.
Ronnie ist zurück.
Lass uns bald wieder in die Disco tanzen gehen, Big Ronnie.
Ja.

Wir könnten in die Disco gehen.

Wir sind andauernd tanzen gegangen.
Schätze, du bist jetzt zu beschäftigt.
Ist ja ein bisschen fatal, aber mein Sohn hat gerade Probleme.
Was für Probleme?

Ich denke, dass mein Sohn schwer manisch-depressiv ist.
Er sollte Medikamente nehmen.
Hatte ich erzählt, dass er nachts fast immer ins Bett scheißt?
Oh Mann.
Nein, hast du nicht!

Und er scheißt auch auf den Teppich.

Letzte Woche hatte er sogar oben auf den Fernseher gekackt.
Jedenfalls danke für die Reinigung.
Okay, Big Ronnie.

Bye-bye, Big Paul.

Morgen, Dad.

Da ist ja jemand schlecht gelaunt.
Kann dir doch egal sein.

Na ja, jetzt, wo du eine Freundin hast, willst du ja vielleicht ausziehen.
Bullshit-Artist.

Ich kenne die Frauen.

Sie sah gierig aus.
Sie sah nett aus, fand ich.
Du wirst mich verlassen und ich werde an Einsamkeit sterben.
Das passiert dauernd Leuten.
Sie sind so einsam, dass ihr Herz stehenbleibt und tot sind sie.
Aber dich kümmert das nicht.
Du bist zu beschäftigt mit Liebe machen.
Ach, lass das, Dad.

Ich gehe nirgendwo hin, Dad.
Ich kann ja eh nie bei einer landen.
Aber, allen Ernstes, ich muss dir dringend was sagen.

Gut, fang an, Dad.

Ja.

Ich mache den Speck heute so richtig fettig, Dad.
Bullshit-Artist.

Bist du nicht?

Gesagt, getan, Dad.
Tja, und hier, in diesem Laden, hat "Kool" von "Kool and the Gang" gearbeitet, bevor er die gesamte Disco-Szene aufgemischt hat.
Auf jeden Fall endet hier Big Ronnies Disco-Tour.
Vielen Dank für Ihr Kommen und beehren Sie uns bald wieder.
Und?

Was sagen Sie zu Cajun-Eintopf?
Was ist mit mir?

Ich habe Hunger.

Kauf dir einfach einen Hotdog.

Ja, Dad, beiß nicht in einen richtigen Hund.

Okay.

Bye, Dad.

Bye-bye.
Pussygesocks.
Ich könnte diesen Arsch ganze Nächte lang auskosten.
Danke, Big Heiny.

Natürlich.

Ich denke, ich habe mal gelesen, dass diese Gebäckstangen original "Grissini" heißen.
Möglich wär's.
Und wohnt Ihre Mom auch in dem Haus?
Nein.

Sie hat nämlich einen Neuen.
Was ist das für'n Quatsch.
Ja.

Er ist von Beruf ausgerechnet Trainer.
Er hat das am besten definierte Sixpack, das ich kenne.
Erzählen Sie doch mehr.
Ich bin auch schon mal zu Mom und Ricky gezogen.
Ich musste ihm in sein Sixpack boxen.
Er hat fast gar nichts gespürt, weil seine Muskeln so hart sind.
Es war, als hätte ich auf vakuumverpackte Bratwürste geschlagen.
Danach musste ich Rumpfbeugen mit ihm machen.
Ich habe auf seinen Teppich gekotzt.
Meine Kotze war orange und hatte lauter Bläschen.
Ricky Prickles war so sauer, dass er mich mit der Hand zweimal ins Gesicht geschlagen hat.
Ricky, der Prügler.
Und belästigt hat er mich.
Sexuell durcheinandergebracht.
Wie alt waren Sie da?
Achtzehn.
Ich hatte langes goldnes Haar und ein Oberlippenbärtchen.
Ich habe nie Bauchmuskeltraining oder Rumpfbeugen machen können.
Nicht alle Frauen stehen auf Muskelprotze.
Ja.

Janet!

Bitte, Janet.
Die Touristen von neulich sind ermordet worden.
Hey, hey, hey, hey, hey, hey, hey...
Sie sind nett.
Wenn ich nett sein soll, dann sind Sie außergewöhnlich schön.
Kann ich Ihnen helfen, Sir?
Ich will'n Hotdog.

Ein Spezial-Hotdog.

Ich bekomme uno, dos, tres Mäuse.
Was für ein Scheiß ist das denn?

Das ist ein Spezial-Chili-Käse-Hotdog.
Nein.

Der ist mir nicht fettig genug.

Sir, daran kann ich nichts ändern.

Daran hängt meine Lizenz.
Ich brauche einen öligen, einen Hotdog zum Schmieren der ganzen Welt.
Einen, der in einen ganzen See aus reinem Öl getaucht ist, der vor Öl trieft und nicht zuletzt meine Kehle schmiert, wenn ich ihn runterschlucke.
Sir, das ist ausgeschlossen.
Es ist nicht gut, zu viel Öl zu verwenden.
Und dann, das sagte ich bereits, hängt daran meine Lizenz.
Sie halten mich vermutlich für den Fettigen Würger und gönnen mir deshalb keinen fettigen Hotdog.
Hey!

Sie dürfen das nicht anfassen!

Sie können sich verbrennen.

Ich werde jetzt hier Big Ronnies Hotdog in Öl eintunken.
Dieser Hotdog ist fettig genug.
Ich möchte eines Tages fantastische Romane schreiben.
Interaktive Geschichten mit farbigen Illustrationen und ausklappbaren Karten von fernen Welten.
Ich würde für die Hörbücher dann auch alles selbst einlesen.
Alle Figuren würde ich dann darstellen.
Selbst die Drachen und die Trolle.
Wie wird das Buch denn heißen?
Der erste Band kriegt den Titel "Das Amulett von Arrg".
Arrg ist der widerwillige Hüter der Welt der Trolle und Elfen, der allerdings in Band 2 in die digitale Welt hinüberwechselt und damit zum Digi-Troll wird.

Er hat das allergrößte Amulett.
Ich wette, dein Amulett ist auch gar nicht so übel.
Ich habe gar kein Amulett.
Du hast wirklich ein anderes Tempo als solche Kerle wie Rico.
Dieses Rumgefinger.
Ich habe dir das nicht erlaubt.
Hey, wo ist mein Dad?
Ronnie?

Oh ja, so ist es.

Du musst eine ziemlich schmierige Straßen gefahren sein.
Hattest ja so einige Autowäschen nötig.
Was soll das bedeuten, Paul?
Oh, gar nichts.

Schon mal davon gehört?

Ich bin nicht der Fettige Würger.
Habe ich auch nie gesagt, Ronnie.

Also dann, Big Brayden.
Hallo, Grunzer.

Hey!

Zwei Tage nacheinander ausgehen ist verboten.
Außer, du nimmst mich mit.
Oder ich setze dich an die frische Lust.
Dad, ich hab's dir heute Früh gesagt.
Du warst nur zu groggy, um zuzuhören.
Oder zu sehr von Fürzen benebelt.
Brayden hat mir erzählt, dass du mal einen fahren lassen hast, der so ungeheuer bestialisch gestunken hat, dass seine Augen anfingen zu tränen.
Ich begleite euch heute ins Horror-Haus, klar?
Ich habe heute Abend frei, also geh' ich heute Abend mit euch ins Horror-Haus.
Aber Dad!
Und wenn du mich nicht mitnimmst, dann werde ich Janet erzählen, dass du bis jetzt keiner Frau auch nur einen Finger in ihre Pussy gesteckt hast.
Oink oink, woher hast du die tollen Schuhe?
Ich habe sie geliehen und ich bin absolut in sie verknallt.
Wirklich tolle Schuhe, Ferkelchen.
Drei Tickets fürs Horror-Haus, Big Thaddeus.
Geht klar, Big Brayden.
Popcorn.

Nein.

Hey!

Fettes Popcorn!

Fettes Popcorn!

Dad.

Wir machen Baguettes zum Dinner.
Das sind lange französische Brote mit Mozzarella und Lardons.
Das sind Speckwürfel.
Janet war letztes Jahr in Frankreich.
Sie ist in das Essen ganz vernarrt.
Ist es okay, wenn sie heute kommt, Dad?
Okay, Disco-Freunde, Sie erinnern sich an "The Earth, the Wind and the Fire"?
Wussten Sie, dass die alle drei in dem Apartment da oben gewohnt haben?
Ich mache mir mein Olivenöl immer selbst.
Im Schlafzimmer oben.
Extra Virgin.
Ist es so richtig?
Ist es richtig, Janet?
Ich weiß nicht, ob ich es richtig mache, Janet.
Ich weiß nicht, ob ich es richtig mache, Janet.
Ist es richtig?

Ich weiß nicht, ob ich es so richtig mache, Janet.
Ist es so richtig?

Guten Morgen, Ronnie.

Haben Sie für heute irgendwelche Disco-Touren geplant?
Magst du vielleicht so richtig ölige Grapefruit?
Hallo?
Wer ist da?
Brayden, bist du es?
Nein, Ronnie.
Braydens Dad.
Ist soweit alles okay?
Ja.

Pinkeln ist Privatsache.
Ja, für gewöhnlich.
Aber ich muss Zähne putzen.
Nun pinkle schon.

Ich dachte, Sie gucken nicht.
Hey, wunderschöne Janet.

Ist es zwischen uns ernst?
Mein Dad sagt, er hat dir beim Pinkeln zugeguckt.
Entschuldige bitte, ich spreche mit dir.
Okay, alles klar.
Wir spielen hier gerade so eine Art "Stille Post".
Magst du mich?
Bist du ein Bullshit-Artist?
Ich weiß überhaupt nicht, was ich über all das denken soll.
Du bist umwerfend.
Ich sterbe.
Tatsächlich, ich sterbe.
Alles ringsherum wird heller.
Nein, es wird eher alles dunkler.
Entschuldigung, ich war kurz weggetreten.
Zum Teil kann ich den Sterbe-Prozess...
Fick mich!

Ich denke, ich sollte mal ein bisschen Zeit mit Janet verbringen.
Wieso, Dad?

Und ich will nicht, dass sie dir wehtut.
Ich sollte ein bisschen Zeit mit ihr verbringen, um sie kennenzulernen.

Und dann machst du sie an und bringst sie dazu, sich in dich zu verlieben.
Pussy-Artist.
Ich weiß nur einfach wesentlich mehr über Frauen als du.
Die Frauen mögen mich.
Ja?

Weil du dauernd zu uns ins Bett kamst und ihr aufs Bein gekackt hast.
Das ist eine Lüge und du weißt es.
Tut mir leid, ist es nicht.
Sie schrie es aus dem fahrenden Auto, als sie wegfuhr.
Bullshit-Artist!
Du meinst wohl, dass Ricky Prickles und seine Waschbrett-Bauchmuskeln nichts damit zu tun hatten, dass sie uns verließ?
Das war's für dich, Colonel Großmaul.
Sergeant Sackgesicht setzt dich auf die Straße!

Du hast ganz genau drei Stunden Zeit, dich von Zuhause zu verpissen.

Okay, du sitzt noch nicht wirklich auf der Straße, aber das wird passieren, wenn du nicht dazu bereit bist, mich Janet kennenlernen zu lassen.

Sie scheint mir, nett und ehrlich zu sein.

Okay.

Ich schätze, es könnte helfen.
Ich vertraue dir, Dad.
Ich bin Big Ronnie und wieder im Spiel!
Wohin geht ihr denn?
Ach, nur in den Nachtklub, wo ich auch mit deiner Mutter war.
Ist es da romantisch?
Falsche Frage.

Servieren sie kostspielige, hervorragende Sahne-Cocktails?
Verflucht, was denkst du denn?

Ich erwarte, dass das heute Abend eine beachtliche Rechnung wird.
15 Mäuse für einen sehr luxuriösen, sahnigen Pussyarsch-Daiquiri, du mieser Penner.
Das ist ganz schön viel für einen Drink.
Das ist kein Drink.
Das ist flüssiger Sex.
Du darfst sie aber nicht anmachen.
Ich mag sie wirklich, hörst du?
Du kannst nämlich gut Frauen anmachen.
Bullshit-Artist!

Aber nein.

Na ja, kannst recht haben.
Du erzählst Bullshit und liegst dabei richtig.
Fick dich.
Erzählen Sie mir was von sich.

Da waren alle Disco-Größen.

Einmal, als ich Michael Jackson zum Flughafen fahren musste, entschieden wir uns unterwegs für einen Abstecher in einen kleinen Blues-Klub, weil er sich dort bei einer Flasche Wein und einer Zigarre entspannen wollte.
Es war eine ruhige Nacht, er aß von diesen köstlichen Nachos, und ich brach in die DJ-Bude ein und packte "Smooth Criminal" ins Soundsystem.
Ich wollte abrocken und Michael auch.
Er stieg auf den Tisch, tanzte, und als einer von den Türstehern reinkam und ihn runterholen wollte, habe ich dem eins auf die Fresse gehauen.
Und dann kam noch einer.
Und dem hat's Michael gegeben.

Und dann fielen diese koreanischen Zwillinge über uns her, also lockten wir sie ins Manager-Büro und fingen an, sie dort durchzuprügeln.
Michael und ich, wir prügelten und prügelten und... haben sie dann nassgemacht und...

Dann gab er mir einen von seinen Handschuhen, und ich fuhr ihn zum Flughafen.

Wow!

Ich hätte noch mehr haben können, aber ich musste Brayden aufziehen.
Ein furchtbares Kind.

Seine Mutter hat uns verlassen, weil er so unausstehlich war.
Und weil er die meisten Nächte ins Bett kackt, hatte er noch nie eine Freundin.
Ich war 16, als er geboren wurde.

Mit einem ins Bett kackenden Kind.
Ich kann das nicht, Mister.

Nur einfach so.
Ich bin Ihren Sohn verliebt, schätz' ich.

Ja?

Ja.
Küss meine sinnlichen Rosenlippen.
Nein, ich kann das nicht.
Es fühlt sich falsch an.
Bullshit-Artist!
Es ist nichts passiert.

Ich glaube dir.
Wirklich, er hat nur über seine Nächte mit Michael Jackson erzählt.
War aber nicht der echte Michael Jackson, dieser Freund von ihm.
Das war ein Michael-Jackson-Doppelgänger, der in ganz Hollywood als Stricher rumlungerte.
Er hat sich vor kurzem erschossen.
Hat mitten auf der Straße einfach abgedrückt und sich mit einer Kugel den halben Schädel wegrasiert.
Kann ich dich was fragen?
Ist mein Dad ein Anmacher?

Hallo?

Grunzer ist tot.
Also jetzt habe ich echt Schiss, Janet.
Ja, das ist er.
Das ist mein bester Freund.
Ich kann einfach nicht mehr.

Woran denkst du jetzt, Brayden?
Ich überlege, ob ich die Untersuchung der Fettiger-Würger-Morde selbst übernehme.
Nein, Brayden.

Ich habe keine Angst, zu sterben, falls du das meinst.
Ich werde den Fettigen Würger stellen, den brutalen Mörder des Inders, den brutalen Mörder von Grunzer.
Ich werde dafür sorgen, dass er nie wieder jemanden ermorden kann.
Ich werde den Fettigen Würger entlarven und ihn dann unschädlich machen.
Was soll das werden, Bray-Bray?
Ich sichere Beweise.
Ich bin dir verfallen, Janet.
Ich bin dir rettungslos verfallen und habe eine Scheißangst.
Ich habe gerade eine Scheißangst.
Ich muss den Fettigen Würger entlarven.
Das ist köstlich.
Was ist das für'n Aufstrich?

Das Gleiche wie immer, Dad.
Bullshit-Artist.
Das ist nicht unser gewöhnliches Öl.

Sagen wir, es ist neues Öl.
Woher ist das?

Ich denke, du weißt genau, woher dieses köstliche Öl ist!
Hallo?

Was ist denn los?

Ich verliere nur den Verstand.

Soll ich zu dir kommen?

Es ist zu gefährlich.

Ich sehne mich nach dir, aber ich muss dich jetzt beschützen.
Lass uns schnell Telefon-Sex haben.
Zuerst kitzle ich deinen Kitzler mit einer pinkfarbenen Feder und dann kraulst du meinen Sack.
Ich kraule deinen Sack.

Komm schon, Rodney.

Okay.

Dad!

Dad?
Ronnie?

Zeit für die Disco.
Oh ja, die Disco-Kings sind zurück!

Fuck!
Oh fuck!
Heute gehen wir in die Disco, tanzen.
Wir lassen dort heute Abend so richtig die Sau raus.
Kann ich mitkommen?

Ich bin schon ganz trübsinnig.
Ich weiß nicht.

Nein, keinesfalls!

Entschuldige.
Tja, ich sagte ja, dass er manisch-depressiv ist.
Er scheint mir sehr bedrückt zu sein.

Er war als Kind darauf angewiesen.
Es waren bunte kleine Pillen mit Frucht-Aroma.
Medizin für traurige Kinder.
Hallo?

Ich habe eine Scheißangst.

Oh, ich bin ja so geil.
Aber stell dir doch mal vor, ich furze jetzt...
Ich habe Angst, Janet.
Hey!

Danke.

Es war unglaublich.

Ja, so einige Kühe wurden da heute für unser Vergnügen gemolken.
Ihre Zitzen haben die sahnige Milch geliefert, die wir heute Nacht in unseren Cocktails hatten, glaube mir.
Ja, wirklich?

Das unterliegt der Geheimhaltung.
Wollen wir reingehen und zusammen was Sinnliches machen?
Fühlt sich gut an, ja?
Schätze, wir haben die Nacht durchgefickt.
Sieht wie'n riesiger Mäusekopf aus, was?
Ich bin jetzt offiziell mit Janet zusammen.
Seit letzter Nacht ist es amtlich.

Bullshit-Artist!
Janet und ich sind füreinander bestimmt.
Es gibt keinen Grund, noch länger darüber zu reden.
Bullshit-Artist!

Bullshit-Artist!

Sie, Sir, sind ein Kuhscheiße-Junkie!
Einen Bullshit-Artist nenne ich das!
Ich spüre hier die unverwechselbare Ausdünstung von...
Warte, sei still...
Kuhscheiße?
Nein, deine Antwort ist vollkommen falsch.
Die richtige Antwort ist...
Was ist die richtige Antwort!

Warte...
Sag mir die richtige Antwort!
Die richtige Antwort ist...
Kuhscheiße!
Das habe ich doch gesagt, Dad!
Bullshit!
Du steckst voller Kuh-Scheiße!

Du bist der größte Bullen- und Kuhscheiße-Junkie der Welt!
Bullenscheiße!

Tigerscheiße!

Walrossscheiße!

Königs-Pinguin-Scheiße!
B-U-Doppel-L-E-N- S-C-H-E-I...
Doppelscheiß- A

Noch mal für Doofe:

Ich sage es ganz laut:

Blöder, blökender Bullshit-Artist.
Janet war meine Erste!

Du Scheißparolen-Nachquatscher.
Ich habe letzte Nacht ihre Pussy erobert.
Du hast letzte Nacht ihre Pussy erobert, aber du eroberst niemals ihr Herz!
Treib mich nicht zum Äußersten!
Ich bin gerade äußerst nahe dran, deinen weinerlichen Arsch endgültig aus meinem Haus rauszuschmeißen!
Diese Pasta ist perfekt.
Das ist ohne Frage die beste Mahlzeit, die du je gekocht hast.
Genau die richtige Menge Öl.
Danke.
Und du könntest diese Pasta in jedem Spitzenrestaurant servieren, auch auf dem Sunset Strip.

Diese Nudeln heißen "Farfalle".
Sie sehen aus wie ein Schmetterling.
Weiß ich.
Und vor allem sind sie einfach ganz unwiderstehlich fettig.
Bravo.
Bei mir gehen normalerweise sechs Portionen ab, und dann kommt noch dieser klare Saft.
Aber mit dir breche ich alle Samenrekorde.
Ich bin der Spiderman von Schwanzhausen.

Du bist so viel mehr als eine heiße Pussy.
Du könntest meine große Liebe sein.

Ja.

Ich bin eine Hootie-Tootie-Disco-Cutie!
Hootie-Tootie-Disco-Cutie.
Hootie-Tootie-Disco-Cutie.
Hootie-Tootie-Disco-Cutie!
Hootie-Tootie-Disco-Cutie!

Hootie-Tootie-Disco-Cutie!

Hootie-Tootie-Disco-Cutie!

Hootie-Tootie-Disco-Cutie!

Hootie-Tootie-Disco-Cutie!

Hootie-Tootie-Disco-Cutie!

Hootie-Tootie-Disco-Cutie!

Nein!

Hootie-Tootie-Disco-Cutie!

Meine Süße ist an der Tür.
"Nick Locke schoss dem Rasta ins Genick und der Rasta wurde durch die Wand geschleudert und war sofort tot.
Nick ließ die Waffe um seinen Finger wirbeln und steckte sie ins Futural, als der Rasta wieder zum Leben erwachte.
"Du bist wegen Verschwörung zur Rache verhaftet, Mann", sagte der Rasta und zündete sich in der feuerroten Sonne ein handgerollte Zigarre an."
Oh.

Ach, du bist noch auf?
Ja.

An dem fantastischen?
Nein.

Er wird "Rache inbegriffen" heißen.
Und in einer dunklen Zukunft spielen, wo Rache ungesetzlich ist.
Aber du kannst eine Firma anheuern und dich von ihr rächen lassen.
Ich träume in diesen langen, heißen Nächten ununterbrochen von dir.
Vermisst du mich?
Ja, also irgendwie schon.
Ich bin deinetwegen einsam.
Im Grunde liebe ich dich.
Sag sowas nicht.

Warum ist der Himmel blau?
Weil Blau deine Lieblingsfarbe ist.
Du alte Schmalzlocke.
Ja, ich bin die Schmalzlocke, weißt du noch?
Ich liebe dich doch.

Hört sich richtig gut an.
Weißt du, um ehrlich zu sein...
Schenk dich mir für immer und ewig.
Sag sowas nicht.
Das irritiert Frauen.
Wenn ich könnte, würde ich deinen Namen auf den Mond schreiben.
Mit meinem Blut.
Außerdem will ich dich heiraten.
Okay...
Ich liebe dich seit unserer ersten Begegnung auf der Disco-Tour.
Ich bin im Herzen Romantiker.
Ronnie?
Ronnie, bist du hier?
Hartbürsten-Wachs
Das klingt ganz eindeutig nach Big Ronnie.

Bist du hier in meiner Autowäsche?
War das Schrubben erfolgreich?

Gehen wir in die Disco tanzen, Big Ronnie!
Hallo?

Morgen?
Morgen passt gut.

Bye-bye.

Ein Detective.

Hallo, ich bin Jody.
Und wenn Ihre Ahnung Sie nicht trügt, dann sind Sie also der Sohn des Fettigen Würgers.
Kommen Sie rein, Jody.

Sehen Sie dieses Öl, Jody?
Sieht genau wie das Öl von den Tatorten der Morde aus.
Das kann ich bestätigen.
Dieses Öl ist sehr appetitlich und hervorragend für die Haut.
Aber es ist ein Hinweis auf den Fettigen Würger.
Sie können ja sehen, dass hier ganz dringend eine Ölung nötig ist.
Und nun sollten wir alle nach unten gehen und die Lage erörtern.
Aber vorher wird sich Jody erst noch das Gesicht waschen.
Ihr Dada mag sehr wohl der Fettige Würger sein.
Aber leider kann ich diesen Fall hier gar nicht weitergehend verfolgen, denn es existieren keine Beweise.
Bitte stellen Sie jetzt alle Ermittlungen sein.
Was ist mit dem Öl da auf dem Fußboden?
Unwesentliche Indizien sind nebensächlich.
Bitte stellen Sie alle Ermittlungen ein.
Also stehen wir alleine da?
Bitte stellen Sie alle Sie-wissen-schon ein.
Kommen Sie, Jody, bitte.
Bitte stellen Sie alle Ermittlungen ein?
Korrekt.
Bitte stellen Sie alle Ermittlungen ein.
Großartig.
Sie waren wirklich sehr hilfreich, Mr Jody.
Ich weiß, dass mein Dad der Fettige Würger ist.
Ich schätze, ich muss ihn jetzt wohl allein überführen.
Nein, nicht allein.
Jody sollte jetzt schnell gehen.
Ich bin froh, dass es dich gibt, Brayden.
Diese Beziehung mit Rico hat mir wirklich übel mitgespielt.
Äußerst übel.
Das klingt grauenvoll.
Brayden, kann ich dir was sagen?
Geht es dabei um Rico?

Es geht dabei um Liebe.
Ich liebe dich.
Verdammte Scheiße.

Ja, ich will, Mister.
Dad!

Du lagst unter Braydens Bett?

Und übrigens:

Jetzt bist du dran.
Als dein Vater verbiete ich dir, zu heiraten.
Und da ist noch was:

Na los, nun verpiss dich schon, die Tür ist offen.
Wir gehen auf der Stelle.

Da wird er viel glücklicher sein und darf dann meine Möse ausschlecken, wann immer er will.

Ich streich's mir auf meine Titten.
Ja, Dad, wir brauchen dich nicht.
Und es ärgert dich zu Tode, dass Janet nur mich liebt!
Aber weißt du was?

Und in einer Beziehung hattest du recht, Dad:
Sie ist eine Hootie-Tootie-Disco-Cutie!
Hootie-Tootie-Disco-Cutie!

Hootie-Tootie-Disco-Cutie!

Hootie-Tootie-Disco-Cutie!
Du solltest noch wissen, dass er mal versucht hat, mir durch einen Furz zu gefallen.
Er hat die Beine hinter die Ohren gelegt und geschrien:
"Jetzt kommt einer geschlichen."
Anstelle von Gas kam aber ein enormes Stück Scheiße aus seinem Arsch geschossen.
Das drehte vor der Wand einen Looping und landete im Bett.
Also wenn hier jemand ins Bett gekackt hat, dann ist er das gewesen.
Es war bestimmt sehr hart.

Es sah aus wie ein brauner Riesenfinger und zeigte genau auf mich.
Wenn er wirklich der Fettige Würger ist, dann musst du ihn kaltmachen.
Ich kann auch Fett ansetzen.
Ich kann auch ein Fettiger Würger sein.
Du bist nicht der einzige Fettige Würger.
Ich bin auch ein Fettiger Würger!
Du bist in Ordnung, Brayden.

Das will was heißen, wenn du es sagst.
Wir hatten kein so richtig gutes Verhältnis, oder?
Ja.
Womit ich sagen will:

Es war andererseits nicht immer so.
Du warst ein süßes Baby.

Du kitschige alte Schmalzlocke.
Naja, du warst ein Baby, ein niedliches Baby.
Du weißt das wahrscheinlich nicht mehr, aber als du klein warst, besuchten wir John Travolta auf seiner Luxus-Yacht in der Karibik.
Wir segelten auf ihr von Port-au-Prince nach Montego Bay.
Wow!

Ja, und John sagte:

Okay.

Ja.

John und ich hatten vor, ein bomben Geschäft aufzuziehen.
Das ist ja fantastisch, Dad!
Ja, er bot mir damals gerade an, in New Orleans zusammen eine Disco mit wahnsinnig kostspieligen Drinks, einem Billard-Raum und einer kirschroten Tanzfläche zu eröffnen.
Außerdem sollte eine pinkfarbene Limousine kreuzen und ständig vor dem "Big Easy" tanzwütige Mamacitas einsammeln.
Den Namen gab's auch schon:

Aber du warst klein, und ich wollte dich ja nicht sitzenlassen, mit Mom und Ricky Prickles.
Hast du es gern, dass ich bei dir wohne?
Hey, ich versauere lieber hier mit dir, als in New Orleans mit John Travolta.
Aber du hast mich echt geplagt.
Dein furztrockenes Essen hat mir andauernd das Arschloch zugelötet.
Du siehst, ich bin ehrlich zu dir.
Was soll ich sagen?

Deshalb habe ich wahrscheinlich deiner Freundin den Arsch aufgerissen.
Das leuchtet mir ein.
Sie war ekelerregend, oder etwa nicht?
Ja.
Sie war grottig.

Ihr Pussy-Haar war wie dürres Gras!
Ja, es sah genau so aus, wie das Gras in den Afrika-Dokus:
Total verdorrt und orange-stichig.
Sie hat mir jeden einzelnen Orgasmus vorgespielt.
Und das war garantiert bei dir erst recht so.

Und jetzt töten wir Ricky Prickles.
Jetzt töten wir Rickie Prickles.

Jetzt töten wir Rickie Prickles!

Fickt euch doch!
Ich bin Profi-Fitness-Trainer!
Ich bin Ricky Prickles!
Ihr werdet mich nie kriegen!
Scheiße!