# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Du weißt, wir werden nie beweisen können, dass er ermordet wurde.
Vielleicht nicht.
Ich weiß nicht mal, ob es mir überhaupt was ausmacht.
Das sollte es wahrscheinlich... aber es reicht schon fast, zu wissen,
dass er nicht einfach aufgegeben hat.
Jocelyn muss das wissen.
Linksrum.
Und jetzt andersrum.
Einmal noch, einmal noch.
Bin gleich wieder da.
Ich bin fertig mit Ihnen.
Sergeant, Sie haben jedes Recht, wütend zu sein.
Aber Sie müssen mir mit Alcala helfen.
Beim letzten Mal versuchten Sie, ihn umzubringen.
Einen schönen Tag noch, Richter.
Wenn nicht für mich, tun Sie's für Alcalas Kinder.
Klug.
Fröhlich.
Das ist der Ältere, auf dem Schulweg, heute früh.
Ich kann nicht ins Gefängnis.
Ich besorg Ihnen, was Sie wollen.
Und...
Schau, Dad, schau!
Nimm dir welche, Dad!
Ich geh schon.
Dein Telefon funktioniert also doch.
Ich sag dir nicht, wo sie ist.
Sie braucht Abstand.
Von mir?
Nicht nur von dir.
Sei du eine gute Schwiegermutter und lass sie in Ruhe.
Lass mich dich was fragen, wo du doch ihr Freund bist.
Dad!
Weil wir schon genug gelitten haben.
Wie kommst du mit der Liste der Unterstützer voran?
Ich brauche die Zusagen, bevor ich was verkünde.
Ich hake sie nacheinander ab.
Siehst du?
Ich hab Pernell nicht auf der Liste entdeckt.
Woher kommt dann jetzt das Geld für die Kampagne?
Es kommt nur auf den Preis an.
Chi, warum machst du nicht Fotos vom Garten?
Okay.
Und das schließt dich mit ein.
Geh.
Braver Junge.
Los!
Ja.
Haben Sie Alcala?
Hey, schauen Sie mich an.
Dass Sie diesen ganzen Sumpf trockenlegen.
Das würde ich nie tun.
Ich hab nur Fotos von irgendwelchen Kindern gemacht.
Dann haben Sie nichts.
Das wollen Sie doch nicht bei der Vorvernehmung heute tragen?
Was?
Pernell.
Pernell.
Ich brauche Sie heute mit klarem Kopf.
Wir brauchen eine faire Jury.
Können wir die Richterin überzeugen, das zu verschieben?
Ich brauche einen Grund.
Ich muss einfach was erledigen.
Was ist wichtiger als ein guter erster Eindruck auf die Menschen, die Ihr Schicksal bestimmen?
Ich will wissen, was das aussticht.
Schau, Daddy, schau.
PJ.
"Ich liebe Mommy und Daddy."
Sie lieben was?
PJ!
Ich mache es Ihnen leicht.
Wissen Sie, warum ich den Fall angenommen habe?
Weil Crystal mich darum gebeten hat.
Und ich habe Ja gesagt, weil ich Ihnen nichts schulden will,
wenn ich sie Ihnen wegnehme.
Hey.
Hast du die Geschenke bekommen?
Hör auf, mich anzurufen und Sachen für meinen Sohn zu schicken!
Das Kind soll ein normales Leben haben.
Was soll das heißen?
Die besten Chancen hat das Kind bei mir, in dem stabilen Zuhause, das ich biete.
Du musst mich das auf meine Art machen lassen.
Hast du verstanden?
Wie bist du schwanger geworden, Tessie?
Es war eine Möglichkeit, Geld zu machen.
Mein reichster Kunde hatte den Verstand verloren.
Jetzt geh zur Seite!
Tessie.
Ach ja?
Ich hab noch nie gehört, dass jemand das Sorgerecht bekommt, der im Knast sitzt.
Erheben Sie sich.
Die ehrenwerte Richterin Stanton hat den Vorsitz.
Setzen Sie sich.
Guten Morgen, meine Damen und Herren.
Sie kommen als Geschworene infrage im Fall Kalifornien gegen Pernell Harris, der des Mordes beschuldigt wird.
Die Herren Anwälte, sind wir bereit für die Vorvernehmung?
Ja, Euer Ehren.
Sie dürfen den ersten Geschworenen befragen, Mr. Tramble.
Danke, Euer Ehren.
Guten Morgen, Ma'am.
Kennen Sie Pernell Harris?
Ja, aus der Levay-Show.
Und haben Sie sich dabei eine Meinung über ihn gebildet?
Tut mir leid, warum halten Sie ihn für einen Rassisten?
Mein Sohn geht auf die Eli-Harris-Highschool.
Ihm ist es wichtiger, den Schulnamen zu schützen, als den Schülern zu helfen.
Sind Sie oder jemand in Ihrer Familie im Gesetzesvollzug tätig?
Sehen Sie sich selbst als religiös?
Wie definieren Sie "begründeten Zweifel"?
Wegen Gras.
Wie stehen Sie zur Todesstrafe?
Mr. Harris hat sich für die Ewigkeit verdammt.
Manche Menschen verdienen es, zu sterben.
Schön, dass du kommen konntest, Dad.
Darf ich Ihnen schon mal was zu Trinken bringen?
So wie du trinkst, hast du's nie gemerkt.
Schau, Dad.
Schau.
Daran arbeite ich zur Zeit.
"Bathwater".
Ich brauche 25.000, um alles aufzubauen.
Ich weiß, das ist viel Geld, aber ich dachte, dass...
Du brauchst keine 25 Riesen.
Du brauchst mindestens 100.000, als Grundstock.
Ich sag dir was.
Ich geb dir 250.000, zur Sicherheit.
Ich glaube an dich.
Ich wünschte, das hättest du gleich gesagt.
Dann hätte ich Jocelyn nicht betrogen.
Und Shane Caldwell.
Und ich.
Sag das nicht.
Sag das nicht!
Sag das nicht!
Ich muss gehen.
Hier, bitte.
Ja, danke.
Einen guten Morgen Ihnen.
Funktioniert das?
Herr Bürgermeister.
Immer schön, Sie zu sehen.
Das ist der Trick von Alexander Graham Bell, richtig?
Schön, dass noch etwas in diesem Gebäude aus Afrika ist.
Probieren Sie den Stuhl aus.
Er wurde so gebaut, dass er Denken und Kreativität anregt.
Heute Morgen hab ich an Sie gedacht.
Wir müssen umsetzen, worüber wir gesprochen haben.
Und ich glaube, wir denken gleich über die Zukunft dieser Stadt.
Aber Sie haben mir noch nicht Ihre Unterstützung für die Wahl zugesagt.
Das werde ich auch nicht.
Bei unserem letzten Treffen haben noch Bienen aus Afrika den Stock übernommen.
Dann kam Ihre Vorladung.
Ihre schmutzige Wäsche wird öffentlich gewaschen, was Ihren Beitrag zur neuen Machtstruktur verringert und leider meinen Beitrag zu Ihrer Kampagne eliminiert.
Und wenn es keinen Prozess gibt?
Dann hätten wir viel zu besprechen.
Ja, ich finde alleine raus.
Danke, dass du hergekommen bist, um es mir zu erzählen.
So was würde ich nicht am Telefon hören wollen.
Wir wissen nicht, wer ihn getötet hat.
Da ist noch etwas.
Wenn PJ ermordet wurde, heißt das, sein Abschiedsbrief
war kein Abschiedsbrief.
Deshalb bist du hier.
Wenn ich das tue, kommt alles wieder hoch, verstehst du?
Und beim Hochkommen tut es ganz genauso weh.
Er hatte vielleicht die Richtung verloren, aber...
Er hat dich geliebt.
Bitte...
Jocelyn und ich... versuchen, ein Kind zu bekommen.
Was haben Sie rausgefunden?
Wie wär's mal mit: "Wie geht's Ihnen?
Das wollen Sie, im Ernst?
Wenn ich noch mehr FOX gucke, schieß ich mir das Gesicht weg.
Mein Kontakt hat bestätigt, dass "11Q0097" ein Motorrad-Kennzeichen ist.
Scheiße.
Und ich hab rausgefunden, dass der Tote einen Trailer mietet, in Alameda.
Ich sehe nichts, was ich nicht schon hundert Mal gesehen habe.
Vielleicht auch nicht.
Er schrieb ein Gedicht mit 'ner Knarre an seinem Kopf.
Er hätte schreiben können "Tut mir leid, ich liebe dich." Hat er nicht.
Los.
Ich weiß, dass er nicht wollen würde, dass Bathwater verloren ist.
Es wartet auf dich, wenn du nach San Vicente zurückkommst.
Ich gehe nicht zurück nach San Vicente, Crystal.
Das Haus ist schon auf dem Markt, und ich suche nach Häusern in Portland.
Für Sie war's das.
Wenn alle Geschworenen bitte sitzen bleiben.
Meine Damen und Herren, ich weise Sie an, nicht über diesen Fall zu sprechen.
Ich schlage vor, dass Sie sich ausruhen, Familie besuchen und sich vorbereiten.
Viel Glück, Herr Anwalt.
Glauben Sie, Ihr Mandant wird zum Prozess auftauchen?
Ficken Sie sich.
19. Da drüben.
Entschuldigung.
Kennst du den Typen in Nr. 19?
Ray hat 'nen Bart. Kräftig eher nicht.
Danke.
Immer mit der Ruhe.
Lassen Sie mich zuerst reingehen.
Und sicherstellen, dass der Junge recht hat.
Das ist der Kerl!
Was hat Alcala mit dem zu tun?
Heilige Scheiße.
Was?
Shane, nimm seinen Arm.
Läuft das nicht, holen wir deine Frau und erschießen sie.
Bleib weg von mir.
Oh, scheiße!
Zieh ihn runter.
Verdreh seinen Körper.
Das ist gut.
Lasst uns von hier abhauen.
Richter Harris!
Wir müssen gehen.
Lassen Sie mich das zu Ende bringen.
Steigen Sie ein.
Alles okay?
Bei Pernell weiß man wenigstens, was einen erwartet.
Pernell kam schon immer mit Ballast.
Pernell war selber der Ballast.
Komm ich auch mal zu meinem Recht?
Dad!
Hol mir meine Pillen.
Meine Pillen!
Scheiße!
Okay.
Das wäre nie passiert, wenn Sie angerufen hätten.
Sie sollen große Ausgaben mit mir besprechen.
Ich bespreche etwas mit Ihnen, wenn es mir gefällt.
Und jetzt erklären Sie mir, warum mein Scheck für das Haus geplatzt ist.
Ihr Geld ist angelegt, und zwar langfristig.
Sie sagten nichts von vorzeitigem Ruhestand.
Jetzt kennen Sie den Plan.
Viel davon ist weg.
An der Börse läuft's gut, Anleihen auch.
Ich sagte, Sie sollen es langweilig anlegen.
Ich dachte mir, es gibt nichts zu verlieren.
Entweder wir verdienen viel Geld,
Sie sind glücklich und ich fahre einen Italiener.
Herrgott.
Ich rufe die Polizei.
Sie existieren gar nicht, rechtlich gesehen, Sie Wichser.
Verschwinden Sie aus meinem Haus!
Scheiße!
Alles leer.
Entspannen Sie sich, Keith.
Toby will mich hier nicht töten.
Da kommt er.
Meint er das ernst?
Er hat Probleme damit, Menschen zu vertrauen.
Was ist das?
Ein Video.
Was wollen Sie?
Dass mein Mordprozess sich in Luft auflöst.
Sie fühlen sich gut gerade?
Ich fühle mich, als wollte ich Ihnen so richtig wehtun.
Was ist wirklich mit Shane Caldwell passiert?
Caldwell war dreckig.
Er hat Jocelyn vergewaltigt.
Ich tat, was getan werden musste.
Bobo, warte!
Ich hab ihn nicht getötet.
Das konnte ich nicht zulassen.
Ihr "bester Freund"?
Natürlich.
Und da Shane nun mal Polizist war, bekommen Sie 'ne Spritze in den Arm.
Wir haben ein Problem.
Ein Patt.
Sie sorgen dafür, dass sich mein Mordprozess auflöst.
Denn wenn ich im Gefängnis bin, sehe ich keinen Grund, warum das Video nicht ans Licht kommen sollte.
Sollte mir etwas zustoßen, nachdem ich das für Sie getan habe,
landet Ihr Geständnis direkt bei McCauley.
Ebenso.
Gehen wir.
Warten Sie hier.
Hi, Dad.
Es tut mir so leid.
PJ.
Ich hatte doch keine Wahl.
Im Gefängnis kann ich niemandem helfen.
Du hast meinen Mörder laufen lassen, Richter Maximum.
Wir haben immer eine Wahl.
Schau, Dad.
Schau.