# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SAMSON-EINHEIT:

Jesse, viel größere Dinge erwarten dich.
Viel größere Dinge dieses Jahr.
Du musst also einer der Guten sein.

Weil es viel zu viele von den Bösen gibt.
Versprichst du es mir?
Ich verspreche es, Daddy.
Hör auf damit.

Wir kämpfen.
Ich habe das getan, Daddy.

Lass mich raus!

Lass mich raus!
Ich saß nicht da und habe Gott gesucht.

Klar?

Manchmal Bagels, aber meistens Toast.
Und ich wollte gerade Erdbeermarmelade auf den Toast streichen, als ich...
-Hi.

...dieses Gesicht auf dem Toast sah.
Das Gesicht von Gott.
Hat das mit den Dork Docs nicht geklappt?
Nein.
Ein paar gute Sachen hier.
Vielleicht.
Denis geht es besser.
-Denis?

Er kriegt wieder ein bisschen Farbe ins Gesicht.
Ich glaube, er wird es schaffen.
-Das ist großartig, Cass.

Wir brauchten deine Hilfe anscheinend doch nicht.
Suchen wir jetzt auf YouTube nach Gott?
Ist es so weit gekommen?
Gott ist verschwunden, Cass.

Ohne Gott gibt es keine Struktur.

Wir kommen ganz unten an und das Chaos bricht aus.
Jemand muss das Steuer übernehmen.
Ohne Gott, haben wir...
Ohne Gott...
Es ist fast so weit.
-Hey.

-Was?

Sag es nicht.
-Hey, kann ich einen davon haben?

Ja, mich hat drei Mal die .44er erwischt.
Aber wisst ihr was?
Ich glaube, langsam hab ich den Dreh raus.
Tulip, vielleicht solltest du da weg bleiben.
Ich hab's. Alles klar.
Hörst du das, Cass.

Was macht ihr Jungs so?
-Babe, du willst das nicht hören...

-Das hatten wir schon.

Ich gehe nicht schlafen, ok?
Hey.
Hey.
Schlaf.
-Sie war müde.

Schlaf.
Sehen Sie, Sir?

Er sagte einfach: "Schlaf", und sie ist eingeschlafen, einfach so.
Die Leute machen alles, was er sagt?

Ich meine, ich bin gelangweilt.
In welcher Welt leben wir, dass eine Frau, die ihrem Mann gehorcht, als Superkraft angesehen wird?
Ich habe eine Verabredung.

Herr, bitte schenke uns Kraft, beleuchte unseren Weg durch die Dunkelheit und beschütze uns auf dieser heiligen Mission.
-Amen.

Amen.
Viel Glück.
Ok, wir nähern uns dem Ziel.

Setzt die Helme auf.
Geht leise rein.
Ok, wir sind da.
Nachtsicht.
Los.
Das Tor ist verschlossen.

Der Hof ist frei.
Gänge sind frei.
Wir nähern uns dem Eingang.
Weiter in den zweiten Stock.
Verdammt.
Wartet.
Alles klar?
Ja, alles klar.
Da ist Custer.

Befreit mich von ihm!
-Runter.

Befreit mich von ihm!
Er hat mich gebissen!
-Entwaffnen!

Der alte Mann wurde eliminiert.
Die Frau ist im Blickfeld.
Töte deine...
Töte deine Freunde.
Hey.
Hey.

-Was machst du da?

Männer in Weiß.
Lass sie fallen.

Beantworte zuerst ein paar Fragen.
Warte!
Schön hier.
Und die haben nur für dich aufgemacht.
Mein Vater sagte mir, du seist sehr wichtig.
-Nicht wahr?

-Das du wichtig bist.

Befriedigt sie dich?
Ich arbeite für die mächtigste Organisation der Welt.
Agenten in 113 Ländern, die meinen Anordnungen Folge leisten,
-jederzeit und sofort.

Und doch?
Und doch...
Und doch fühle ich mich in letzter Zeit etwas desillusioniert.
Früher war ich wie du.

Von außen betrachtet hatte ich alles, aber mein Leben war wie ein Puzzle, bei dem ein Stück fehlt.
Ein unverzichtbares Teil.
Ich reiste.

Und dann, eines Nachts in einem Krankenhaus im Stadtzentrum, trat Stephen in mein Leben.
Er war acht Jahre alt, hatte Tränen in den Augen.
Seine Mama war eine Cracksüchtige, sein Vater ein Versager.
Und er war entwicklungsgestört.
Monatelang sah ich nichts außer seinen Tränen.
Aber eines Tages griff ich in meine Tasche und gab ihm ein Stück Schokolade, bloß ein Stück, und dann ist es passiert.
Er lächelte.
Zum ersten Mal.
Ein einfacher Akt der Freundlichkeit veränderte sein Leben, und das wunderschöne Lächeln war das fehlende Puzzlestück.
Das Lächeln eines bedürftigen Trottels?
Das war dein Puzzlestück?
Du weißt schon, dass die immer lächeln, oder?
Dein Vater ist der Gouverneur von Louisiana, nicht?
War er schon Mal in Angola?
Das Land oder das Gefängnis?
Egal welches davon.
Steh auf.
Zieh dein Hemd aus.
Halte die Butter in deiner Hand.
Nicht das Tablett.

Nimm sie in die Hand.
Klemm sie mit dem Kinn ein.
-Klemm...

Hör jetzt gut zu.
Grob geschätzt, wie lange kannst du die Luft anhalten?
Egal.
-Ich liebe dich.

Ich sollte morgen in Ulan Bator sein.
Nun, wegen eurer Unfähigkeit...
Wer ist zuerst dran?
-Er.

Auf die Plane.
Sie haben jedes Recht, enttäuscht zu sein.
Es geschieht uns recht.
Es war mir eine große Ehre, der Organisation zu dienen.
-Unsere heilige Mission ist...

Sir, darf ich?

Lassen Sie mich...

Sofort.
Darf ich fragen, mit welcher Methode?
Gasleck.

Wenn ich so unverschämt sein...
Custer hat sechs Samson-Mitarbeiter ausgeschaltet.

Konnten Sie sich seine Akte ansehen?
Er ist eine direkte Gefahr für das heilige Kind.

Was schlagen Sie vor?
Ein solches Ziel?

Wäre das nicht etwas übertrieben?
Ich denke, es ist genau passend.
-Wie heißen Sie nochmal?

Wir trafen uns auf der Konferenz in Paris.
Und beim Waffenvortrag in Budapest und heute Morgen.
Die Aktivierung von B.R.A.D. wird etwas dauern.
Für die Wartezeit habe ich eine Vergewaltigungs-Fantasie.
Selbstverständlich, Sir.
-Ich hole einen Minirock und Lippenstift...

Ich will einen Profi.
Etwas Hartes.

-Ein Nein-bedeutet-Ja-Ding, Sir?

Wir kümmern uns drum.
Ich kontaktiere B.R.A.D., Hoover übernimmt den Profi.
Danke, Sir.
Die Plane bleibt da liegen.
Falls Sie scheitern, machen wir da weiter, wo wir aufgehört haben.
Das ergibt keinen Sinn.

Die Fingerabdrücke sind nicht im System.

Keine Fingerabdrücke, keine IDs, nichts.
-Diese Typen sind Geister.

Haltet mich auf dem Laufenden.
Bringt erstmal die Leichen raus.

Sarge, was zum Teufel ist hier los?
Wir arbeiten jetzt für ihn.
Du arbeitest jetzt für mich.
Ja, Sir.

Ok, gib mir das.

-Sarge, organisiert einen Raumpfleger dafür.

Was zum Teufel ist passiert?
Mitten in der Nacht kamen Männer, um uns zu töten.
-Was?

Das nächste Mal werden's mehr sein, bald.
Aber dieses Mal werden wir bereit sein.

Morgen.
Station eins, frei.
Zwei, frei.
Drei, frei.
Vier, frei.
Fünf, frei.
Noch kein Zeichen von niemandem.
Haltet weiter die Augen offen.
REISEFÜHRER FÜR BORDELLE NEW ORLEANS EDITION
-B.R.A.D. ist unterwegs, Sir.

Hoover recherchiert gerade Profis.
Gut.
Ich dachte, sie bevorzugen vielleicht mehrere Prostituierte?
-Ja, das ist in Ordnung.

Mehrmals Nein-bedeutet-Ja.

GEFÄNGNISARCHITEKTUR
MAGST DU KATZEN?

Katzen.
Nein.

Wir brauchten deine Hilfe anscheinend doch nicht.
Suchen wir jetzt auf YouTube nach Gott?
Ist es so weit gekommen?
Gott ist verschwunden, Cass.

Ohne Gott gibt es keine Struktur.
Keine Ordnung.
Wir kommen ganz unten an und das Chaos bricht aus.
Jemand muss das Steuer übernehmen.

TEXAS

Prediger vermisst nach Versprechen Gott zu rufen
Prediger ermordet, 10-jähriger Sohn entführt
INFORMATIONSBERICHT
Danke.
Danke.
Nein. "Danke dir, Papa."
Danke.
Danke.
Ok.

Komm her.

Du musst jetzt vorsichtig sein, ok?
Die Sonne ist böse.

Ok?

Das hilft dir zu heilen.
Das ist das einzige Mal, wo du das trinkst.

Warte.

Danke.
Nein.

Hey...
Mach langsam, ok?
-Hey.

-Hey.

Störe ich?
Nein.

So ein guter Junge.

Ich bin froh, dass es ihm besser geht.
Was du da gemacht hast...

Hättest du es locker genommen?
Natürlich.
Vielleicht beim nächsten Mal?
Sie kommen zurück.
Die Männer in Weiß.

20 Polizisten sind stationiert, es kommt keiner unbemerkt rein.
Wir werden Antworten kriegen, Cass.

Was meinst du, wann sie zurückkommen?
Sie haben offensichtlich Ressourcen.
Sie wollen mich unbedingt kriegen.

-Ok.

Ich habe nur einen halben Darm, keine verdammte Leber, aber ich habe meine Medikamente.
Ich werde mein Bestes tun, ok?
OK.
-Guter Mann.

Ich bin nicht der, um den du dich sorgen musst.
Erinnerst du dich an Ixtapa?
Als wir noch auf der Flucht waren vor den Rodríguez-Brüdern?
Du hattest schlimme Ohrschmerzen.
Wie lange dauerte es?

Von einem miesen Kleinstadt-Arzt zum nächsten.
Du erlittest Höllenqualen.
Die Schmerzen gingen einfach nicht weg.
Dann erschien Teddy Rodríguez mit seiner Bande.

Aber wir bekämpften sie.
Teddy, Nunes, der Albino mit den Zähnen, weißt du noch?
Wir liefen ihnen davon und wir entkamen.
Eine Stunde oder so später, auf dem Weg, erkanntest du plötzlich, dass die Ohrenschmerzen weg waren.
Du spürtest die Schmerzen nicht mehr.
Nie mehr nachts wegrennen, Tulip.
Keine kugelsicheren Westen mehr.
Das ist es, was du brauchst.
Einen Kampf.
Du hast das Wort Gottes bei mir eingesetzt.
Ich wusste nicht, was ich sonst machen sollte.
Ich hab mir echt Sorgen gemacht.
Aber du hast geschlafen, nicht?
Hast du geträumt?
Vielleicht solltest du diesen Kampf aussetzen?
Du weißt schon, du gehst in ein Hotel, legst die Füße hoch, ich und Cass kümmern uns darum.
Jesse.
Ich werde eine Pistole brauchen.
Hart und bereit, ja.
Wir brauchen mehr als eine.

-Nehmen Sie Kreditkarten?

Geht eine Corporate Card?
Ja, 601...
Hey, ich weiß, wir kennen uns nicht lange, aber ich muss mir deine Pistole leihen.
Ich kann nicht sagen, wieso, alles ist ok.

-Ich brauche einfach eine Pistole.

Ich meine, was ist los?
Das kann ich nicht sagen.
Ok.

Bitte sehr.
Danke.
Sag Bescheid, falls du Hilfe brauchst.
-Wieso hast du ihr die Pistole gegeben?

Ja, aber jetzt ist sie bewaffnet.
Eine Pistole hält B.R.A.D. nicht auf.
Der Raumpfleger ist hier.
-Schicke ihn hoch.

-Immer noch nichts?

-Nichts?

-Wer zum Teufel ist der Typ in der Küche?

Ok, bloß der Raumpfleger.
Er ist die Reinigungsmaschine und er reinigt Sachen, ok.
-Geht es dir gut?

-Bereit?

Ich bin bereit, wenn du's bist, Padre.
Position eins, frei.
Position zwei, frei.
Position drei, frei.
Vier, frei.
Fünf, frei.
Wer sind sie?
Hey!
Hey!

Weiß er, was ihn erwartet?
Ja, tut mir leid, Padre.

Was ist?
Mist.
Was ist?
Egal.
Position eins, frei.
Position zwei, frei.
Position drei, frei.
Vier, frei.
Fünf?
Alles frei.
Jemand ist westwärts unterwegs.

Wen gesehen?
Scheiße.

Verdammt!
Trete vom Wagen zurück, du...
Hurensohn!
Hey!
10-00!

Was ist denn?
Was ist los?
Hey!
Hey!
Mach das leiser!
Was fällt dir ein!
Denis!
Mach die Musik leiser!
Ich höre dich nicht.
Wie viele sind es?
Cass!
Cass, sie sind hier!

-Jesse, ich muss...

Nicht schießen!

Wieso hast du das getan?
Er ist einer von denen, Jesse.

Siehst du?

Nein.

-Sie war in seiner Hand.

-Ich dachte, es sei...

Es sieht aus wie eine Pistole, nicht?
Alles frei.
Alles ist frei.

Ich wiederhole, alles frei.
Ok.
Ich werde weiter Ausschau halten.
Ja, gute Idee.

Räumen den Raumpfleger weg.
Wir brauchen einen Krankenwagen.

Verstanden.
Was nun?
Es kommt etwas, Cass.

Super.

Sag ihm, er soll die Musik leiser machen!
Klar, die Musik leiser machen.
Das wird sicher helfen.
B.R.A.D.
B.R.A.D.

-Wie lange bis zum Aufprall?

Sollten wir nicht evakuieren?
B.R.A.D. ist absolute Gral-Präzisionstechnik.
-Ich will hier sein und den Einschlag sehen.

Was könnte nobler sein, als uns zu opfern für die glorreiche Sache?
Genau.
Absolut.
RAKETENVORFALL

ANGELVILLE MAGIE DES BAYOU
Kann ich Ihnen helfen?
-Durando, wer sind diese...

Dein Rezeptionist hat Feierabend.
Wisst ihr, wer ich bin?
Ja, was die nächsten 20 Minuten angeht, bist du Müll.
Wer seid ihr?
Wir sind die Profis.
Da muss ein Fehler vorliegen.
Ich wollte Frauen.
Ich werde euch für eure Zeit entschädigen, aber ich muss euch zur Tür bringen.
Nein.

Zur Hintertür.
Das ist nicht, was ich wollte.
Das ist das Signal, Jungs.

-Moment.

Scheiße.
Das fehlende Puzzlestück.
Hallo, Sir.

-Sagen Sie es ab.

Darf ich fragen, weshalb?
-Nein, dürfen sie nicht.

Pfeif die Rakete zurück.
-Sie ist schon weg.

Wohin...

Was sollen wir machen?
-Wo schicken wir sie hin?

MAGST DU KATZEN?

Nein.

Schnell!
ZIEL ZERSTÖRT
-Was war das Ziel?

Gute Arbeit.
Station eins, frei.
Station zwei, noch immer frei.
Station drei, frei.
Station vier, frei.
Ihr könnt gehen.
Habt ihr das gehört, Jungs?

Vergesst, dass das je geschehen ist.
Die Armenier sind wieder dran.
Die Lokalbehörden beschuldigen die Terroristengruppe für den schockierenden Drohnenangriff auf das Haus von Harry Connick Jr.
Ich gedenke dem Sänger, Schauspieler und Talkshow-Moderator, der mit 49 Jahren starb.
-Ich nehme, was er hat.

Gefällt Ihnen meinen Anzug?
Ist handgemacht von einer buckeligen Ungarin.
Eine echte Handwerksmeisterin.

Eine Fähigkeit, die in unserer modernen Welt fehlt.
Ich bin alleine gekommen.
-Wer sind Sie?

Ich habe gehört, Sie suchen nach Gott, Preacher.
Vielleicht kann ich helfen?
Untertitel übersetzt von: