# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Als ich klein war, war mein Planet, Krypton, dem Untergang geweiht.
Ich wurde zur Erde geschickt, um meinen Cousin zu beschützen.
Aber meine Kapsel kam vom Kurs ab, und als ich endlich ankam, war mein Cousin bereits erwachsen und Superman geworden.
Ich verbarg meine Fähigkeiten, bis ein Unfall mich zwang, mich der Welt zu offenbaren.
Für die meisten bin ich eine Reporterin bei CatCo Worldwide Media.
Aber insgeheim arbeite ich mit meiner Adoptivschwester für das DEO, um meine Stadt vor Aliens und allen anderen, die sie gefährden wollen, zu beschützen.
Ich bin Supergirl.
Was bisher geschah:
- Willkommen beim DEO, Mr. Schott.

- Ich will Reporterin werden.

Ich habe davon geträumt, mit dir zusammenzuarbeiten.
Ich dachte, ich bleibe noch ein Weilchen.
- Wusstest du, dass sie ihn mitbringt?

Solange es hier Kryptonit gibt, kann ich nicht mitmachen.
Er ist gestern in einer Kryptonitkapsel gelandet.
Wir wissen nicht, wer er ist.
Willkommen bei Cadmus.
Lang lebe Metallo.
Ich hoffe, sie taucht auf.
Noch besser.
Willst du das machen?
Nein, ich durfte letztes Mal cool aussehen.
Ich kümmere mich um die Wolke.

Wird das je langweilig?
Wenn ja, sage ich Bescheid.
Das ist unser Zeichen.
Los, los!
Wohin so eilig?
Oh, ich gehöre zu ihr.
Ich habe die Stoßstange etwas zerkratzt.
Also, wenn die Kugeln nichts bringen, warum dann noch hauen?
Das habe ich nie verstanden.
- Ich amüsiere mich köstlich.

Wenn ihr fertig seid mit Angeben, gibt es einen abtrünnigen Kigori in Riverside Park.
Geht klar, Hank.
- "Geht klar."

Augen auf die Tastatur.
Sir.

Du hast Kara versprochen, netter zu sein, wenn ihr Cousin da ist.
Ich habe gesagt, ich versuche es.
Man tut es oder man tut es nicht.

Wie viel liegt Ihnen an diesem Job, Mr. Schott?
Er ist sicher bald wieder weg.
Also, bis dahin...
Ich bin im Arsenal und schieße auf irgendwas.
Das klingt entspannend.
Aufwachen, Mr. Corben.
- Ich fühle mich komisch...

Ich rufe den Sicherheitsdienst.
Wir brauchen die Männer mit den Waffen hier unten nicht, oder, John?
Wie habe ich das gemacht?
Ich erkläre das mal.
Die Kryptonier wollten Sie umbringen.
Wir haben Sie gerettet, modifiziert und wiederbelebt.
- Und wer sind Sie?

Ich bin Mitglied einer Organisation namens Cadmus.
Und Sie...
Auf Sie haben wir gewartet, Mr. Corben.
Er ist noch nicht so weit.
Stimmt das, John?
Sind Sie noch nicht bereit, der Mann zu werden, der die Welt vor den Aliens rettet?
- Was haben Sie mit mir gemacht?

Ich habe Ihnen Leben geschenkt, mit der Sache, die Ihren Feinden den Tod bringt.
Ich habe Ihnen eine zweite Chance gegeben.
Ich habe Ihnen einen Zweck gegeben.
Los geht's.
Supergirl.

- Den haben wir gerade eingesperrt.

- Zurück, Leute.

Das Team Krypton hatte gerade einfach, Hashtag, zu viel Spaß.
Ich liebe es, Supergirl zu sein, aber heute...
Halt dich nächstes Mal bitte an die Vorschriften und sag Bescheid, wenn ein Alien-Kämpfer keine Bedrohung mehr darstellt.
Dein Cousin arbeitet vielleicht nicht fürs DEO, aber du schon.
Sorry.

Hashtag, zu viel Spaß.

Im Aufbewahrungsraum wird schon wieder Strom abgezapft.
Das fing gestern Abend an.
Alle Stromquellen im DEO wurden auf einmal auf ihn gelenkt.
Sie setzen ihm Kryptonit aus?
- Er ist ein Überlebender, kein Gefangener.

Wir wissen nichts über ihn.
Der Strom geht wieder einwandfrei.
Seine Lebenszeichen sind wieder gesprungen.

Repariert er sich auf zellulärer Ebene?
Das ist wie Photosynthese.
Seine Zellen nehmen die elektrische Energie auf und verwandeln sie in chemische Energie.
Seine Werte sollten noch mal geprüft werden...
Wir machen das schon, Superman.
Da bin ich mir sicher.
Ich gehe dann mal.
Ihr seid nicht dicke Freunde, aber du hast versprochen, nett zu ihm zu sein.
Er hat gesagt, er versucht es.
Wie kann man zu Superman nicht nett sein?

Wenn es dir so wichtig ist, kommen wir miteinander aus.
Danke.
Steht unser Schwesternabend noch?

Natürlich.
Das ist übrigens auch Clarks Lieblingsserie.
Kommt Clark auch zum Schwesternabend?
Ja.

Je mehr, desto besser.
Erster Tag als Reporterin.
Das ist 5-mal so aufregend wie Schulsachen kaufen...
- Was ich getan habe.

Ein Reporterblock.
- Für Reporternotizen.

- Ich bin jetzt Reporterin.

- Du wirst das super machen.

Kara, könnte ich Sie eventuell kurz sprechen?
Viel Erfolg.
Clark Kent weggehen zu sehen, ist wie transzendentale Meditation.
All deine Sorgen, all deine Probleme, lösen sich einfach in Luft auf.
Das ist...

Kara, ich möchte Ihnen Ihren neuen Chef vorstellen.
Ja?

Ich bin jederzeit einsatzbereit.
Deine Sicht gefällt mir, Cat.
Sehr klar.
Das ist sicher das erste und letzte Mal, dass dir meine Sicht auf irgendwas gefällt.
- Snapper Carr, Kara Danvers.

Snapper leitet ab jetzt das Ermittlungsteam von CatCo Magazine.
Er ist einer der besten Journalisten, die ich kenne, und hat die passende Garderobe dazu.

Mr. Carr, es ist mir eine Ehre, Sie kennenzulernen.
Ich habe Ihre Serie über Korruption im Bürgermeisteramt gelesen.

Na ja, sie hat den Pulitzerpreis gewonnen, also...
Kara ist Ihre neue Korrespondentin.

Ich freue mich sehr darauf.
Ich werde alles geben, mehr als ich je...
Mehr als ich je gegeben habe.
- Lief das gut?

Ja.

Marsch, marsch.
Trinkt Clark lieber Rotwein oder Weißwein?
Weder noch.
Alkohol wirkt bei Kryptoniern nicht, aber er trinkt trotzdem nicht.
Er ist ein totaler Streber.
Perfektes Timing.
- Hey, Clark.

Könnte ich Kara kurz alleine sprechen?
- Natürlich.

Hör mal...
Wir müssen etwas besprechen.
Alles gut.

Ja.

Ja.
Ich dachte, du könntest noch ein paar Tage bleiben.
Das würde ich auch gerne.
Aber ich muss zurück zu Lois und zum Planet.
Und Metropolis braucht seinen Helden auch.
Das verstehe ich.
Ein Mann will von der National-City-Brücke springen.

Die Brücke wird geschlossen.
Noch ein letztes Mal?
Sir.

Corben.
Nein.

Ich wurde in den Rücken geschossen.
Du wirst den Tod wenigstens kommen sehen.
Kara.
Kara.
Alles gut.

Sie sagten, dass nur das DEO Kryptonit hat.
Wie erklären Sie dann, was da gerade passiert ist?
Ein kryptonitgeladener Cyborg hätte Kara und mich fast umgebracht.
Reden Sie, J'onn.
Eine Ladung ist vor 4 Monaten verschwunden.
Wir haben alles getan, um sie zu finden.
- Vor 4 Monaten?

Gestohlen.

- Also gibt es einen Maulwurf?

Hätten Sie es entsorgt, als ich es gesagt habe...
Dann hätten wir nichts gegen Non und Astras Myriad-Programm tun können.
Oder haben Sie vergessen, dass es etwas gab, das selbst Sie nicht bezwingen konnten?
Superman und Martian Manhunter werden kämpfen.

Geil.
Wir haben unser Leben dem Schutz der Menschen gewidmet.
- Wenn Kara Ihnen wichtig ist...

Sonst?
Einwohner von National City!
Die Erde wurde uns gestohlen, und unsere Feinde weilen in Heldengestalt unter uns.
Sie sagen, sie sind in Frieden gekommen.
Um uns vor uns selbst zu schützen.
Doch wie lange noch, bevor diese Götter regieren wollen statt zu dienen?
Wir sind das Gegenmittel für ihr Gift.
Wir sind die Wissenschaftler, die ihnen zeigen, wozu die Menschheit fähig ist.
Jene, die sich auf die Seite der Eindringlinge schlagen, werden nicht verschont.
Sie können uns nicht aufhalten.

Wir sind Cadmus.
- Cadmus.

Und erklären uns den Krieg.
Sie wollen uns umbringen.

Cadmus hat meinen Vater.
Wenn sie Corben in Metallo verwandelt haben, was haben sie dann mit ihm gemacht?
- Wir werden ihn finden.

Wie?
Metallo ist nicht mehr aus Fleisch und Blut.

Ich habe sicher noch Spuren davon an den Händen.
Ich kann sie in der Festung der Einsamkeit analysieren.
Agent Schott, holen Sie Nan und Astras Anti-Kryptonit-Technologie aus dem Lager.
Versuchen Sie, es für die beiden zu verbessern.
Ich darf Supermans neuen Anzug machen?
Kein Stress.
Superman, diese Sache ist größer als wir beide.
Wir müssen zusammenarbeiten.
Ich hoffe, Sie mögen's kalt.
Ich wollte den Artikel vor 5 Minuten haben.
Komme ich zu spät zum Meeting?

Sie haben das Meeting verpasst.
Wenn ich nicht sofort was über Cadmus bekomme...
Sie dürfen noch einen Tag leben.

Mr. Carr, sagen Sie mir, was ich tun soll, und ich tue es.

Sie haben keinen Stuhl, Pferdeschwanz.
Macht nichts.

Sie haben keinen Stuhl, weil Sie hier nicht arbeiten.
Das haben Sie nicht zu entscheiden.
Ms. Grant hat mich eingestellt.
Das ist mir egal.

Aber das ist der Job, den ich gewählt habe.
Ach, den Sie gewählt haben?
Aber Sie haben ihn sich nicht verdient.
Man wird nicht einfach so Reporter.
Das ist hier kein Facebook-Status-Update.
Reporter ist man, weil man Journalismus studiert hat oder Erfahrung hat.
Journalisten leben für die Geschichte, für die Wahrheit.

Ich gebe zu, ich muss noch viel lernen, aber wenn Sie mir einen Auftrag geben...
Kein Auftrag, kein Job.

Also, wenn...
Sie...
Danke, jetzt weiß ich ganz sicher, dass Sie weder reden noch schreiben können.
- Ms. Grant, haben Sie kurz Zeit?

Sehe ich so aus?

- Sorry.

Snapper Carr weigert sich, meine Stelle anzuerkennen.
Verstehe.

Sagen Sie ihm, er soll auf Sie hören.
Tut mir leid, höre ich richtig?
Ich soll Ihrem neuen Chef sagen, er soll nett zu Ihnen sein, weil Sie sich nicht selbst behaupten können?
Ja.
Nein.

Ich rede nicht mit ihm.

Sie sind eine erwachsene Frau.
Sie sind schlau und talentiert und erstaunlich.
Wie oft soll ich Ihnen das noch sagen, bevor Sie es glauben?
Also, seien Sie ein großes Mädchen, das weiß, was es kann und will, denn ich bin nicht mehr lange da.
Was soll das heißen?
Oh, mein Gott.
Oh, mein Gott.

Nein.
- Nein.

Nein, Kara, ich werde nicht sterben.
Ich werde aufhören.
Ok, jetzt ist die Katze aus dem Sack.
Ich lasse mich von CatCo beurlauben.
- Was?

Ich bin wie ein Hai im Fischbecken, ich schwimme hier im Kreis.
Ich komme nicht voran.
Ja, ich habe ein Medienimperium kreiert, und hoffentlich etwas Licht und Menschlichkeit in die Welt getragen, und ich habe Supergirl gestartet, aber mein Gott...
Ich schwimme jetzt schon zu lange in dem gleichen Becken herum.
Es gibt neue Meere, die ich bezwingen muss.
Ich muss tauchen.
Alles verändert sich so schnell.
Ich komme nicht gut mit Veränderungen klar.
Meine Güte, Ms. Grant, ich...
Ich kann mir nicht vorstellen, hier ohne Sie zu arbeiten.
Kara...
Oh, Kara.
Sie werden sich der Situation schon gewachsen zeigen.
Und jetzt gehen Sie da rein und zeigen diesem Mistkerl Snapper, was in Ihnen steckt.
Hopp, hopp.
Das war ein totaler Reinfall.
Er hatte da draußen nichts zu suchen.
Meinen Sie?

Er hat Superman verwundet.

Aber die Kryptonier leben noch.
Sie werden sich rächen.
Da stimme ich Ihnen zu.
Geben Sie mir noch eine Chance.

Sie kriegen Ihre Chance schon noch, John.
Wir begeben uns in die zweite Phase.
Was?

- Doch, ich habe den perfekten Mann dafür.

Was ist los?

Helfen Sie uns, die Welt zu retten?
Nein!

Loslassen!

Denen wird das Hören und Sehen vergehen.
Ihre Eltern?
Ja.
Sie haben Sie nicht verlassen.
Selbst im Angesicht des Todes nicht.
Sie sprechen Kryptonisch.
Wir sind beides Männer ohne Heimat, Kal.
Wenn wir unsere Geschichte nicht wahren, wer dann?
Sie können nicht gleichzeitig mit Freundschaft und Kryptonit aufwarten.
- Aber ich muss.

Weil Mars eine Gruft ist.
Weil zornige Götter unsere Kinder verbrannten und wir sie nicht aufhalten konnten.
Weil ich mich nie wieder unvorbereitet überraschen lassen werde.
Hassen Sie mich, wenn es sein muss.
Aber so ist es.
Ich hasse Sie nicht, J'onn.
Ich traue Ihnen einfach nicht.
Weil Sie mir nicht trauen.

Ist es das Kryptonit wert, dass wir es nicht sind?
- Kelex!

Scan mich auf unbekannte Moleküle ab.
Strahlungsschicht, die gewöhnlich mit Promethium assoziiert wird.
Das stärkste Metall der Welt.
Promethium.
Das ist interessant.
Hey.
Hast du was von Hank gehört?
- Nein.

Sie werden Metallo schon finden.
Ich hoffe nur, sie tun einander nichts an dabei.
Mein neuer Chef hat mich heute ausgestellt.
Anscheinend bin ich keine Reporterin.
Kara.
Und Cat hört auf.
Clark geht auch.
Alles verändert sich.
Ich hole uns Eis.
Morgen sieht die Welt schon anders aus.
Aber ich habe nachgedacht.
Was wäre, wenn ich nach Metropolis ziehe, um in Clarks Nähe zu sein?
Metropolis?
Ja, überleg doch mal.
National City wäre sicherer ohne mich als Zielscheibe für Cadmus.
Hank müsste sich keine Sorgen machen, dass ich nicht mit dem Kryptonit klarkomme.
Du könntest im DEO arbeiten, ohne dir Sorgen um mich zu machen.
Alex, wenn ich in Metropolis wäre, könnten Clark und ich die Stadt und einander beschützen.
Und ich will noch so viel von ihm lernen.
Was meinst du?
Ich habe die Klappe gehalten, solange Clark hier war, und du hast mich ignoriert.
- Und jetzt willst du wegziehen?

Dann musst du dich nicht mehr um mich kümmern.
Wir sollten uns umeinander kümmern.
Meine ganze Kindheit verbrachte ich damit, sicherzugehen, dass keiner es erfährt.
Für dich bin ich zum DEO gegangen, statt Ärztin zu werden.
Mein Leben lang ging es immer darum, dich zu beschützen.
Du hast gesagt, das war ein Abenteuer.
Ja.
Aber es hat mich viel gekostet.
Es hat mich meinen Vater gekostet.
- Alex, wir werden ihn finden.

- Wenn du in Metropolis bist?

Es geht nicht darum, dass eine Familie wichtiger ist als die andere.
Sondern darum, dass ich mich nicht mehr so alleine fühle.
Wenn Clark da ist, fühle ich mich mit jemandem verbunden, der wirklich versteht, wie es ist, so zu sein, wie ich bin.
Versteht er, dass er dich mit uns im Stich gelassen hat?
Verstehst du es?
Das ist Clark.
- Wie läuft es?

Ich muss wissen, ob es im Umkreis von 160 km welches gibt.
Ok, Promethium, du heiße kleine Nummer.
Zeig mir eine Wärmesignatur.

Atomnummer 61, komm her.
Der Industriebezirk.

Also agiert Metallo momentan alleine.

Die Anzüge sind fast fertig.
- Damit meine ich, sie sind gar nicht fertig.

- Die Chance kriegen wir vielleicht nicht wieder.

Es ist vorbei, Metallo.
Ich opfere mich gerne für meine Sache.
Aber es ist nicht vorbei.

- Eine Bewegung und wir verbrennen dich.

Aber dann bist du immer noch hier bei mir.

Das ist eine Falle.

Flieg ihm lieber nach, sonst verbrenne ich dich.
Wir kommen wieder.
Glaub mir.
Ich hätte hier sein müssen.
Ich hätte es wissen müssen.
Schraubenzieher.
Pass auf!

Sorry.

Bis ich mit dieser Ausrüstung fertig bin, solltest du das sein lassen.
Typisch.
Wir tun mal wieder alles, um Kara zu helfen und zu beschützen.
Weißt du, wann ich das letzte Mal ein Date hatte?
Vor 2 Jahren.
Du hast mehr Dates als ich.
Das ist fies.
Warst du schon mal in einem Kinderheim?
- Nein.

Als mein Vater hinter Gitter kam.
Und da hieß es ständig, wie dankbar man sein sollte, dass sich jemand um einen kümmert.
So läuft das in Familien nicht.
Da geht es nicht darum, wer mehr für den anderen macht.
Da geht es darum, da zu sein.
Also hör auf zu meckern, ok?
Es ist so schon schwer genug, mit diesen ganzen Kryptonitspuren in der Luft.
Was hast du gerade gesagt?
Das ist wie eine subatomare Umkleide hier.
Kryptonit hinterlässt Überreste?
Ja, so wie alle radioaktiven Substanzen.
Wenn wir also herausfinden wollen, welcher DEO-Agent das Kryptonit gestohlen hat, um Cadmus zu helfen und vielleicht an meinem Vater herumzuexperimentieren...
Hey, wie wäre es, wenn wir mit einem Geigerzähler in die richtige Umkleide gehen?
- Wonach halte ich Ausschau?

Es müsste piepsen.
McGill?
Kannst du den Bericht fertigmachen?
War er im Kryptonit-Transportteam?
Nein.
Es gibt keinen Grund für ihn, Kontakt damit zu haben.

Was machst du jetzt?
Agent McGill.

Ja, Ma'am.
Ein Teil des Kryptonits muss verlegt werden, in unseren Stützpunkt in Nevada.
Bereiten Sie den Transport vor.
Ja, Ma'am.
Winn, hast du Alex gesehen?
Alex?

Ich muss mit ihr reden.

Also, hier ist sie nicht.
Wo ist sie dann?
Winn?

Keine Bewegung!
- Es ist nicht so, wie es aussieht.

So, und jetzt nehme ich Sie mit.
Und Sie erzählen mir alles über Cadmus.
Nein, das mache ich nicht.
Agent Danvers vom DEO.
Freut mich.
Ich werde Ihren Vater von Ihnen grüßen.
Wo ist mein Vater?
Das verrate ich Ihnen nicht.
Warum nicht, wenn Sie mich eh umbringen?
Erinnern Sie sich lieber so an ihn, wie er war, wenn Sie sterben.
Das ist besser.

Cadmus freut sich über alle klugen Köpfe, die der Sache helfen.
Mein Vater würde nie mit Ihnen zusammenarbeiten.
Wissen Sie, was ich sehe, wenn ich Sie ansehe?
Ein missbrauchtes Kind.
Das eine Gehirnwäsche vom DEO verpasst bekam, sodass es glaubt,
Dämonen seien Engel.
Dass Sie denen Ihr Leben opfern müssen.
Den Eindringlingen.
Denken Sie doch mal darüber nach, wie Ihr Leben aussehen würde, wenn es hier keine Aliens gäbe.
Wie es aussehen könnte, wenn es sie nicht mehr geben würde.
Das will ich für die Welt tun.
Und Sie könnten mir helfen.
Ich habe bereits eine Kryptonierin getötet.
Ich habe Astra vom Haus El mit einem Kryptonitschwert erstochen.
Ich habe getan, was Sie tun wollen.
- Was Sie nicht tun können.

Gut.
Sie sollen wissen, wozu ich in der Lage bin, denn wenn ich meinen Vater gefunden habe, werde ich Sie jagen.
Damit wäre dann wohl alles geklärt.
Keine Bewegung.
- Alles gut?

Es tut mir leid.

Entschuldige, wenn ich dir das Gefühl gab, dass du mir weniger bedeutest als Clark.
Du bist der Grund, warum ich mich hier zu Hause fühle.
Ich bin besser, wenn wir zusammen sind.
Ich auch.
Die denken, wir sind entzweit.

Wer sind die?
Ich weiß, was wir wegen Metallo machen.
Beide Metallos.

Ich bin da.

Ok, das musste jetzt schnell gehen, aber die sollten euch am Leben halten.
- Und?

- Nicht Sie.

Weinst du etwa?
Nein.
Also, wie lautet der Plan?
Cadmus denkt, wir halten uns für etwas Besseres.
Dass wir uns in unsere jeweiligen Städte zurückziehen, damit sie uns holen können.
Sie rechnen nicht damit, dass wir Verstärkung haben könnten.
Wir hören.
Die Kryptonier haben sich getrennt.
Sie täuschen Ehre vor, indem jeder für sich in seiner Stadt steht.
Das ist ihre Schwäche.

Jetzt müssen wir zuschlagen, solange sie alleine sind.
Keiner wird ihnen jetzt zur Hilfe kommen.
Getrennt gehen sie unter.
Ich habe ja gesagt, ich komme wieder.
Und ich habe gesagt, ich verbrenne dich.
Jetzt schlage ich dir ins Gesicht.
Das gefällt mir.
Danke, Winn.
Zusammen sind wir stärker.
Und jetzt ist es vorbei.
Dachtest du, du kannst teilen und herrschen?
Du arbeitest vielleicht solo besser, aber wir nicht.
Jetzt stellst du dich in die Ecke und denkst über deine Taten nach.
Alex, los!
Sehen Sie mich?
Hören Sie mich?
Es ist noch nicht vorbei.
Ich werde Sie finden.
Dann fängt es an.
Werden Sie es vermissen?
Wer hat Ihnen erzählt, dass ich aufhöre?
- Ein kleiner Vogel.

Ja.

Ich bewundere Sie, Ms. Grant.
Es ist beängstigend, das Altvertraute zu verlassen.
Nein.
Ich springe ins Unbekannte, und ich bin sehr gespannt.
Wissen Sie, wie aufregend es ist, nicht zu wissen, was ich morgen tun werde?
Das ist so belebend.
Ja, manchmal würde ich das auch gerne machen.
Etwas Neues anfangen.
Jemand Neues sein.
Nun, das Leben ist lang, und Sie werden noch viele verschiedene Menschen sein.
Und wie ich Sie kenne, wird jeder einzelne davon außergewöhnlich sein.
- Wenn auch nicht so außergewöhnlich wie ich.

Natürlich nicht.
Das ist wohl wahr, Cat.
Eigentlich heiße ich Catherine.
Ich verrate meinen Namen nicht.
- Ich musste es versuchen.

Das ist die Reporterin in mir.
Passen Sie auf sich auf, Supergirl.
Sie auch.
Und kommen Sie wieder.
Ich weiß, Veränderungen sind wichtig, aber Freunde auch.
Ich komme schon wieder.
Ganz sicher.
Was ist los?
Neuanfänge.
Wo willst du hin?
Und gehst du wegen mir?
Nicht weit weg, und nein.

Ich bin die neue Cat.
Also, sie hat mir ihre Stelle überlassen.
Ja, das ist ein großer Schritt, oder?
Ich kann gerne mit Snapper reden, wenn du willst.
Das ist nett, aber ich versuche es lieber selbst.
Herzlichen Glückwunsch, Boss.
Das hört sich gut an.
Gewöhn dich nicht dran.
500 Wörter über die Metallo-Angriffe auf Metropolis und National City.
Zeugenberichte, Polizeikommentare, null Adjektive.
Alles genau überprüft und verifiziert.
- Sie arbeiten hier nicht.

Nicht, wenn ich es sage.
Das werden Sie noch.
Lesen Sie das einfach.
Verschwenden Sie meine Zeit nicht.
Sie wollen das nicht?

Viele andere werden es wollen.
Moment.
Ich mag Sie nicht.

Sie müssen mich auch nicht mögen, Blöd...ian.
Beleidigen können Sie genauso wenig wie berichten.
Kommen Sie morgen wieder.
Vielleicht kann ich Ihnen etwas beibringen.
- Kriege ich einen Stuhl?

Da haben wir es.
Alles Kryptonit auf Erden.

Ich verlasse mich darauf, dass Sie das richtige machen, Superman.
Danke.
Du wirst mir fehlen, Winn.
Nächstes Mal hängen wir richtig ab.
Ja.
Alex.
Ich tue alles, um Jeremiah zu finden.

Danke.
Was heißt das?
Es gibt keinen Ausdruck dafür in eurer Sprache.
Am Nächsten käme wohl "Fortsetzung folgt"?
Ich habe dich lieb, Kara.
Ich dich auch, Kal.
Ich vermisse dich jetzt schon
Ich dich auch.
Ja, ja, Mr. White.
Ja, ich bin wieder da.
Nein, Sir, so lange werde ich nie wieder fehlen.
Aber nein, Mr. White.
Ich wollte nicht andeuten, dass Sie mich vermisst haben.
Den Artikel habe ich ruckzuck fertig.
Ruckzuck ist eine Maßeinheit, Sir.
Ich weiß, wie es ist, fremd auf diesem Planeten zu sein.
Und wenn du aufwachst, werde ich für dich da sein.
Damit du nicht erfahren musst, wie es ist, alleine zu sein.