# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der Krieg ist vorbei.

Der Krieg ist noch nicht vorbei.
Der wahre Feind nicht den Sturm abzuwarten.
Der König im Norden!

Unser Onkel Euron kehrte nach Hause nach einer langen Abwesenheit.
Er ermordete unseren Vater und nahm den Salzthron von Yara.
Er würde ermordet uns, wenn wir geblieben wären.
Baue mir tausend Schiffe, und ich werde Ihnen diese Welt.
Es gibt einen kommenden Sturm.
Sie werden ein Dach heute Abend werden wollen.
Ich habe nicht viel, aber ich habe ein bisschen Silber versteckt von den Banditen.
Was haben Sie gemacht?

Beide tot kommen Winter werde.
Kalte Winde im Norden steigen.
Wir brauchen gute Menschen um uns zu helfen.
Sie können noch viel mehr helfen, als Sie verletzt haben, Clegane.
Es ist nicht zu spät für Sie.
Schicken Sie mir zu Oldtown.
Ich bin der neue Maesters sein.
Die Zitadelle bietet die größte Bibliothek der Welt.
Ich werde über Dinge, die alle Hilfe, wenn ... wenn sie kommen.
Lass mich los!
Sind Sie sicher, dass Sie für diese bereit sind?
Ich bin der dreiäugigen Rabe.

Wissen Sie, wer diese Tabelle geschnitzt hatte und gemalt, Ser Davos?
Aegon Targaryen.
Aegon verwendet, hier zu leben, und die Targaryens dieses Schloss gebaut.
Ja.

Ich möchte, dass wir beide nach Hause gehen.

Wie gehen wir nach Hause?
Sie sind in dem großen Spiel jetzt, und das große Spiel der erschreckend.

Mein Name ist Arya Stark.

Sie fragen sich, warum ich Sie alle hier gebracht.
Immerhin hatten wir nur ein Fest.
Seit wann gibt es alte Walder
Geben Sie uns zwei Feste in einer einzigen zwei Wochen?
Nun, es ist nicht gut zu sein Herr des Riverlands wenn Sie nicht mit Ihrer Familie feiern.
Das ist, was ich sage!
Ja!
Ich habe jede Frey gesammelt, die ein verdammte Ding bedeutet, so kann ich Ihnen meine Pläne für dieses große Haus erzählen jetzt, dass der Winter gekommen ist.
Aber zuerst ein Toast!
Nicht mehr von diesem Dornish Pferd pissen!
Das ist die feinste Arbor Gold!
Die richtige Wein für die richtigen Helden!
Zusammenhalten!
Zusammenhalten!
Nicht du.
Ich vergeude nicht guten Wein auf einen verdammt Frau.
Vielleicht bin ich nicht der angenehmste Mensch.
Ich gebe es zu.

Du bist meine Familie, die Männer, die mir geholfen schlachten die Starks am Roten Wedding.
Ja ja.
Jubeln.
Tapfere Männer, alle von euch.
Butchered eine Frau schwanger mit ihrem Baby.
Schneiden Sie den Hals einer Mutter von fünf Kindern.
Geschlachtet Ihre Gäste nach ihnen einladen in Ihr Zuhause.
Aber du hast schlachten nicht jeder von der Starks.
Nein, nein, das war dein Fehler.
Sie sollten sie alle aus, Wurzel und Stamm gerissen.
Lassen Sie einen Wolf am Leben und die Schafe sind nie sicher.
Wenn die Leute Sie fragen, was hier passiert ist ... ihnen sagen, der Norden erinnert.
Sagen Sie ihnen, der Winter kam für Haus Frey.
Sie Wildlinge?
Ich bin Meera Reed, Tochter von Howland Reed.
Dies ist Brandon Stark,
Sohn Ned Stark.
Wie weiß ich, das ist wahr?
Sie waren an der Faust des ersten Mannes.
Sie waren schwer zu Hause.
Sie haben die Armee der Toten gesehen.
Sie haben die Nacht König gesehen.
Er kommt für uns.
Für uns alle.
Okay, kommt.
Lassen Sie uns sie nach innen erhalten.
Ich möchte jeden nördlichen Maesters ihre Aufzeichnungen scheuern für jede Erwähnung von dragonglass.
Dragonglass tötet weißen Wanderer.
Es ist wertvoller für uns jetzt als Gold.
Wir müssen sie finden, wir müssen es mir, wir brauchen, um Waffen daraus zu machen.
Jeder im Alter von 10 bis 60 bohren täglich mit Speeren, Hechte, Pfeil und Bogen wird.
Es ist Zeit, dass wir diese Jungen des Sommers, wie gelehrt zu kämpfen.
Nicht nur die Jungen.
Wir können nicht den Norden verteidigen wenn nur die Hälfte der Bevölkerung kämpft.
Sie erwarten, dass ich in der Hand meiner Enkelin einen Speer setzen?
Ich plane nicht auf Stricken durch das Feuer, während Männer für mich kämpfen.
Ich könnte klein sein, Herr Glover, und ich könnte ein Mädchen sein, aber ich bin in jeder Hinsicht genauso viel ein Northerner wie Sie.
Tatsächlich sind Sie, meine Dame.

Und ich brauche nicht deine Erlaubnis, den Norden zu verteidigen.
Wir beginnen jeden Mann, Frau, Junge Ausbildung und Mädchen auf der Bäreninsel.
Ja!
Während wir für den Angriff sind die Vorbereitung, wir brauchen, um unsere Verteidigung zu stärken.
Das einzige, was zwischen uns und der Armee der Toten steht, ist die Mauer, und die Mauer wurde in Jahrhunderten nicht richtig besetzt.
Ich bin nicht der König des Freien Volkes.
Aber wenn wir gehen in diesem Winter zusammen, um zu überleben ...
Sie wollen, dass wir die Schlösser für Sie auf den Menschen?
Ja.
Zuletzt sahen wir die Nacht König bei Hardhome war.
Die nächstgelegene Burg Hardhome ist Eastwatch-by-the-Sea.
Dann ist das, wo ich gehe.
Sieht aus wie wir die Nachtwache jetzt sind.
Wenn sie die Mauer durchbrechen,
Die ersten beiden Schlösser in den Weg sind Last Herd und Karhold.
Die Umbers und die Karstarks verraten den Norden.
Ihre Schlösser sollten abgerissen werden mit nicht links ein Stein stehen.
Die Schlösser keine Verbrechen begangen.
Und wir brauchen jede Festung wir für den Krieg haben zu kommen.
Wir sollten die Last Herd und Karhold neue Familien geben, loyale Familien, die uns gegen Ramsay unterstützt.
Ja!
Die Umbers und das Karstarks haben neben den Starks seit Jahrhunderten gekämpft.
Sie haben den Glauben nach Generation für Generation gehalten.
Und dann brach sie den Glauben.
Ich werde nicht diese Familien von Heimat ihrer Vorfahren Streifen wegen der Verbrechen von einem paar unbedachten Söhnen.
So gibt es keine Strafe für den Verrat und keine Belohnung für die Treue?
Die Strafe für den Verrat ist der Tod.
Smalljon Umber starb auf dem Schlachtfeld.
Harald Karstark starb auf dem Schlachtfeld.
Sie starben für Ramsay kämpfen.
Geben Sie die Schlösser an die Familien der Männer, die für Sie starben im Kampf.
Als ich Lord Kommandant der Nachtwache ...
Ich Hingerichteten, die mich verraten.
Ich Hingerichteten, die Befehle zu befolgen verweigert.
Mein Vater sagte immer,
"Der Mann, der den Satz geht soll das Schwert schwingen"
und ich habe versucht, mit diesen Worten zu leben.
Aber ich werde nicht einen Sohn seines Vaters Sünden bestrafen, und ich werde nicht eine Familie zu Hause mitnehmen aus einer Familie hat es seit Jahrhunderten gehören.
Das ist meine Entscheidung, und meine Entscheidung ist endgültig.
Ned Umber.
Alys Karstark.
Seit Jahrhunderten unsere Familien gekämpft
Seite an Seite auf dem Schlachtfeld.
Ich bitte Sie, Ihre Treue zu versprechen, wieder zu Hause Stark, dienen als unsere Vasallen und komm mir zu Hilfe, wenn aufgerufen.
Stand.
Die gestrige Krieg keine Rolle mehr.
Der Norden muss sich zusammenzuschließen, alle lebenden Norden.
Werden Sie neben mir stehen, Ned und Alys, jetzt und immer?
Jetzt und immer!
Du bist meine Schwester, aber ich bin jetzt König.
Werden Sie eine Krone beginnen zu tragen?
Wenn Sie fragen, meine Entscheidungen vor den anderen Herren und Damen, untergraben Sie mich.
So kann ich nicht mehr deine Entscheidungen in Frage stellen?
Natürlich können Sie, aber ...
Joffrey ließ nie jemand seine Autorität in Frage stellen.
Sie glauben, er war ein guter König?
Glaubst du, ich Joffrey bin?
Sie sind so weit von Joffrey als jeder, den ich je getroffen habe.
Vielen Dank.
Sie befinden sich auf so gut, wissen Sie.
- Auf was?

Nein.
Du bist.
Du bist.
Sie respektieren Sie, sie wirklich tun, aber du musst...
Warum lachen Sie?
Was hat Vater pflegte zu sagen?
Alles vor dem Wort "aber" ist Pferdescheiße.
Er hat nie gesagt, dass ich.
Nein.

Weil er versucht, uns zu schützen.
Er wollte, dass wir nie sehen, wie schmutzig die Welt wirklich ist, aber Vater konnte schützen mich nicht, und weder können Sie.
Aufhören zu versuchen.
In Ordnung, ich werde aufhören zu versuchen, Sie zu schützen und Sie aufhören zu versuchen, mich zu untergraben.
Ich versuche nicht, Sie zu untergraben!
Sie müssen schlauer sein als Vater.
Sie müssen als Robb intelligenter sein.
Ich liebte sie, ich vermisse sie, aber sie machten dumme Fehler, und sie beide verloren ihre Köpfe dafür.
Und wie soll ich schlauer sein?
Durch die Sie hören?
Wäre das so schlimm sein?
Ein Rabe aus Königs Landing, Euer Gnaden.
"Cersei des Hauses Lannister, Erste ihres Namens,
Königin der Andalen und die ersten Männer,
Beschützer der sieben Königreiche ..."
Was möchte sie?
Kommen Sie nach Kings Landing.
Das Knie beugen oder das Schicksal aller Verräter leiden.
Sie wurden mit dem Feind im Norden so verbraucht,
Sie haben über die man im Süden vergessen.
Ich bin mit dem Nacht König verbraucht, weil ich ihn gesehen habe.
Und glauben Sie mir, würden Sie wenig anderes denken, wenn Sie auch hatte.
Wir haben noch eine Mauer zwischen uns und dem Nacht König.
Es gibt nichts zwischen uns und Cersei.
Es gibt tausend Meilen zwischen uns und Cersei.
Der Winter ist da.

Sie haben reichten nie so weit im Norden.
Du bist der Mann des Militärs, aber ich kenne sie.
Wenn Sie ihr Feind sind, werden sie nie aufhören, bis sie dich zerstört wird.
Jeder, der sie jemals gekreuzt hat, hat sie einen Weg, um Mord gefunden.
Sie klingen fast so, als wenn man sie bewundern.
Ich lernte viel von ihr.
Was ist das?
Es ist, was wir für unser ganzes Leben gewartet.
Es ist, was Vater trainiert uns, ob er es wusste oder nicht.
Er wusste es.
Habe ich jede verdammte Stadt, Stadt auswendig lernen,
See, Wald und Berge.
Es ist jetzt unsere.

Sie haben ruhig gewesen, da Sie nach Hause kommen.
Bist Du böse auf mich?
Nein, nicht wütend.
Hast du Angst vor mir?
Sollte ich sein?
Daenerys Targaryen hat Tyrion gewählt ihre Hand zu sein.
Gerade jetzt, sie jenseits der Meerenge Segeln, die Hoffnung ihres Vaters Thron zurück zu nehmen.
Unser kleiner Bruder, diejenige, die Sie so sehr lieben, diejenige, die Sie frei, derjenige, der unser Vater und unsere erstgeborenen Sohn ermordet,
Jetzt steht er neben unseren Feinden und gibt ihnen Ratschläge.
Er ist irgendwo da draußen an der Spitze einer Armada.
Wo werden sie landen?
Drachenfels.
Sie haben Tiefwasserhäfen für die Schiffe.
Stannis verließ die Burg unbewohnt, und das ist, wo sie geboren wurde.
Feinde im Osten.
Feinde im Süden ...
Ellaria Sand und ihre Brut von Hündinnen.
Feinde im Westen ...
Olenna, die alte Fotze.
Ein weiterer Verräter.
Feinde im Norden.
Ned Stark Bastard wurde König im Norden genannt und dass die Ermordung Hure Sansa steht neben ihm.
Überall Feinde.

Sie sind in das Kommando über die Lannister Armee jetzt.
- Wie Fahren wir fort?

Wir können keinen Krieg gewinnen, wenn wir nicht unsere Männer und unsere Pferde füttern.
Die Tyrells haben das Korn, haben die Tyrells das Vieh.
Werden die Tyrell Vasallen neben stehen eine Dothrakischen Horde und Unbefleckte Sklavensoldaten?
Wenn sie denken, Daenerys gewinnen.
Niemand will auf der Verliererseite kämpfen.
Im Moment schauen wir wie die Verliererseite.
Ich bin die Königin der sieben Königreiche.
Drei Königreich, am besten.
Ich bin mir nicht sicher, dass Sie verstehen, wie viel Gefahr wir sind in.
Ich verstehe, wir in einem Krieg für das Überleben sind.
Ich verstehe, wer stirbt verliert.
Ich verstehe, wer könnte starten gewinnt eine Dynastie das dauert tausend Jahre.
Eine Dynastie für wen?
Unsere Kinder sind tot.
Wir sind die letzten von uns.
Eine Dynastie für uns, dann.
Wir sprachen nie über Tommen.
Es gibt nichts zu sagen.
Unser Baby Junge tötete sich.
Er hat mich betrogen.
Er verriet uns beide.
Sollten wir unsere Tage Trauer um die Toten zu verbringen ...
Mutter, Vater, und alle unsere Kinder?
- Cersei ... - ich liebte sie.

Aber sie sind Asche und wir sind immer noch Fleisch und Blut.
Wir sind den letzten Lannisters, die letzten, die zählen.
Auch kann Lannisters nicht ohne Verbündete überleben.
Wo sind unsere Verbündeten jetzt?
Sie haben gesehen, was zu Walder Frey und seine Familie passiert ist.
I habe gehört.
- Wie könnten wir jemals einen Mann wie das Vertrauen?

Er war ein nutzloser, alter Feigling, aber die Freys unterstützt uns.
Jetzt sind sie alle tot.
Wer tötete sie ist kein Freund von uns.
Wir brauchen Verbündete.
Stärker, besser Verbündete.
Wir können diesen Krieg nicht allein gewinnen.
Sie denken, dass ich Vater 40 Jahre lang angehört und nichts gelernt?
Die Greyjoys?
Sie lud die Greyjoys zu Kings Landing?
- Nicht alle von ihnen.

Ich lud Euron Greyjoy, der neue König der Eisen Inseln.
Sie haben selbst gesagt, wir stärker, besser Verbündeten benötigt.
- Da bist du ja.

Wie unterscheiden sie sich von dem Freys?
Beide brachen ihre Versprechen und ermordete ihre früheren Freunde, sobald es ihnen passte.
Das Gleiche gilt für alle, wenn es ihnen passt.
Im Gegensatz zu dem Freys, haben sie Schiffe.
- Und sie sind gut zu töten.

Ich kenne die ironborn.

Alles, was sie wissen, wie zu tun ist, Dinge zu stehlen sie nicht selbst bauen oder wachsen können.
Euron Greyjoy kam hier nicht dafür.
Oh, was hat er hergekommen, dann?
Eine Königin.
In dem Moment, ich Herr der Eisen-Inseln gewählt wurde, wandten sie sich an mich.
Ihr eigener Onkel.
Sie stahlen meine besten Schiffe und lief.
Segelten sie nach rechts in der ganzen Welt und gab sich das Drachenkönigin so konnte sie ihre Armeen hier bringen Sie zu attackieren.
Es ist nichts im Vergleich zu dem Verrat Sie erleiden in den Händen eines Familienmitglieds, von dem, was ich höre.
Aber dennoch, es stört mich.
Murdering sie würde mich machen viel besser fühlen.
Und da scheint es, dass alle unsere verräterischen Familienmitglieder für die gleiche Seite zu kämpfen,
Ich dachte, wir Monarchen Rightful ermorden sie zusammen könnten.
Du bist kein rechtmäßiger Monarch, aber sind Sie?
Der Greyjoys widerspenstig gegen den Thron für die richtigen Monarchen zu sein, aber wie ich mich erinnere, waren Sie abgeschmettert.
Kommt es zu erwähnen, nicht Sie derjenige waren, der diese Rebellion begann von bis Casterly Felsen segeln und Brennen der Lannister Flotte?
Sie erwischen uns sicher dort.
Sehr kluger Schachzug auf Ihrer Seite.
Natürlich alles, was wir es zu den Eisen-Inseln gemacht sowieso.
Ich war da.
Ich erinnere mich sehr gut.
Ich habe Dich gesehen.
Ich hörte so viel reden.
Die besten der Welt.

Ich glaubte es nicht, um ehrlich zu sein.
Aber ich muss sagen, wenn Sie durch die Bresche gehetzt und begann Schneiden Menschen auf ... es war herrlich.
Wie ein Tanz.
Die Leute, die ich war das Abholzen waren Ihre eigenen Angehörigen.
Der Ort war immer voll.
Ich habe es zu beobachten.

Und ich genossen Greyjoys töten.
Eine gute Sache für mich.
Wenn Sie uns nicht zerquetscht hätte, hätte ich nicht ins Exil gegangen.
Hätte ich das nicht getan,
Ich würde nicht der größte Kapitän auf den 14 Meere sein.
Wenn nicht die meisten bescheiden.
Du bist nicht bescheiden.
Du bist die Königin einer großen Nation.
Sie kümmern sich nicht um die Eisen-Inseln.
Sie sind nichts anderes als Felsen und Vogelscheiße und ...
Und eine Menge sehr unattraktiv Menschen.
Die Eiserne Flotte, auf der anderen Seite, das ist etwas ganz anderes.
Es ist die größte Armada Westeros je gesehen hat.
Mit der Eisen Flotte besitzen Sie die Meere.
Sie können die Eindringlinge des Ostens besiegen und die Prätendenten des Nord und Süd.
Was willst du als Gegenleistung?
Seit ich ein kleiner Junge war,
Ich wollte aufwachsen und heiraten
Die schönste Frau der Welt.
So, hier bin ich, mit tausend Schiffe und zwei gute Hände.
Ich lehne Ihren Vorschlag.
Warum?
Sie sind nicht vertrauenswürdig.
Sie haben Versprechen Verbündeten gebrochen vor und ermordete sie bei der nächsten Gelegenheit.
Sie ermordeten Ihren eigenen Bruder.
Du solltest es versuchen.

Ich erwarte nicht, dass du mich völlig vertrauen.
Sie müssen Beweis meiner ehrlichen Absichten.
Durch meine Erfahrung, der sicherste Weg, Herz einer Frau ist mit einem Geschenk.
Ein unschätzbares Geschenk.
Ich werde nicht nach Kings Landing zurückkehren bis ich das für Sie.
Ah, Maester Weyland.
Trinker Leber, wenn überhaupt, sah ich ein.
Wiegen Sie das.
Der Triumph der vergänglichen Freuden.
Die Menschheit Fluch.
Archmaester, ich frage mich ...
Was ist das Gewicht?
Um, 147.
Ich habe mich gefragt, ob Sie meinen Vorschlag in Betracht gezogen hatte.
Ich erinnere mich nicht Ihre Angelegenheit.
Ich habe Sie gefragt, ob angesichts dessen, was ich in den Norden gesehen habe, wenn ich Zugriff auf den geschützten Bereich der Bibliothek konnte.
Das Gebiet ist für Maester vorbehalten.
- Sind Sie ein Maester?

Nicht eine sehr starke Aussage, oder?
Archmaester, mit Respekt,
Ich habe sie gesehen ...
Die Armee der Toten.
Die weißen Wanderer.
Ich war hier, um zu lernen, wie geschickt sie zu besiegen, aber jeder in der Zitadelle, diejenigen, die noch mit mir reden, sie alle Zweifel der Wanderer immer an erster Stelle existierte.
Jeder in der Zitadelle bezweifelt alles.
Es ist ihre Aufgabe.
Aber die Geschichten von der Langen Nacht können nicht reine Erfindung sein.
Zu viele Ähnlichkeiten von unverbundenen Quellen.
Quellen in dem geschützten Bereich?
Genau das gleiche.
Und die einfachste Erklärung
Ihre Gitter Obsession mit den weißen Wanderer ist, dass Sie die Wahrheit sagen und dass Sie sah, was Sie sagen, Sie sahen.
Also, glauben Sie mir.
Ich mache.
Sie werden Ende, das Herz mit einem Gewicht?
Das macht Sie die einzige Person, südlich der Zwillinge, der tut.
Wir sind nicht wie die Menschen südlich der Zwillinge.
Und wir sind nicht wie die Menschen nördlich der Zwillinge.
In der Zitadelle, führen wir ein anderes Leben aus unterschiedlichen Gründen.
Wir sind in diesem Speicher der Welt, Samwell Tarly.
Ohne uns wären Männer wenig besser als Hunde.
Kann mich nicht erinnern zu jeder Mahlzeit, aber das letzte, siehe vorne nicht zu irgendwelchen, aber den nächsten.
Und jedes Mal, wenn Sie das Haus verlassen und die Tür schließen, sie heulen wie Sie für immer weg sind.
Als Robert Rebellion wütete,
Leute dachten, das Ende nahe war.
Das Ende der Targaryen-Dynastie. "Wie werden wir überleben?"
Wenn diese Option aktiviert Aegon Targaryen sein Auge nach Westen und flog seine Drachen zu Blackwater Rausch ...
"Das Ende ist nahe!

Und Tausende von Jahren vor, dass während der Langen Nacht, wir können sie für das Denken vergeben es wirklich das Ende war.
Aber es war nicht.

Die Mauer ist durch alles stand.
Und jeder Winter, die je gekommen ist beendet.
Seien Sie ein guter Junge.

Nee.
Nee.
Du bist ein glücklicher Mann.
Ich habe gehört, sie den Hund im Einzelkampf schlagen.
Sie ist eine sehr beeindruckende Frau.
Was wollen Sie, Herr Baelish?
Ich möchte das du glücklich bist.
Ich möchte Sie sicher sein.
Ich bin sicher.
Ich bin zu Hause, von Freunden umgeben.
Ich habe Brienne zu schützen mich von jedem, der mir schaden würde.
Was ist glücklich?
Warum bist du nicht glücklich?
Was möchten Sie tun, dass Sie nicht haben?
Im Moment Ruhe.
Keine Notwendigkeit, das letzte Wort, Herr Baelish zu ergreifen.
Ich nehme an, es war etwas clever.
Meine Dame.
Meine Dame.
Warum ist er noch hier?
Wir brauchen seine Männer.
Ohne die Vale würde Ramsay Bolton noch diese Burg halten.
Littlefinger hat uns gerettet.
Er will etwas.
Ich weiß genau, was er will.
♪ ritt er durch die Straßen der Stadt ♪
♪ von seinem Hügel auf hohe ♪
♪ O'er die Winde und die Schritte und die Pflastersteine ​​♪
♪ fuhr er zu einem Seufzer der Frau ♪
♪ Für sie war sein geheimer Schatz ♪
♪ Sie war seine Scham und sein Glück ♪
♪ Und eine Kette und ein zu halten ist nichts ♪
Im Vergleich ♪ zu einem Kuss Frau ♪
♪ Für Hände aus Gold ist immer kalt ♪
♪ Aber die Hände einer Frau sind warm ♪
♪ Für Hände aus Gold ist immer kalt ♪
♪ Aber die Hände einer Frau sind ... ♪
Das ist ein ziemlich Lied.
Ich habe es noch nie zuvor gehört.
Es ist ein neuer.
Bist du hungrig?

Ich will nicht, Ihr Essen stehlen.
Sie stehlen nicht, wir bieten.
Komm, es wird eine kalte Nacht sein.
Sie Richtung Süden?
Kings Landing.
Das arme Mädchen.
Gar nicht so schlecht, oder?
Hängt von Ihrem Geschmack, denke ich.
Wenn Sie Ihre Straßen in der Scheiße und Schweineblut bedeckt mögen, dann ist es die Stadt für Sie.
Mein ganzes Leben lang wollte ich die Red Keep, um zu sehen, der September von Baelor, der Dragonpit.
Dann, wenn ich es endlich machen, sie würden mich nicht innerhalb einer Meile von der Roten lassen Halten, der September von Baelor die zur Hölle geblasen, und der Dragonpit ist eine verdammt Ruine.
Die Menschen, die dort leben, sie würden Sie am Leben Haut, wenn sie zwei coppers von Ihrer Haut machen könnte.
Die schlimmste Hotel, in der Welt.
Was machst du in dem Riverlands?
Es ist mit dem Freys einiger Schwierigkeiten gewesen bei den Zwillingen nach oben, so dass wir einen Teil der Armee, den Frieden zu erhalten worden ist gesendet.
Bitte schön.

Oh, nein, ich kann es nicht.

Meine Mutter sagte mir immer freundlich zu Fremden zu sein.
Fremde werden freundlich zu dir sein.
Sie sind ein langer Weg von zu Hause aus.
Ich bin sicher, dass Sie einige Abenteuer gehabt haben, though.
Ja, endlose Abenteuer.
Sie werden seit tausend Jahren über uns singen.
Die Wahrheit ist, wenn wir nach Hause gelassen, konnten wir nicht wegkommen warten.
Aber jetzt haben wir eine Weile weg, wir können nicht nach Hause kommen warten.
Ich denke nur über meinen Vater da draußen auf seinem Boot alleine.
Ich soll mit ihm da draußen sein.
Meine Frau hatte gerade unser erstes Baby.
- Junge oder Mädchen?

Sie denken, Soldaten Raben mit Nachrichten aus der Heimat bekommen?
- Ich hoffe, es ist ein Mädchen.

Mädchen kümmern sich um ihre Papas, wenn ihre Papas alt werden.
Jungen gehen gerade weg in Kriege jemand anderes zu kämpfen.
Sind Sie alt genug, um zu trinken?
Es ist Brombeerwein.
Ich habe es selbst gemacht.
Es ist sehr gut.
Also, warum ist ein schönes Mädchen, das auf ihre eigene Position zu Kings Landing?
Ich werde die Königin töten.
Bad Nacht im Freien zu sein.
Sie haben echte mächtige Magie bekommen, um das herauszufinden.
Hat der Herr des Lichts flüstert, dass im Ohr?
"Es schneit, Thoros.

Es wird eine kalte Nacht sein."
Du bist ein griesgrämiger alter Bär, nicht wahr, Clegane?
Sie wollen etwas Rum?
Nicht wie diese Scheiße.

Warum bist du immer so schlechte Laune?
Erfahrung.
Dies scheint ein guter Ort, um die Nacht zu verbringen.
Diese Leute uns hier nicht wollen.
Scheint mir verlassen.

Kein Rauch aus dem Schornstein.
Die Sache gefällt mir nicht.
Für einen großen, harten Mann, erschrecken Sie einfach.
Ich werde Ihnen sagen, was mir keine Angst ...
Bald cocksuckers wie Sie.
Sie denken, dass Sie täuscht jemand mit diesem Top-Knoten?
Bald Möse.
Komm schon.
Vielleicht haben sie etwas ale versteckt habe.
Tun sie nicht.
Sehen Sie, wenn es eine Speisekammer ist.
Sie lassen immer hinter etwas.
Wie denken Sie, es für sie zu Ende?
Mit dem Tod.
Mädchen starb in den Armen ihres Vaters.
Beide bedeckt im Blut und ein Messer zu ihren Füßen.
Ich würde sagen, sie hatten Hunger.
Und anstatt ließ sein kleines Mädchen leiden, er beendete es für sie beide.
Jetzt nicht wichtig.
Nein, jetzt nicht wichtig.
Ich habe gewusst, dass Sie eine lange Zeit, Dondarrion.
Ja.
Ich denke, das erste Mal, dass wir bei diesem Turnier trafen, war ...
Und ich dachte immer, Sie als Schmutz stumpf waren.
Sie sind nicht schlecht.
Ich hasse dich nicht.
Mögen Sie nicht, aber du bist nicht schlecht.
Vielen Dank, Clegane.
Das wärmt das Herz.
Aber es gibt nichts Besonderes an dir.
Sie sind recht.
Warum also der Herr des Lichts halten Sie zurück zu bringen?
Ich habe bessere Menschen, als Sie trifft, und sie habe von Holme gehängt oder geköpft, oder geschissen sich gerade zum Tode in einem irgendwo Feld.
Keiner von ihnen kam zurück.
Also, warum Sie?
Sie denken, ich frage mich nicht, dass?
Jede Stunde jeden Tag?
Warum bin ich hier?
Was soll ich machen?
Was sieht der Herr in mir?
Und?
Ich weiß es nicht.
Ich verstehe nicht, unseren Herrn.
Dein Herr.
Ich weiß nicht, was er von mir will.
Ich weiß nur, dass er will, dass ich am Leben.
Wenn er so allmächtig, warum nicht er nur sagen, was zum Teufel er will?
Clegane.
Komm her.
Keine Sorge.

Ich will Dir etwas zeigen.
Es ist mein verdammt Glück ich mit einem Band von Feueranbeter enden.
Ja.
Fast scheint, wie die göttliche Gerechtigkeit.
Es gibt keine göttliche Gerechtigkeit, du dumme Fotze.
Wenn es, würden Sie tot sein ... und das Mädchen wäre am Leben.
- Was willst du?

Ich will nicht in den verdammten Flammen suchen.
Sie haben gesehen, dass ich ihn von den Toten zurückbringen, nachdem Sie ihn nach unten schneiden.
Sie nicht wissen wollen, was mir die Kraft gegeben hat?
Ich halte zu fragen und niemand will mich erzählen.
Wir können Ihnen nicht sagen.
Es kann nur das Feuer Ihnen sagen.
Was siehst du?
Protokolle brennen.
Weiter suchen.
Was siehst du?
Eis.
Eine Wand aus Eis.
Die Mauer.
Was sonst?
Es ist, wo die Mauer auf das Meer trifft.
Es gibt dort eine Burg.
Es gibt einen Berg.
Sieht aus wie eine Pfeilspitze.
Die Toten marschieren vorbei.
Tausende von ihnen.
Glaubst du mir jetzt, Clegane?
Glauben Sie, wir aus einem Grund hier sind?
Was zum Teufel machst du da, Clegane?
Vergraben des Toten.
Sie wussten, dass diese Leute.
Nicht wirklich.
Wir bitten den Vater uns mit Barmherzigkeit zu beurteilen.
Wir bitten die Mutter ...
Fuck it, ich erinnere mich nicht den Rest.
Es tut mir leid du tot bist.
Sie verdient besser.
Ihr beide.
Hey.
Mama.
Sie sollten sich wirklich schlafen, Sam.
Die Toten nicht.
"Legenden der Langen Nacht."
Die Targaryens verwendet dragonglass ihre Waffen zu dekorieren ohne zu wissen, was die ersten Männer verwendeten es für.
Was ist es?
Es ist eine Karte von Drachenfels.
Die Targaryens bauten ihre erste Festung dort wenn sie eingedrungen Westeros.
Das ist dragonglass?
Ein Berg davon.
Unter dem Boden.
Stannis sagte mir, aber ich glaube nicht, ...
Das ist wichtig.

Hat sie kommen noch?
Wer?
Die Drachenkönigin.
Daenerys Sturmgeborene.
Habe nichts gehört.
Sollen wir anfangen?