# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Und ich suche eine Lösung für den Rest meines Lebens.
Willst du reden?
Ich stand auf, zog mich an, ich wollte dein Geld klauen und abhauen.
In meiner Börse ist kein Geld.
Glaub mir, das weiß ich.
Ich wollte gehen aber dann müsste ich zurück zu derselben Sache, die ich seit 40 Jahren tue.
Dieselben Leute.
Ist dir klar, wie viel Spaß ich letzte Nacht hatte?
Ich kann es mir vorstellen.
Ja, der Sex war in Ordnung.
Keine Ahnung, es ist wie dieses Gefühl mit 17 Jahren, am ersten Sommerferientag, wenn du herausfindest, wo deine Schwester ihr Gras versteckt.
Dieses Gefühl will ich.
Das verstehe ich.
Diese Freiheit ist das Beste auf der Welt.
Abgesehen von Kokain.
Ich vermisse es, high zu sein.
Wohin geht es jetzt?
Nach dem letzten Satz sollte ich wohl ein AA-Treffen aufsuchen.
In einigen Tagen habe ich einen Auftritt in Albuquerque, beim Bernalillo Winter Harvest.
Nach der Krönung der Bernalillo-Armadillo-Prinzessin.
Soll ich dich fahren?
Du willst mit?
Ich will nach Albuquerque mit dir.
Oder ich mache in Albuquerque einen Kerzenladen auf.
Doch nicht, denn das klingt schrecklich.
Aber ich gehe auf keinen Fall zurück.
Ich muss zurück.
Ich muss mich um ein paar Dinge kümmern.
Ich muss mich von meiner Familie verabschieden.
Als ich das letzte Mal abhaute, waren sie voll sauer.
Sie sind echte Drama-Queens.
Außer man kriegt absolut reines Kokain in die Finger.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
GARRISON EINWOHNER 512
Drei Stunden.
Ich pennte die Hälfte meiner 20-Minuten-Pause bei Safeway.
Dann schlief ich an der Ampel an der Mesa ein.
Ein Bulle weckte mich.
Wir staunten, dass ich nüchtern war.
Frühstücken wir zusammen?
Geht nicht, ich versprach Linda, dass wir vor der Schule Sport machen.
Wir gucken auf dem Crosstrainer The Today Show.
Ich liebe es, wenn Al Roker Alten zum Geburtstag gratuliert.
Keine Ahnung, wieso.
Abendessen heute?
Heute ist Tag der offenen Tür bis halb acht.
Mit Ihnen als Mutter ganz bestimmt.
Also Freitag um vier.
Zieh doch die Schürze an, dann spielen wir Regal-Junge und Kundin, die es mit ihm tun will?
Du wärst ein süßer Regal-Junge.
Ok, treibt ihr es gleich?
Ich fahre ins Fitnessstudio.
Tschüss, Leute.
Falls die scharfe Rothaarige von DQ da ist, würdest du sie von hinten filmen?
Ihren Po?
Wieso stehst du nicht auf der Sexualstraftäter-Liste?
Mich erstaunt immer deine Gabe,
Frauen in die Flucht zu schlagen.
Vielen Dank, Daddy.
Schön, dass du endlich auf bist.
Jeder Tag fühlt sich wie sein erster an.
Bei Safeway wird jeder Mitarbeiter geschätzt und respektiert.
Respektier das hier.
Für manche ist es nicht früh.
Rechtzeitig ist auch pünktlich!
Dich hätte ich nicht erwartet.
Ja, Dad kam vorbei und meinte, Colt würde nur Mist bauen.
Ich müsste sein Chaos bereinigen.
Das hat er nicht gesagt.
Das hast du nicht gesagt, oder?
Aber nicht wie deine Bar.
Sondern wie eine weit entfernte Bar.
Du verkaufst die Bar?
Oh, Mist.
Ich dachte, das wäre eins dieser Dinge, die einer sagt, aber nie tut.
Wie zum Beispiel: "Ich lese ein Buch."
Das weiß ich, aber erst in sechs, sieben Monaten.
Wo willst du hin?
Ich habe einen Freund, der in Albuquerque auftritt.
Welcher Freund?
Dieser Kerl?
Was soll der Scheiß?
Du haust mit einem Kerl ab, den du in der Bar trafst?
Es geht nicht um ihn.
Ja, klar.
Du hättest vor drei Wochen verkaufen können.
Mann, hat er das jetzt echt ernst gemeint?
Mir gefällt das auch nicht.
Du lässt uns einfach im Stich.
Du auch noch?
Danke.
Kommst du irgendwann als Versagerin angekrochen, keine Sorge, ich nehme dich zurück wie Colt.
Ich hatte mich gerade erst an Scheißkopf gewöhnt.
Das kommt schon wieder.
Und das zusätzliche Gewicht verteilt sich perfekt.
Danke.
Super gemacht, Scheißkopf.
Schon ok.
Hey, am Freitag um vier habe ich einen Arzttermin.
Möchtest du mitkommen?
Freitag um vier?
Könnten wir nicht jetzt schnell hinfahren?
Bestimmt gibt es einen Drive-Thru.
Es ist nicht so wild.
Sie sagten, vielleicht erfahre ich das Geschlecht.
Ja, nein, ich komme mit.
Ich begleite jeden Schritt dieses Kinds.
Und ich komme nicht nur mit, ich bezahle auch.
Gab uns ein Kindsvater ohne Gerichtsbeschluss Geld?
Wurdest du auf deren Parkplatz angefahren?
Ich habe einen Zweitjob als Regal-Einräumer.
Ich habe auch ein Sparkonto fürs Baby eröffnet.
Du hast ein Sparkonto eröffnet?
Das ist wirklich lieb.
Ok, bitte sehr.
Hast du gehört, was gestern Abend los war, als du weg warst?
Nein, was?
Maria meinte, ich kriege nichts mehr.
Du darfst hier keine Leute feuern.
Das sehe ich anders.
Moment, Jerry ist der Typ, der deine Bar verkaufen will, oder?
Das höre ich heute nicht zum ersten Mal.
Wir sollten reden.
Ok, ich wusste nicht, dass du farbenblind bist.
Nun, das bin ich wirklich.
Aber nicht deshalb trage ich mein grünes Hemd.
Ich bin auf dem Weg zu einem Jimmy-Buffett-Konzert in Denver.
Ich war schon Parrot Head, bevor das cool wurde.
Ich werde das einfach mal ignorieren.
Falls du mit möchtest, ich habe noch ein Ticket.
Und einen Extra-Pass in die fünfte Dimension.
LSD.
Was ist hier los?
Du bist gefeuert.
Tut mir leid.
Nachdem du ablehntest, sahen die Käufer sich weiter um und beschlossen, den Garnladen zu kaufen.
Das ist die zweite schlechte Neuigkeit.
Der Garnladen schließt.
Scheiß auf den Garnladen.
Habt ihr schon gesehen, dass der Garnladen schließt?
Ich weiß.
Kann ich Mom sprechen?
Ja, das ist ein Papagei.
Es ist ein Tukan.
Schlauer als ein Anwalt.
Schönen Abend noch.
Was ist mit dir los?
Tut mir leid dass ich heute Morgen einfach ging.
Geh nicht.
Er liest wohl eher Theorie einer Regierungsverschwörung.
Nun, ich werde wohl noch eine Weile hier sein.
Das Angebot für die Bar ist weg.
Wen?
Das sage ich immer, wenn etwas schiefläuft.
Ich schätze mal...
Letztendlich ist es eine gute Sache.
Gut?
Jetzt bleibst du hier.
Ist das dein Ernst?
Ich erzähle dir, dass meine Zukunftspläne zunichte sind, und du sagst dazu nur, das ist gut?
Bist du wirklich so egoistisch?
Ich egoistisch?
Du verlässt die Familie für einen Kerl namens Clint.
Und nicht mal Eastwood.
Gehst du jetzt einfach?
Na gut.
Und irgendwie wurde ich irgendwann unsichtbar.
Ich bin Beaus Frau oder deine Mutter oder Hanks Barkeeperin...
Ich hörte auf, Maggie zu sein.
Und Maggie hat so viele Dinge noch nicht gemacht.
Nach Paris reisen, Malen lernen, zu Der Preis ist heiß gehen, Bob Barker küssen.
Und das geht schon nicht mehr!
Wenn es also egoistisch von mir ist, nach New Mexico zu reisen, nicht mal Mexiko, Colt, New Mexico, dann bin ich halt egoistisch.
Hey, Leute.
Ich sah gerade diese schöne Auslage mit den Bud- und Bud-Light-Dosen, die wie eine US-Flagge aussehen.
Hast du das gemacht?
Nein, ich hatte Probleme mit der Klopapier-Pyramide.
Jetzt darf ich nicht mehr über Hüfthöhe stapeln.
Das ist cool.
Weißt du noch, als du Profi-Footballer warst?
Was willst du?
Ich kam her, um Bier zu kaufen und dich zu ärgern, was mir gelungen ist.
Ich will Hundefutter holen.
Dad, ich arbeite hier.
Hundefutter Gang sechs, Rasierer Gang acht.
Und zehn Teile oder weniger ist wohl eher ein Vorschlag als eine Faustregel.
Mann...
Was für ein Scheißtag.
Ich trinke es nicht, ich probiere es.
Wie soll ich sonst wissen, ob ich es mag?
Du machst mir noch Ärger.
Im Ernst?
Wir aßen hier mal ein ganzes Grillhähnchen.
Das war ein guter Geburtstag.
Kommst du morgen zur Bar, um noch mal gratis trinken?
Ich kann nicht.
Ich musste schon Abby absagen, um Heather zum Arzt zu begleiten.
Was macht Mom jetzt?
Wohl noch hierbleiben, nehme ich an.
Mannomann.
Wie schlimm kann es noch für Mom werden?
Sie kann die Bar nicht verkaufen, und ihr Sohn räumt jetzt Regale bei Safeway ein.
Glätteisen stehen in Gang acht.
Falls du nicht wie ein Pudel aussehen willst.
Der war gut.
Ich wollte auf dich warten.
Das ist süß.
Ich machte dir sogar Lasagne, aber ich schlief ein, und sie brannte an.
Hier drin funktioniert kein Rauchmelder.
Ja, mein Dad behauptet, er würde Rauch schneller bemerken.
Im Müll liegt ein Klumpen Lasagne, der etwas anderes sagt.
Wird unser Leben jetzt immer so sein?
Ich fing den Job gerade erst an, und schon sehen wir uns faum noch.
Aber wir haben ja Freitag.
Freitag.
Apropos.
Was?
Ich habe Heather versprochen, sie zum Arzt zu begleiten.
Ich hab eine Sex-Playlist bei Spotify erstellt.
Ich...
Sie bat mich darum und meinte, wir erfahren, ob es ein Junge oder ein Mädchen ist.
Hoffentlich ist es ein Junge.
Aber ganz egal, Junge halt.
Da solltest du natürlich mitgehen.
Gehen wir ins Bett, wir sind müde.
Rieche ich hier Rauch?
Hey, Ma, kann ich dich kurz sprechen?
Ich will aufräumen, einen Joint rauchen und ein Blech Brownies essen.
Du kannst Zeit sparen, kombinier die letzten Dinge.
Ehe man sich versieht, kauft man einen Büffel für die Bar.
Was gibt es?
Ich habe heute Colt bei Safeway besucht, vor allem, weil ich ihn mit Schürze sehen wollte.
Der Hammer, denn er sah dämlich aus.
Deswegen kamst du her?
Ich habe einen Plan.
Es gibt immer jemanden zum Vermöbeln.
Aber das muss ich nicht, weil ich die Bar übernehme.
Du hast dein ganzes Leben für uns geopfert.
Wir müssen was für dich tun.
Das höre ich gerne, aber...
Wir durften uns in FSK-18-Filme schleichen.
Du drücktest ein Auge zu bei Playboys.
Ignoriertest, als wir den Jack Daniels mit Apfelsaft nachfüllten.
Ich tat nichts von all dem.
Und du beschreibst eine schreckliche Mutter.
Widerspruch zwecklos.
Du darfst nicht deine Träume aufgeben, damit ich meine verfolge, nein.
Auch wenn Farmarbeit mein Traum ist, kommt ein Gebäude voller Alk gleich danach.
Du und mich vermöbeln.
Übernehme ich die Bar?
Ich denke schon.
Moment mal.
Ich weiß nicht, ob mir das gefällt.
Feiern wir das mit Freibier?
Das Leben geht weiter.
Etwas scharf.
Mein Gott.
Alles ok?
Da wir nach der Arbeit keine Zeit für uns haben finden wir sie während der Arbeit.
Ich fühlte mich mies, weil ich wegen des Arzttermins rumzickte.
Das ist süß.
Wenn du einer wärst, der das absagen würde, wollte ich dich nicht.
Wann hast du Pause?
Scheiße, das ist scharf.
Ich spürte es kaum.
Sei still.
Ich muss die Gurken ausräumen.
Nun ja...
Gibt es im Pausenraum ein Schloss?
Ja.
Weißt du, was ich denke?
Du denkst an Sex, aber ich fürchte, wenn ich "Sex" sage, sagst du: "Hast du nur Sex im Kopf?"
Scheiße, ist das scharf!
Und es wird noch schärfer.
Es war ihre Schuld.
Eine Überraschungs-Abschiedsfeier ohne das Team zu informieren?
Ich werde mein Gesicht da nicht mehr zeigen.
Dein Gesicht sah keiner.
Ich habe den restlichen Abend frei, worauf hast du Lust?
Nun, die Schule ist um die Ecke.
Das Lehrerzimmer ist bestimmt leer.
Was willst du hier?
Den Ring deiner Mutter zurückbringen.
Ich weiß noch, wie sie bei der Hochzeit sagte:
"Der Ring bleibt in der Bennett-Familie, auch wenn du gehst." Reizender Spruch.
Ich reise morgen ab.
Viel Glück.
Du brennst wie ein Teenager mit einem Musiker durch.
Letztes Mal wollte ich dich mitnehmen, aber du wolltest nicht.
Ist hier nicht gut genug für dich?
Es gibt noch mehr als diese Stadt.
Gott.
Wieso kannst du einen nicht einmal unterstützen?
Weil ich nicht will, dass du gehst.
Und wann zählt mal, was ich will?
Ich weiß nicht, wie ein Leben ohne dich ist.
Aber du warst immer in der Nähe.
Mit dir rede ich in harten Zeiten.
Wem soll ich jetzt widersprechen?
Du widersprichst allen.
Nein, tue ich nicht.
Beau, ich sterbe ja nicht.
Ich muss auch nach den Jungs sehen.
Ob du's glaubst oder nicht, ich will dich auch ab und zu sehen.
Ich denke, du machst einen Fehler.
Auch das sagte deine Mutter beim Trinkspruch.
Du sollst aber wissen, ich tue es nicht für einen Mann.
Das tat ich einmal.
Als ich von Nebraska nach Colorado kam, um mit einem großen, dürren Farmer zu leben der Jimmy Carter wählte.
Und bis heute gibt er das nicht zu.
Hätte ich noch mal die Wahl, würde ich es wieder so machen.
Nur deine Mom dürfte nicht bei der Hochzeit sprechen.
Ich hätte auch nichts anders gemacht.
Bis auf die Sache mit Carter.
Willst du das wirklich?
Ja, Beau.
Ich werde dich vermissen.
Ich liebe dich auch.
Noch was, das Angebot ist vom Tisch, also hört Rooster hier auf und übernimmt die Bar.
Was?
Ok, tschüss!
Wieso wollte er mitmachen, verdammt?
Das ist ein einsamer Job.
Wer hätte gedacht, dass ich mit Drinks mal Geld verdiene?
Irgendwie hast du ein Leben lang dafür trainiert.
Ich war schon ein Wunderkind.
Bist du nicht sauer?
Nein, ich will nicht mehr streiten.
Du machst deine Mom glücklich, und das ist schön.
Klingt nach Falle.
Was ist hier los?
Hast du dein Testament geändert?
Nein, der verdammte Hund erbt immer noch alles.
Was tust du hier?
Ich dachte, das Angebot wäre vom Tisch.
Manche würden es Lieblingssohn nennen, oder auch Liebling.
Die Schlagzeile wird lauten:
"Jameson 'der Rooster' Bennett, verdammter Held."
Ja, es ist für alle ok, dass Mom uns verlässt?
Ich freue mich nicht so wie bei deinem Abgang damals.
Wieso unterstützt du das?
Hast du vorhin überhaupt zugehört?
Ich hörte zu, aber es muss mir nicht gefallen.
Das ist nicht unsere Entscheidung.
Gerade jetzt solltest du nicht gehen.
Aber das ist es ja, Colt, es wird immer einen Grund geben.
Ein Baby, eine Hochzeit,
Rooster, der Chaos in der Bar macht.
Aber all diese Dinge sind auch Gründe, zurückzukommen.
Es muss dir nicht gefallen.
Aber es fiele mir leichter, wegzugehen, wenn du mich nicht hassen würdest.
Ich...
Ich entschuldige mich nicht, meine Mom im Leben haben zu wollen.
Ok, das ist in Ordnung.
Trinken wir Whiskey.
Endlich etwas, wo wir alle einig sind.
Die verdammt beste Familie in Colorado und ihren besten Sohn.
Auch wenn wir getrennt sind, sind wir immer zusammen.
Mary, gerade ist es ungünstig...
Ist alles ok?
Was ist passiert?
Scheiße, ja, ich komme sofort.
Ist alles ok?
Heather ist im Krankenhaus.
Sie war heute beim Arzt.