# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hände waschen.

Los.

Beeilt euch.

- Nein, wir müssen los.

- Er wird uns umbringen.

Los jetzt, Simeon!
Ihr seid spät dran.
- Wir...

Wenn du eine Minute zu spät für den Himmel bist, meinst du Gott lässt dich dann noch rein?
Ich habe ihm gesagt, er soll sich die Haare schneiden lassen.
Also...
Was ist das?
Mein Geburtstagsgeschenk.
Nimm sie ab.

- Gib mir die Krawatte.

Gott vielleicht.
Schau Papa.

Da drüben!
Die Mahanas!

Das ist verrückt.

Der Vertrag für die Schafschur.

Du alter Mistkerl.
- Schnell!

Gebt auf, ihr Verrückten!
- Ihr Trottel werdet uns umbringen!

- Fahr!

- Schau, da ist Simeons Freundin.

Poata!
Idioten!
- Schneller!

Seht ihr das?

Mr. Collins, Beileid von der Mahana- Familie.

Er respektierte die Traditionen.

Bevor er etwas sagt, möchte ich mit Ihnen über die Schafschur sprechen.
Unser Vertrag bleibt bestehen, richtig?

Ja.

Du konntest nicht mal warten, bis der Alte unter der Erde ist.
Er wollte eben nur mit den besten Schafscherern arbeiten.
Meine Herren...

Sie werden sich erinnern, dass dies ein Haus Gottes ist.
Gebaut mit Händen der Mahana.
Auf dem Land der Poata.

Bitte nehmen Sie Platz.
Ich darf nun eines unser meistgeschätzten Mitglieder der Maori-Gemeinde,
Tamihana Mahana, um ein paar Worte bitten.
Ich erinnere mich daran, wie wir alle hier anfingen... das Land für die Beweidung rodeten.
Es war hart, sein Brot zu verdienen.
Schwierig für Maori und Pakeha gleichermaßen.
Aber wenn du für Collins gearbeitet hast, ging es dir gut.
Ein Pfund Butter wöchentlich, Marmelade für unser Brot.
Und sofortige Bezahlung auf die Hand, wenn das letzte Schaf geschoren war.
Hart.
Dieses Land ist so bedeutsam wegen Männern wie Collins.
Hart arbeitenden Männern Gottes.

Gott segne seine Familie.

Vielen Dank.

Ich bin am verhungern.
Simeon.
Sprich das Tischgebet.
Also...
Wie Großvater immer sagt, es ist schwer ein Maori zu sein... zum Glück haben wir Gott, der nach uns schaut...
Segne Mohi, dass er es mal wieder aus dem Gefängnis geschafft hat.
Und segne den Richter für die erneute Entlassung.
Segne Lloyd für das Abklingen seiner Blinddarmentzündung... und segne Collins für die Erneuerung des Schurvertrages, obwohl wir auch so schon zu viel Arbeit haben.
- Amen.

Schlaumeier.
Es gibt nie zu viel Arbeit, Simeon.
Viele Menschen hungern da draußen.
Sei dankbar, dass du keiner von ihnen bist.
Warum kann er seinen Mund nicht halten?

Er ist ein Jugendlicher.

Joshua!

Ich wusste, wo ich hingehörte.

Liebling, es ist sinnlos darüber zu diskutieren.

Simeon wird seinen Weg finden.
Sein Vater ist nicht streng genug mit ihm.

Aber Joshua versteht sie.
Es ist nicht mehr die gleiche Welt in der du aufgewachsen bist.
Nein.
Das ist sie nicht...
Mahana Eins, ihr startet bei den Wilkinsons.
Mahana Drei, ihr macht die Farmen im Tal.
Mahana Zwei, ihr seid oben bei den Collins'.
Pani!
Du bleibst mit deinen Tanten zuhause, Gloria.
Du auch, Simeon.
Aber die haben einen Mann zu wenig!

Du bist noch kein Mann.
Papa...
Es ist die Entscheidung deines Großvaters.
Erinnere dich daran, wer du bist und tu was er sagt.

- Tschüss, Schatz.

Simeon!

Geh Feuerholz hacken, räum die Feuerstellen aus... und mach Feuer im vorderen Zimmer.
Ja, Großvater.
Simeon!

- Guten Morgen, Patutahi.

Okay, hört gut zu.
"Die Familie ist eine Tyrannei, regiert von ihrem schwächsten Mitglied."
Wer hat das gesagt?
- George Bernard Shaw.

- Streber.

Was, denkst du, hat Shaw damit gemeint?
Sonst jemand?
Te Kaha, ja.
Dass die Kleinen immer ihren Willen durchsetzen?
Okay, gut.
Noch etwas?
Harry hat einen Kleinen.
Ruhe...
Kommt schon.

Körperliche, moralische, geistige...
Er meinte nicht nur die Jüngsten.

Nein?

Dann eben andere Arten von Stärken.
Simeon?
Naja...
Stärke muss nicht unbedingt körperlich sein.
Eine kleine Person kann eine starke Persönlichkeit haben.
Schauen Sie sich Hitler an.
Gut.
Sehr gut.
Okay.

Lass die Axt die Arbeit erledigen.
Da.
Wenn du damit fertig bist, mach den Stall sauber.
Ja, Großvater.
Der Generator braucht Diesel, füll ihn nachher auf.
Ja, Großvater.
Ja, Großvater.

Genau so, Liebling.

- Danke, Simeon.

Hör auf, dir selbst leid zu tun.

Nein, versucht er nicht.
Dann lass eine von uns deine Haare schneiden.
- Schneid deine eigenen Haare, Tante.

Und wo wir schon dabei sind: hör auf, das Poata-Mädchen zu umgarnen.
Sie ist jeden morgen im Bus.

- Eine Augenbinde tragen?

Wir wissen alle, wie diese Poatas sind.
Rupeni war gut genug für Großmutter.
Was redest du da?
Sie und Rupeni Poata, vor langer Zeit.
Bist du verrückt?

Sie haben ein gemeinsames Foto machen lassen.
Simeon...
- Ist das Großmutter?

- Warum...

- Wo hast du das gefunden?

Dazu hattest du kein Recht.

Naja, wenn es privat ist, warum posieren sie dann für das Foto?
Ich werde dir sagen warum.

Deshalb lächelt sie auch nicht auf dem Foto.
Niemand lächelt auf alten Fotos.
Großvater hat sie mehr geliebt als Rupeni.

Ja.

Und warum haben mir Mama und Papa nie davon erzählt?
Oh, es ist eine Frauenangelegenheit.

Das ist unsere Familiengeschichte.

- Lass mich das Foto nochmal sehen.

- Aber ich habe es gefunden.

Geh dich waschen.
Hast du das gehört, Großmutter?
Einiges davon.
Ist es wahr... dass Großvater dich auf einem Pferd geraubt hat?
- Die Leute übertreiben...

Die Wahrheit ist, dass Männer um das, was sie wollen, kämpfen.
Das war schon immer so und wird auch so bleiben.

Und was wolltest du?
Wo warst du so lange?

Ja, Großvater.
Amen.
Worauf wartest du?

- Mach schnell, damit das Schaf nicht leidet.

Hier.
Die jungen Leute denken, das Leben besteht aus Cowboyfilmen und Zeitschriften.
Denkst du, du kannst leben, ohne zu arbeiten?
- Essen, ohne zu töten?

Häute es, nimm es aus und bring es hoch zum Team deines Vaters.
- Aber das ist ein achtstündiger Ritt.

Kann ich nicht dort oben bleiben und mithelfen?
Morgen bist du zurück.
Ich möchte mitkommen.
Das geht nicht.

Warum müssen alle tun, was Großvater sagt?
Aus dem gleichen Grund aus dem du tun musst, was ich dir sage.
Und ich will alle diese Ställe mindestens halbvoll sehen.
Los!
Simeon!

Habe frisches Fleisch gebracht.

Oh, du hättest nicht herkommen müssen.

Und das wusste Großvater nicht?
Pack es in den Fleisch-Schrank.
Bringt sie rein!

Ja.
Bringt sie rüber.

Simeon!
Hey, Papa.
Hey.

Gut.
Denk daran, besser langsam und gründlich, als schnell und schlampig.
Die Zinken bis an die Haut.
Atme.

Weiter so.
Eine Minute dreißig.
1,35.
Sehr gut.

Frühstück!

Ihr hättet die letzte Farm sehen sollen.
Die Wolle war voller Kletten und wir hatten drei Tage lang Regen.
Aber wir sind jetzt bei neunhundert am Tag.
Es wäre gut, noch einen Schafscherer zu haben, Simeon.
Da ist ein Stand mit deinem Namen drauf.
Ich kann nicht bleiben.

Heute?

Kein Grund... wie immer.
Hallo Simeon!
Wie geht's Miriam?
- Gut.

Sag ihr...
Sie weiß, dass du sie liebst, Pani.
Nicht sie musst du überzeugen.
Gib ihr bitte den Briefumschlag.
Simeon!
Du bist so weit.
Viel Spaß.
Na klar, Mama.

Es ist eine Ehre, bei den Ältesten zu sein und ihnen zur Seite stehen zu dürfen.
Das ist Quatsch... und du weißt es.
Wir sind seine Sklaven.
Miriam und Pani, weil er sie nicht heiraten lässt...
Du und Papa, weil er euch kein eigenes Land gibt.
Simeon, als dein Großvater hier angekommen ist, hatte er nichts.
Nichts.

Wäre es dir lieber, wir wären alleine, würden um Arbeit in der Stadt betteln, ich Pakeha-Wäsche waschen und dein Vater Straßen teeren?
- Das würde nie passieren.

Am strengsten ist er mit den Kindern, an die er glaubt.
Aus denen vielleicht mal etwas wird.
Nun...
Wir sind in einer Woche wieder zuhause und alles wird so sein, wie es immer war.
Davor habe ich Angst.
- Wo kommt das alles her?

Du solltest mal dabei sein, wenn die Scherer ihre Dreckwäsche reinbringen.
Hey, Simeon.

Wohl kaum.
- Was machst du überhaupt hier, Miriam?

Heirate Pani und verschwinde.

- Großvater würde es nicht zulassen.

Er spielt mit dir, mit uns allen.
Ich verstehe nicht, warum sich das alle gefallen lassen.
Simeon.

Die jungen Leute wollen morgen Abend ins Kino.
- Um welchen Film zu sehen?

Dürfen sie?
Wenn sie ihr Geld für diesen Quatsch verschwenden wollen.
Sie sind jung, Tamihana.

Und was ist mit den Alten...

Gib auf, Simeon, du wirst nie gut aussehen.
Halte dich von Ärger fern und pass auf deine Schwestern auf.

- Alles klar, Liebling?

Schön.
Ich liebe Van Heflin.
Ruhe bitte!
Ruhe!
Wenn ihr nicht leise seid, werde ich den Film ausmachen.

Wir werden mit dem Gefangenen in der Kutsche folgen.

Wir müssen wissen, worauf wir uns da einlassen.
Natürlich.

Sicher?

Ich kenne einen, der ist tot umgefallen, nachdem er seine Frau angeschaut hat.
Meine eigene Großmutter hat 60 Jahre lang die Indianer bekämpft, um dann an einem Stück Zitronenkuchen zu ersticken.
Ich halte das Gewehr, wenn du willst.
Ich habe nichts gegen dich Wade, ich tue das für die Kohle.
Aber du musst wissen, wenn du hier rüber kommst, werde ich beide Abzüge gleichzeitig drücken.
Mach den Film aus!

Hey, Poata!

Steig ab!
- Ihr Poatas müsst immer alles kaputt machen.

Wenn du ihn nicht runter kriegst, mache ich das.

Steh auf.

Lass mich los!
Raus!
Die Polizei ist auf dem Weg.
Fallen lassen, Ben!
Also, Patutahi.
Heute werden wir das neuseeländische Justizsystem in der Praxis erleben.
Wir fangen im Richterzimmer an... und dann geht's in den Gerichtsaal, wo noch Verhandlungen stattfinden.
Also, wenn ihr den Richter trefft, müsst ihr ihn mit "Euer Ehren" ansprechen.
- Haben das alle verstanden?

Sehr gut.
- Mr. McKenzie.

Guten Morgen, Kinder.
Guten Morgen, Fräulein Simpson.
Der Richter hat heute morgen bereits über 20 Verfahren entschieden.
Ihr werdet nur drei oder vier mitverfolgen können.
Erinnert euch, hier darf kein Maori gesprochen werden.
- Bitte kommt jetzt.

Euer Ehren....
Nehmt Platz.

Ich rufe Tangaroa Ropata...
Die wesentlichen Tatsachen liegen Ihnen vor, Euer Ehren.
Der Angeklagte beschimpfte seinen Arbeitgeber und wurde wegen Beleidigung angezeigt.
Wie bekennen Sie sich?
Der Angeklagte bekennt sich schuldig, Euer Ehren.
- 20 Pfund Geldstrafe.

Ich rufe Jonah Watu.
Wegen Betrugsversuch angeklagt, Euer Ehren.
Der Angeklagte versuchte ein Stück Stammesland zu verkaufen, obwohl es ihm nicht gehörte.
Wie bekennen Sie sich?
Der Angeklagte bekennt sich schuldig, Euer Ehren.
Ein Jahr Haft.
Entfernt den Angeklagten.
Ich rufe Mihaere Poata.
Der Angeklagte wird wegen Sachbeschädigung... und Lebensgefährdung im öffentlichem Raum angeklagt.
Er ritt sein Pferd in ein volles Kino.
- Die Sachlage war wie folgt...

Wie bekennen Sie sich?
Der Angeklagte bekennt sich schuldig, Euer Ehren.
Da dies die zweite schwere Straftat in sechs Monaten ist, bin ich ungern nachsichtig.
Daher verhänge ich hiermit die Höchststrafe.
Zwei Jahre Haft.
Zwei Jahre!

- Ruhe!

Wenn hier so weiter gemacht wird, räume ich den Gerichtssaal.
Entfernen Sie den Angeklagten.
Es ist 13 Uhr und damit endet die morgendliche Sitzung.
Wir werden um 14 Uhr pünktlich fortfahren.
Entschuldigen Sie, Euer Ehren.

Einer der Schüler, Simeon Mahana, möchte sich im Namen seiner Klasse bedanken.
Euer Ehren... ich hatte eine Rede vorbereitet.
Aber stattdessen habe ich eine Frage.
Wenn keiner hier Maori sprechen darf, wie können wir Maori uns dann verteidigen?
Mihaere Poata ist auf seinem Pferd ins Kino geritten.
Selbstverständlich muss er für den Schaden aufkommen.
Aber einem jungen Mann zwei Jahre zu nehmen...
Das verlangt vielleicht das Gesetz, aber Gerechtigkeit kann man es nicht nennen.
Und bei allem Respekt, damit erweist sich dieses Gericht keine Ehre, Euer Ehren.
Vielen Dank.
Danke.
- Diese Verhandlung ist beendet.

Entschuldigung, Mr. McKenzie.
Entschuldige dich nie, mein Junge.

Von wem ist das Zitat?
John Steinbeck?
John Wayne in "Kampf am roten Fluss".
Du hast deine Meinung vertreten, ich bin stolz auf dich.
- In den Bus.

Du hast heute gut gesprochen.

Los, in den Bus.
Gott segne dieses Essen.

Lasst uns nicht vergessen, wer unsere Freunde... noch wer unsere Feinde sind.
- Amen.

Bevor wir anfangen zu essen, will ich den jungen Leuten in dieser Familie sagen, dass sie nicht mehr ins Patutahi Kino gehen dürfen.
Warum?
Weil es nicht gesund ist.
Was ist mit religiösen Filmen?
Sowas gibt es nicht.
"Salomon und die Königin von Saba",
"Das Gewand", "Die zehn Gebote"...
Simeon!
Das ist nur ein Vorwand, um nacktes Fleisch zu zeigen.
Wenn du sie nie gesehen hast, wie kannst du dann...
Das reicht!

Der Junge muss diszipliniert werden.

- Wo sind die Scheren?

Wo sind die Scheren?

- Nein, bitte nicht!

Du denkst wohl aus Büchern zu lernen ist wichtiger, als das, was du hier lernst?
Ich bring dir bei, was Respekt bedeutet.
Wie es meine Onkel auch mir beigebracht haben.
- Koro!

- Papa!

- Hör nicht auf ihn.

- Pass auf seinen Kopf auf.

- Leg ihn auf's Bett.

Pass auf seinen Kopf auf.
Okay, kommt.

- Die Kinder sollen draußen bleiben.

- Du hast mich geschlagen!

Du und deine Familie... seid von meinem Land verbannt.
Hey, Papa...
Ich weiß, was ich sage!

Joshua und seine Familie... sind von meinem Land verbannt.
Und wenn ich sterbe, bekommt ihr nichts von mir.
- Ich spreche mit ihm.

Er hat kein Haus!

Das Haus, in dem er wohnt, gehört mir!
Und ich nehme es zurück.
Dann gebe ich ihnen meines.
Mein Land... und mein Haus... gebe ich Joshua, Huria und ihren Kindern.
Ich verbiete das.
Das kannst du nicht, Tamihana.
Sogar deine Macht hat Grenzen.
Papa, Papa...
Papa, er hat nicht...
Ich werde Planen holen und wir können darin zelten, bis das geregelt ist.
Kommt, ihr großen Mädchen, helft mir.
Entschuldige Mama... ich dachte, das wäre nur zwischen ihm und mir.
Ich hätte nie gedacht, dass er es an uns allen auslässt.
Nun, jetzt weißt du es.
Schau!
Schau mal, da ist Oma!
Was macht sie?
Sie verabschiedet sich von ihren Bienen.
Gloria!
Omi...
Was erzählst du ihnen?
Ich verspreche ihnen, dass ihr die Wiesenblumen nicht pflückt.
Und sie erzählen mir, dafür bekommt ihr den süßesten Honig der Welt.
- Hast du Hunger?

Ich hab dir ein Paraua gemacht.
Großmutter?
Ich hab' hier mal einen Mann gesehen.

Ich glaube, es war Rupeni Poata.
Na los, Junge.
Lass es, Joshua.

Okay, Liebling.
So, Mama?
Ja.
- Sohn!

Behalte alle Nägel.

Okay, Papa.
- Braucht ihr Kerle Hilfe?

Ich kann nicht sehr lange bleiben.
Dein Großvater würde mich umbringen, wenn er wüsste, dass ich hier bin.
Was machst du?
- Amen.

Also, Pani...
Ich höre, du hast dich entschieden.
Entschieden, wo du leben willst.

Nein.

Was ist mit dir, Miriam?
Willst du in einem Schuppen leben, mit einem Mann ohne Arbeit... ohne ein Zuhause?
Denn hier wohnt er nicht mehr.
Tamihana, hör auf damit.
Deine Entscheidung.
Na, dann werden wir wohl in einem Schuppen leben.
Mama, schau!
Wenigstens kann sie dir Gesellschaft leisten.
Dann sind aber noch zwei weitere Mäuler zu stopfen.
Drei, wenn das so weitergeht.
Ich will keine vier.
Joshua!
- Mädchen, steht auf!

Miriam!
Pani!

Mädchen!

- Und die Seile!

Schnell!
Wenn ich oben bin, zieh die Seile auf dieser Seite fest.
Ich versuche die restlichen über den First zu werfen.
Ich bin leichter.

Nein.

Versuch die Seile zu fangen, wenn ich sie werfe.
Wo ist der Besen?
- Benutz die Handtücher, Miriam.

Papa!
Papa!

- Nein.

Pani, leg ihn auf den Tisch.

Komm her, Gloria.
Was machst du?
Ich ziehe seinen Schuh aus, bevor sein Fuß anschwillt.
Bei der Ersten Hilfe haben sie uns beigebracht.
Nicht anfassen.

Pani, gib mir eine Schere.
Hier.
Wir müssen ihn zu einem Arzt bringen.
Hast du den Fluss gesehen?

- Lauf und hole deinen Großvater.

Frag ihn!
Geh!
Miriam, bring mir etwas kochendes Wasser.

Ist er gekommen?
- Darf ich reinkommen?

- Was ist das?

Caesar bekam eine, als er sich das Bein beim Rugby gebrochen hat.
Ihr hättet seinen Stiefel ausziehen sollen.

Und wir müssen das bis zum Oberschenkel hochschieben.

Okay.

Okay?

Schnell, schnell.

Okay...
Lockert die Gurte, falls sein Bein taub wird.
Haltet die Wunde sauber.

Alles klar?
Nein.
Aber vielen Dank.
- Hi, Simeon.

Also, das war der Bruch vor zwei Monaten... und das ist er jetzt.
Wie du siehst, verheilt er recht gut.
Du hast Glück, dass es sich nicht entzündet hat.

- und wir machen den Gips ab.

Und noch einige Wochen danach, bevor du wieder voll mobil sein wirst.
Aber er wird doch für die Schafschur fit sein?
Ich befürchte nein.
Versuche es nicht so zu belasten.

Lieber früher als später.
Es ist wohl besser, du benachrichtigst ihn schriftlich.
Wir sehen ihn derzeit nicht allzu oft.
Okay, tschüss.
Tschüss.
- Mr. McKenzie.

- Mrs. Mahana.

- Vielleicht etwas Speck.

Werden Sie bar bezahlen oder...?
Ich dachte wir könnten es anschreiben lassen.
Sie haben bereits eine ziemlich lange Liste an Schulden...
- und da Mr. Mahana noch krank ist...

Vielleicht kann dein Großvater euch helfen.
Mr. McKenzie...
- Wohin gehst du?

- Wie geht's?

Auch am schuften oder nur am faulenzen?
Prost.

Prost.
- Entschuldigung, Mr. Collins.

Du bist ein bisschen zu jung, um hier zu sein, oder?
Ich bin hier, um mit Ihnen über die Schur im Frühling zu sprechen.
Ich werde mit deinem Großvater darüber reden.
Es ist besser, wenn Sie mit mir darüber sprechen, Sir.
Wir sind diejenigen, die Ihre Ställe bearbeiten.
Großvaters Leute werden die der Wilkinsons bearbeiten.
Wenn du sagst, dass ihr zu wenig Leute habt, dann muss ich mich vielleicht an die Poatas wenden.
Mein Vater wird für den Frühling fit sein, Sir.
Okay.

Sag deinem Vater er soll zu mir kommen, wenn der Gips ab ist.
Vielen Dank, Sir.
Simeon.
Ich weiß es ist nicht viel, aber der alte Gilchrist um die Ecke hat...
Wo warst du?
- Im Pub.

Mr. McKenzie meint, beim alten Gilchrist muss Gestrüpp geschnitten werden.
Gestrüpp schneiden?

Danke.
- Danke.

Wo ist meine Tasse Tee?
- Oma!

Meine Enkel.

Oma!
Na?
Hallo, Oma.
- Zeig mir mal deine Hände.

Eine Dorne?

- Geht's euch gut?

- Ihr kommt klar?

Hey.

- Und für Mama.

Ich will es anzünden!
Okay.

Du musst gut festhalten.

Weiter, weiter.
Bis zum Anschlag.
Wolltest du etwas?
Ich habe Collins wegen des Vertrags für den Frühling einen Besuch abgestattet.
Er sagte, ihr hättet um den Auftrag gebeten.
Davon weiß ich nichts.
Lüg mich nicht an, Joshua!
Mahana Eins ist so beschäftigt, ihr könnt nicht überall gleichzeitig arbeiten.
Ich entscheide, wer wo schert.
Lass meinen Vater in Ruhe.
Du junger Welpe!
Wir gehören dir nicht mehr.

Und jetzt verschwinde, bevor ich dich wegen Hausfriedensbruch anzeige.
Diese verdammte Pakeha-Schule, hm?

- Was haben sie nur mit euch gemacht?

Und das bedeutet, du kannst uns nichts mehr befehlen.
Das hättest du nicht tun sollen.
- Du weißt nicht, wozu er fähig ist.

"Manchmal musst du erst fallen, um zu wissen, wo du stehst."
Jimmy Stewart hat das gesagt.
Ich denke, wir sollten an dem Scher-Wettbewerb teilnehmen.
- "Mahana Eins".

Ja, genau.

Warum tust du das, Joshua?
- Familien treten nicht gegeneinander an.

Wie nennt ihr euch?
Schreib uns drauf als "Mahana Zwei".
Miriam!

Okay.
Schau!

Es funktioniert!
Ja.
Und morgen scheren wir Schafe!
Verehrte Damen und Herren, hier im Halbfinale der Golden Shears... jubelt die Menge für die Außenseiter Mahana Zwei, die es den amtierenden Champions alles andere als leicht machen.
Dieser Josh Mahana, der weiß was er tut.
Josh Mahana und sein Team haben die Menge zweifellos begeistert, Stan.
Sie werden sich aber ranhalten müssen, wollen sie die Christies schlagen.
Los, Papa!
Ich erinnere mich noch, als Walter Christie und Harry Climo unbesiegbar waren.
Aber diese Maori-Jungs scheinen sie bis aufs Hemd auszuziehen.
Dieses Mahana Team ist scheinbar aus dem Nirgendwo gekommen.
Los, Papa!
Das ist ein großartiger Tag, oder?
Also Stan, ich denke ja eigentlich jeder Tag ist ein guter Tag.

Es ist immer toll für die Zuschauer, wenn die Außenseiter gegen Rekordhalter antreten.
Es sieht ganz so aus, als hätten sie es geschafft!

Dieser Mahana-Sieg hat eindeutig für Wirbel gesorgt.
Also das ist sicher, Clarrie.
Ich vermute, der alte Christie wird sich nun seine Jungs vorknöpfen.
Also, meine Damen und Herren, uns erwartet ein aufregendes Finale.
- Irgendwelche Tipps für unsere Zuhörer?

Mähe deinen Rasen nicht bei Nässe, hänge dein Hack nicht an den Fleischhaken, und nähre dein Feuer von unten nach oben.
So meine Damen und Herren, wir sind bei den Kandidaten für das Halbfinale angelangt.
Würden die Poatas und Mahana Eins bitte auf die Bühne kommen.
Das hier ist eine alte Rivalität, Stan.
Es herrscht keine Liebe zwischen diesen Scherern.
Okay, lass uns loslegen, Clarrie.

Zeitnehmer?
Okay, Wettkämpfer...
Los!
Wir haben Ihnen ja einen gigantischen Kampf versprochen.

Diese bedeutenden Schererfamilien bringen sich gegenseitig bis an ihre Grenzen.
Los, Caesar!

Es gibt 47 Millionen Schafe in Neuseeland und sie alle müssen geschoren werden.
Auf welches Team würdest du setzen?
Wenn wir Geld hätten?

- Und dann hieße es, wir gegen sie?

Schaut euch Caesar Poata an.

Lass ihn nicht treten, Sohn.
Beide Teams werden von ihren Familien und Unterstützern angefeuert.
Halt den Kopf hoch, Maatiu.
Weißt du, solange der Himmel blau und das Gras grün ist, solange haben wir diese Teams hier, um uns zu zeigen, was richtiges Scheren ist.
Mach den Kamm voll, Maatiu!
Los, Caesar, komm schon!
Los!

Aber hallo!

Ah, ein Gentlemen ist gestürzt.
Tamihana, was ist los?
Es scheint ihm gut zu gehen.

Ich sag dir, wenn du deine Augen auch nur kurz... von diesem Wettbewerb abwendest, verlierst du wertvolle Zeit.
Ja, Stan.

Ich denke du hast recht, Clarrie.

Ich befürchte diese Runde ist vorbei, bevor sie überhaupt angefangen hat.
- Yeah.

Es sieht so aus, als hätten es die Poatas geschafft.
Sieht ganz so aus als wären sie im Finale.
Matthew Mahana wird nicht gerade erfreut sein über die Niederlage.
Da hast du nicht Unrecht, Clarrie.
Großmutter!

Was ist mit Großvater?
Krebs.

Er hatte eine Untersuchung.

Er würde natürlich keine Schwäche eingestehen... nicht einmal mir gegenüber.
Vielleicht, weil er dich liebt.
Aber ich liebe ihn nicht.

Er weiß das.
- Er hat dich nicht vor der Kirche geraubt?

- Alles passierte bereits Monate zuvor.

Das Haus an der Bienenweide wurde von Rupeni Poata für mich gebaut.
Wir hatten vor, dort gemeinsam zu leben.
Aber dein Großvater hatte andere Pläne.
Tamihana...
So wurde ich mit Maatiu schwanger.
Schließlich hat uns die Familie zur Heirat gezwungen.
So war das damals.
Danach wurde erzählt, dass Tamihana mich irgendwie gerettet habe.
Warum bist du nicht davongelaufen?
Wohin denn?
Schwanger... allein?
Rupeni zog in den Krieg, versuchte zu vergessen... vielleicht sogar zu sterben.
Und ich gebar deinem Großvater fünf Kinder.
Jedes Einzelne hat mich mehr an ihn gebunden.
- Manchmal erinnerst du mich an ihn.

Die Art, wie du nie nachgibst.
Und nun, Damen und Herren, sind wir bereit für das große Poverty Bay Finale.
Das bist du, nicht wahr?
Geh.
Können wir nun bitte beide Teams an den Ständen haben?
Die Poatas und Mahana Zwei.
So, hier haben wir die Poatas, angeführt von Caesar Poata, dem schnellsten Scherer der letzten beiden Jahre.
Und Mahana Zwei, die Newcomer, die die Runde mit einer beeindruckenden Zeit von 7 Minuten und 10 Sekunden gewonnen haben.
Also los, Clarrie.

Jury, Zeitnehmer, seid ihr bereit?
Gisborne, bist du bereit?
Sag die Worte, Clarrie.
Wettkämpfer...

Los, Joshua!
Exzellente Fähigkeiten bei dem jungen Simeon Mahana.
Und ich denke, man kann wohl sagen, das hat er seinem Vater zu verdanken.
- Komm schon, Joshua!

Los, Caesar!
Schaut euch diese ausgezeichnete Arbeit von Joshua Mahana an.
Mach schon, Pani!
Los, Joshua!
Unglaubliche Technik von Mahana Zwei.
Es ist eine Freude diesen Scherern zuzuschauen.
Die allmächtigen Poatas noch immer leicht voraus.
Los, Caesar, mach schon!
Komm schon, Simeon.
Jeder kann noch gewinnen, alles kann noch passieren.
Schaut euch Caesar Poata an.

Maatiu, bring mich nach Hause.
Jetzt?
Es ist vorbei.
- Welche Zeit haben wir, Stan?

Beide Teams sind immer noch im Rennen, die sieben Minuten zu unterbieten.
Los, Simeon!

Es ist nun ein Kopf-an-Kopf Rennen zwischen den beiden Teams in den letzten Sekunden.
Los, Joshua!
Ja!
Also, meine Damen und Herren, Caesar Poata ist als Erster fertig.
Ich sage es nur ungern, aber nichts kann dieses Team stoppen.
Na ja, Clarrie, wir müssen die Entscheidung abwarten.
Aber es sieht ganz so aus, als hätten es die Poatas geschafft.
Eine sagenhafte Leistung der Newcomer Mahana Zwei.
Die Menge ist offensichtlich beeindruckt von dem Auftritt bei ihren ersten Golden Shears.
Alles geschafft.
Meine Damen und Herren, und nun ein herzliches Willkommen... an Herrn Mervyn Williams von der neuseeländischen Landwirtschaftskammer.
Vielen Dank.

Meine Damen und Herren, was für ein Finale.
Mahana Zwei sind gleich im ersten Jahr der Teilnahme... gegen den amtierenden Champion angetreten.
Und nun, ohne weitere Umschweife.
Die Auszeichnung als schnellster Einzel-Scherer geht an...
- Caesar Poata.

Doch Schnelligkeit ist nicht alles.
Die Preisrichter berücksichtigen vieles:

Wunden, Restwolle, die an den Schafen hängt.
Sie suchen nach bemerkenswerter Technik und einwandfreiem Scheren.
Aus diesem Grund, und unter Berücksichtigung der Strafabzüge... geht die Golden Shears Auszeichnung für das beste Team dieses Jahr an...
Mahana Zwei!
Gisborne Ostküste und Poverty Bay Bezirk.
Der Anführer des Mahana-Teams...
Joshua Mahana, nimmt den Preis entgegen.
Herzlichen Glückwunsch.
Zunächst möchte ich mich gern bei meiner Frau bedanken... die mir durch dick und dünn zur Seite stand.
Ich möchte meinem Sohn danken, der uns überredet hat, an diesem Wettbewerb teilzunehmen.
Und zu guter Letzt möchte ich diesen Preis meinem Vater Tamihana Mahana widmen... und ich weiß, dies bedeutet ihm viel.
...präsentiert von Muir's Buchladen auf der Gladstone Road.
In einem überraschenden Finish des Golden Shears Finales... hat ein Newcomer-Team, angeführt von Joshua Mahana, den Hauptpreis gewonnen und Gisborne damit zu neuem Ansehen verholfen.
Hast du das gehört, Paps?
Joshuas Team hat gewonnen!

Wie lange noch?
Gleich ist es soweit.
Hey, Mama.

250 Pfund.
Hey.

Ich glaube, er war nur ein bisschen müde, Schatz.
- Danke Doktor, ich weiß es zu schätzen.

- Komm her, mein Schatz.

Ja also...
Darmkrebs.
Der Doktor hat ihm etwas gegen die Schmerzen gegeben.
Man kann nichts mehr tun.

Wir verlieren ihn vielleicht noch heute Nacht, Bruder.
Was hängst du hier rum?
Wir wechseln uns ab.

Ich wurde ohne deine Hilfe geboren.
Ich kann ohne deine Hilfe sterben.
Aber wenn du um meine Vergebung bittest... kannst du lange warten.
Dort wo du hingehst... ist es Gottes Vergebung, um die ich besorgt wäre.
Komm her...
Näher.
- Zieh deine Hose aus.

Zieh deine Hose aus.

Ich habe keine Angst vor dir.
Glaubst du, du hast die Eier um diese Familie zusammenzuhalten?
Na?
Ich werde es lernen.
Du warst es, der wegen des Vertrages zu Collins gegangen ist.
Das war klug.

Du hast es für die Familie getan.
Gut.
Ein Mann kämpft für seine Familie, Simeon, sonst ist er nichts wert.
Die Schublade...
Darin ist eine Bibel.
Du willst, dass ich dir vorlese?
Kümmer dich darum.
- Lass uns etwas tun, Maatiu.

Du alter Mistkerl.

Die ganze Ostküste freut sich über deinen Tod.
Ich kann es nicht erwarten, dich beerdigt zu sehen.
Du hast zu lange einen Schatten geworfen.
Nimm ihn mit dir...

Warum haben wir sie hier reingelassen?

Ruhe!
Ihr wollt wissen, warum Rupeni Großvater hasst?
Vielleicht ist es jetzt an der Zeit, darüber zu sprechen.
Bevor er starb, gab Großvater mir diesen Brief.
Es ist eine Vereinbarung mit Großmutter.
Sie hat sich nur bereit erklärt ihn zu heiraten, weil er sie vergewaltigt hatte...
- und sie schwanger wurde.

- Setz dich hin!

Ein Versprechen, das sie nie aufgegeben hat.
Es ist an der Zeit, Klartext zu reden.

Verschwinde.

Lass deine Hände von mir, Maatiu Mahana.
Ich bin nicht zu alt, dich bewusstlos zu schlagen.
Was hast du getan?

Jemand muss für Großmutter Partei ergreifen.
Es geht hier nicht um deine Großmutter!
Haben alle vergessen, wer hier gerade gestorben ist?
- Sie liebt Rupeni.

Wie soll sie überhaupt in Jemanden verliebt sein!
Wir sind hier, um Tamihana Mahana zu ehren... ein Rangatira.
Lasst ihn uns mit Wahrheit, nicht mit Lügen ehren.
Simeon hat Recht.
Jetzt wird's Zeit, die Wahrheit zu sprechen.
Einige von euch waren dabei, als mir gesagt wurde, dass ich Tamihana Mahana heiraten muss.
Und ihr alle wisst, welchen Kummer mir das bereitet hat.
Aber viele gute Dinge sind daraus hervorgegangen.
Ihr alle.
Ich habe meine Loyalität versprochen, bis der Tod uns scheidet.
Ich werde die Rolle der trauernden Witwe spielen... aber danach bin ich frei, um mein Leben zu leben.
Und Rupeni Poata...
Meine Liebe für dich wird niemals sterben.
Niemals.
Meine auch nicht.
Gut gemacht.
Es war mutig, dafür einzustehen.
Es ist komisch...

Ziemlich erstaunlich, findest du nicht?
Dass man noch lieben kann in ihrem Alter.
Eigentlich nicht.
Willst du mit ins Kino kommen?
- Wer spielt mit?

Elvis?
Klar.
Spielt Van Heflin mit?

Aber Richard Jaeckel.
Von wem ist der Film?
Don Siegel.
Oh, toll.
Ist nicht auch "Die Dämonischen" von ihm?
Ja.
Oh, ich liebe diesen Film.