# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gott steh uns bei!
Hexenwerk!
Hexen!
Hexenwerk!
Wer ist da?

Nein.
Dann beendet euer Werk.
Die Sprecher müssen sterben, bevor die Sonne untergeht.
Die Sonne... ist bereits untergegangen.
Ihr... könnt das Haus Gottes nicht betreten.
Gott ist hier nicht.
Es ist eine leere Hülle.
Gott ist in all seinen Kirchen.
Die Liebe deines Gottes ist nicht bedingungslos.
Uns liebt er nicht.
Und dich liebt er auch nicht.
Ich bin seinem Geheiß gefolgt.

Dein Lebenswerk lässt ihn erbrechen.
Ich bin der Bischof von Gresit!
Dein Gott weiß, dass wir ohne dein Zutun nicht hier wären.
Es ist alles deine Schuld, nicht wahr?
Sie war eine Hexe!
Lügen?

Kein Wunder, dass er dich verlassen hat.
Aber wir lieben dich.
Was?
Wir lieben dich.
Ohne dich wären wir nicht hier.
Lass mich... dich küssen.
Er ist da lang!
Hexe!
Nein, ich bin eine Sprecherin und Gelehrte der Magie.
Ich diene keinem Dämon und tue nichts Böses.
Wusste gar nicht, dass du zaubern kannst.
Du hast mich nie gefragt.
Aber so langsam verstehe ich, warum du in die Katakomben hinabgestiegen bist, um nach eurem Gott zu suchen.
Was willst du hier?
Du brauchst nicht für mich zu kämpfen.

Na schön.
Du.
Tötet sie!

Nein.
Nur du und ich.
Komm schon.
Du bist groß darin, andere herumzukommandieren.
Die braven Bürger von Gresit in deinem Namen morden zu lassen.
Mal sehen, was du allein draufhast.
Du und ich.
Du trägst eine Klinge bei dir.
Ich frage mich, ob die Menschen der großen Stadt Gresit jemals einen Priester mit einem Messer gesehen haben.
Dein langes Messer gegen mein kurzes Schwert.
Na los.
Komm schon.
Du hattest kein Problem damit, heute früh den alten Mann zu verprügeln.
Du hattest kein Problem damit, Lügen über die Sprecher zu verbreiten.
Die Sprecher sind schuld an allem!
Nein, sind sie nicht.

Die Sprecher sind hier, um euch ihre Hilfe anzubieten.
Es war euer Bischof, der all das heraufbeschworen hat.
Es war euer Bischof, der eine wehrlose Frau getötet hat.
Ihr habt aus diesen Leuten Mörder gemacht.
Der Einzige hier, der nicht unschuldig ist bist du.
Da sind sie.

Zurück auf die andere Seite des Platzes!
Spieße an die Front, sofort!
Was?

Ich bin der Einzige hier, der weiß, wie man diese Monster bekämpft.
Wer einen Spieß oder eine lange Waffe hat, soll sich vor mir aufstellen.
Sechs als Vorhut, sechs als Nachhut und mittendrin.

Ich brauche einen Priester.

Nimm dir ein paar Leute, geht zum nächsten Brunnen und holt Wasser.
Du weißt, wofür das Wasser ist, nicht?

Geh.
- Sypha!

Umzingelt sie, sobald sie den Platz betreten, sodass sie nur in unsere Richtung weiter können.
Schaffst du das für mich?
Mit Eis, vielleicht?
Jedenfalls besser als mit Feuer.

Ich brauche Salz!

Jeder mit einem Schwert, bestreicht seine Klinge mit Salz.
Sofort!
Sypha!

Tja...

Spießer, vier Schritte vorwärts.
Sypha, schließe das Tor hinter ihnen.
Hintere Spieße bereit!
Erledigt ihn!
Salz tötet Dämonen!
Vergesst das nicht und sagt es weiter!
Die Peitsche ist geweiht, für den Kampf gegen Vampire und Dämonen.
Schwerter!
Wir sind eine ganze Armee!
Eine Armee!
Aus der Hölle!
Schon wieder die Katakomben.
Wir sind tiefer, glaube ich, als ich es zuvor war.
Auch das noch.
Ich war das nicht.
Warum seid ihr hier?
Die Prophezeiung.
Der Messias, der unter Gresit schläft.
Der Mann, der uns vor Drakula retten wird.
Und du?
Auch auf der Suche nach einem mythischen Retter?
Ich bin in ein Loch gefallen.
Drakula wütet im Land.
Mit einer Armee aus Monstern.
Entschlossen, alles menschliche Leben auszulöschen.
Ist es das, was ihr glaubt?
Dass Drakula seine Horde auf die Walachei gehetzt hat?
Das ist Tatsache.
Das hat mit Glauben nichts zu tun.
Aber das ist nicht, was du wissen willst.
Nein.
Du willst wissen, ob ich glaube, dass du so eine Art schlafender Messias bist, der uns alle retten soll.

Belmont!
Ich weiß, was du bist.
Und was bin ich?
Du bist ein Vampir.
Darum frage ich mich, sind wir gekommen, um den Mann zu erwecken, der Drakula töten wird, oder sind wir gekommen, um Drakula zu erwecken?
Du nennst mich Drakula?
Ich nenne dich, wie du willst, wenn du mir deine Zähne zeigst.
Sie hat dich Belmont genannt.
Das Haus Belmont?
Trevor Belmont, letzter Sohn des Hauses Belmont.
Die Belmonts haben die Kreaturen der Nacht bekämpft.
Was willst du damit sagen?
Die Belmonts haben Vampire getötet.
Bis die Leute entschieden haben, uns loswerden zu wollen.
Und nun führt Drakula den Befehl zur Hinrichtung der Menschheit aus.
Kümmert dich das, Belmont?
Zunächst hat es das, offen gesagt, nicht.
Aber nun...
Ja.
Zeit, dem ein Ende zu setzen.
Glaubst du, das kannst du?
Was ich glaube, ist dass ich dich werde töten müssen.
Belmont, nicht!

Nein, ist er nicht.
Er ist ein Vampir, und er hat nicht jahrhundertelang hier unten gewartet.

Dein Ton gefällt mir nicht, Belmont.
Dieser Ort hier ist alt, aber nicht verlassen.
Er lebt und funktioniert.
Also los, Vampir.
Sag ihr endlich, wie lange du schon hier unten bist.
Welches Jahr schreiben wir?
1476.
Dann vielleicht ein Jahr.
So.
Und außerdem, was für ein Messias würde mechanische Fallen bauen, um ungestört ein Nickerchen halten zu können... in einem Steinsarg?
Sie waren nicht für euch gedacht.
Das hättest du ihnen sagen sollen.
Es sind Maschinen, nichts weiter.
Nicht dafür gebaut, mich vor euch zu beschützen.
Ich hatte dich etwas gefragt.

Das Werk meiner Familie kümmert mich.
Menschenleben kümmern mich.
Muss ich dich dafür erst töten?
Glaubst du, das kannst du?
Wenn du ein Belmont bist und das Wappen nicht einfach nur zur Schau stellst, dann kannst du es womöglich.
Finden wir es heraus.
Belmont!

Sag das deinem schwebenden Vampir-Jesus da.
Hast du noch was anderes auf Lager als nur Beleidigungen?

Steh auf, verdammt.
Das darfst du nicht, Belmont!
Er ist nicht euer Messias.
Drakulas Schloss kann überall auftauchen, Sypha.
Und wie gesagt...

Und weißt du auch, wie Drakula aussieht?
Niemand weiß, wie Drakula aussieht.
Aber du hast spitze Zähne und schläfst in einem Sarg.
Ich bitte dich.

Hast du einen Gott für dein letztes Gebet, Belmont?
Ja.
Lieber Gott lass nicht zu, dass die Innereien des Vampirs meine Tunika ruinieren.
Was?
Ich kann dir noch immer den Hals aufschlitzen.
Ja.

Aber du stirbst trotzdem.
Das kümmert mich nicht.
Dich zu töten... war Sinn des Ganzen.
Es zu überleben nur reiner Luxus.
Ich verwandele dich zu Asche, bevor du ihm etwas antun kannst.
Ich dachte, ich wäre dein legendärer Retter.
Das dachte ich auch.

Du bist eine Sprecher-Magierin?
Ja.
Und sein Ziel ist auch meins:

Gut.
Sehr gut.
Ein Vampirjäger und eine Magierin.

Ich bin Adrian Tepes.
Den Walachen bekannt als Alucard.
Sohn von Vlad Drakula Tepes.
Seit einem Jahr habe ich in meinem Versteck unter Gresit geschlafen, um die Wunden zu heilen, die mein Vater mir zufügte, als ich verhindern wollte, dass er seine Dämonen entfesselt.
Du bist der Schlafende Soldat?
Ich kenne die Geschichten.
Ich weiß außerdem, dass sie die Sprecher als Botschaft aus der Zukunft ansehen.
Kennst du die ganze Geschichte?
Ja.
Der Schlafende Soldat trifft auf einen Jäger und einen Gelehrten.
Das höre ich zum ersten Mal.
Was glaubst du, warum mein Großvater dich zum Bleiben bewegen wollte?
Ich hasse Sprecher.
Und was passiert jetzt?
Ich brauche einen Jäger und einen Gelehrten.
Ich brauche Hilfe, um die Walachei und die ganze Welt zu retten und meinen Vater zu bezwingen.
Warum?
Weil meine Mutter es so gewollt hätte.
Denn letzten Endes sind wir doch alle Sklaven der Wünsche unserer Familien.
Du willst uns helfen, Drakula zu besiegen und die Walachei zu retten?
Mein Vater... muss sterben.
Wir drei...
Wir können ihn vernichten.
Untertitel von:
