# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ihr seid Monster!

Ich habe eure Kommentare gelesen.

Seht euch das an.
"Du hast Lippenstift an den Zähnen."
Da würde ich nie Lippenstift drauf tun.

"Sie nimmt alles viel zu schwerwieging."
Echt jetzt, Ryan498?
Meinst du, weil du anonym bleibst, merke ich nicht, dass du gemein bist?
Ich gebe das Internet und meine Suche nach Ruhm auf!
ICH HÖRE AUF!
Wie gefällt euch das?
Was soll das bedeuten, Miranda?
Das darf nicht wahr sein, Miranda.

Miranda, was soll das bedeuten?
- Ich gebe auf.

Was wird aus unseren Plänen?

Tut mir leid, die Hater sind zu gemein!
Ich strahle Positivität aus und muss mich mit Gleichgesinnten umgeben.
Was ist mit mir?

Keine Ahnung.

Goldfische verkaufen?
Es ist an der Zeit, dass ich dir eine Geschichte erzähle über einen Typen, der ebenfalls seine Träume aufgab.
Sein Name war Onkel Jim.
Ich war 1986 in der Abschlussklasse der Brookswood High.
Und ganz ehrlich, ich war was Besonderes.
Ich hatte mir einen Namen gemacht als bester Fahnenschwinger im ganzen südöstlichen Gebiet des Pazifischen Nordwestens.
Gewehrdrehen, Marschieren...
Ich konnte alles.
Aber mein wahres Talent war das Gymnastikband.
Es war das Abschluss-Wochenende, kurz vor dem großen Spiel.
Und ich entschied, meiner Darbietung neuen Pep zu verleihen.
Wir sind die Gewinner
Seht, wie wir strahlen
Wie der Sonnenuntergang der Champions
Wir haben alles im Griff Körper und Geist
Wir geben alles
Die Champions
Wir sind die Champions
Ich war eine Kreuzung aus Tänzer... ..und Künstler... ..und richtig männlichem Schwan.
Ich war bereit, an die Spitze zu gelangen, und hatte den perfekten Plan.
Wir strahlen so hell
Wir stehen im Rampenlicht Wir sind die...
Feuerwerk!
Immer weiter, immer höher
Wir spielen, um zu siegen Wir sind die Champions
Wir sind begeistert, wir wollen mehr
Keiner ist besser
Champions
Wir haben alles im Griff Körper und Geist
Halt!
Mein Finale ist noch nicht vorbei!

Wartet aufs Finale!
Es tut mir leid!

Und das war mein allerletzter Auftritt.
Ich gab auf, kehrte meiner Leidenschaft den Rücken zu.
Und es vergeht kein Tag, an dem ich es nicht bereue.
Miranda, du musst mir versprechen, dass du nicht denselben Fehler begehst wie ich.
Versprochen, ich werde nicht Fahnenschwingerin.
Nein, das darfst du gerne tun.

Aber du hast vom Fahnenschwingen geredet.
Es ging darum, dass Fahnenschwingen mein Traum war.
Was hat das mit mir zu tun?
Du gibst deinen Traum auf.
Im Video hast du gesagt, dass du aufhörst.
- Wo ist da die Logik?

Ok, ich höre.
Es war das Jahr 1986.
Ich war in der Abschlussklasse der Brookswood High.
Und ganz ehrlich, ich war was Besonderes.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Jetzt dürfen wir den Zehnten bezahlen.
Nehmt alle den Geldbeutel heraus.
Nehmt einen oder zwei Dollar raus und werft den Geldbeutel in den Korb.
Ach, übrigens...
Ich wurde zum Leiter der Kirchenangelegenheiten befördert.
Der Herr sei mein Hirte.
Ich werde für die Seelen meiner Hater beten.
- Wie bitte?

Ich werde Gott bitten, sie zu strafen und ihnen eine Lektion zu erteilen.
Wie schön, Liebes.
Und nun eine Darbietung unseres tollen Chors.
Heilig, heilig, heilig
Gott, der Allmächtige
Lächelst du den Mann an?
Was?

Ok, gut.

Sei nicht pervers.
Er ist ein Engel.
Hallo.
- Ich bin Keith.

Hallo.

Ach, das?

Nun, nicht wirklich.

Ich sage, es gehe mir gut, um stark zu erscheinen.
Das muss wirklich hart sein.
Das ist es, deshalb versuche ich, es jedem zu erzählen, der zuhören mag.
Sind Sie single?
Wie bitte?
Tut mir leid, ich wollte nicht...

Tut mir leid.
So gut aussehend, wie Sie sind, sind Sie bestimmt verheiratet.
Wahrscheinlich mit einem Astronauten oder so was Wichtigem.
Nein.

- Ich finde, Sie sollten kommen.

Ich hoffe, Sie kommen.

Bibel-Bingo.

Hey, Miranda.

- Ist alles ok?

Ich gebe den Ruhm auf und konzentriere mich auf wichtigere Dinge.
Zum Beispiel, dem Kirchenchor beizutreten und die wahre Liebe zu finden.
Die wahre Liebe?
- Hast du da jemand Spezifisches in...

- Ich bin Miranda.

Ich habe dich beim Chorauftritt gesehen.

Tu das.

- Komm doch morgen zur Probe.

Ich habe wohl was zu tun, aber...
Also, vielleicht kann ich nicht.
Aber ich komme.

- Dann bis morgen.

Ich liebe es, wenn er mich so nennt.
Nun, in dem Fall, Amanda...
Lass das!
Hast du gesehen, wie er mich ansah?
- Er hat einen schmachtenden Blick.

- Wunderbares Haar wie ein Löwe.

- Der Laden sieht toll aus.

Kommst gleich auf den Punkt.

Nun, ich möchte meinen Job zurückhaben.
Nein.
Wieso denn nicht?
Weil wir keine Stelle haben.
Außerdem hast du all die Fische getötet.
Das war nur ein Missverständnis.
Wer hätte wissen sollen, dass Fische so empfindlich auf Temperaturunterschiede reagieren?
Ich bin Fischverkäufer und wusste es nicht.
Ich muss dich bitten, jetzt zu gehen.
Ich verstehe, was du versuchst, Harvey.
Du machst dich wichtig.

Weißt du was?

Ich gehe, und versuch nicht, mich aufzuhalten, ok?
Ok, wirst du...

Ich werde dich nicht aufhalten, Jim.
Gut.

Wenn ich durch die Tür gehe, wirst du mich nie wiedersehen, nie!
Also, viel Erfolg, Harvey.

Ruf mich jederzeit an, wenn ihr eine Stelle frei habt.
Oder auch, wenn ihr keine habt, einfach nur, um abzuhängen oder so.
Du hast heute echt was verpasst in der Kirche.
Ist der Herr zurückgekehrt?
Nein, Dummerchen, dann wären wir im Glückstaumel.
Aber er segnete uns mit wirklich tollen Gelegenheiten.
Ich bin zum Single-Abend eingeladen, und Miranda tritt dem Chor bei.
Ja, das ist meine neue Vollzeit-Leidenschaft.
Du bist schnell ins Rampenlicht gesprungen.
Es ist in der Kirche, Emily, es geht nicht ums Rampenlicht.
Es geht darum, Gott auf seine Seite zu kriegen, damit er einem hilft.
Ich habe meinen Job wieder.

Das ist alles, was passiert ist.
Ich fange morgen mit einer Doppelschicht an.
Mehr habe ich dazu nicht zu sagen.
Keine weiteren Fragen.
Ich habe also morgen Abend das Haus für mich alleine?
Ja, und?

Du kannst keine Party veranstalten ohne Freunde.
Freundschaftsverarsche!
Keine Freunde!
Ich habe Freunde.
Laut Tagebuch hast du Kontaktschwierigkeiten.
Du liest ihr Tagebuch?
Ja, das habe ich!

Du brauchst ein Schloss.
Da war eins dran, aber ich machte es einfach ab.
"Ich bin Emily.
Ich bin mies gelaunt."
"Ich liebe Kunst.

"Ich bin Emily, ich habe ein Tagebuch, weil ich keine Freunde habe."
"Liebes Tagebuch.
Ich esse gerne Obst und benutze echt schwache Schlösser."
"Mein Name ist Emily."
Du hast es geschafft.

Nein, das ist nur Owens Kosename für mich.

Ach ja?
Owen, du bist echt witzig.
Spielst immer das Spiel, dass wir uns falsche Namen geben.
Nicht wahr, Owen-nifer?
Klar.
Toll.

Ich bin April.

Bist du Alt oder Sopran?
Amerikanerin.
Ok.

Dann beginnen wir.
Wartet, ich möchte erst noch was klären, bevor wir beginnen.
Bitte lasst euch durch meine Anwesenheit nicht einschüchtern.
Ich sehe an euren Gesichtern, dass ihr Bammel habt.
Ihr denkt: "Oh Gott, sie ist viel hübscher und talentierter als wir alle.
Was tun wir bloß?"
Ich bin nur ehrlich.
Aber das wird euren Karrieren weiterhelfen.
Vielleicht kann ich ja ein wenig auf euch abfärben.
Nicht im wörtlichen Sinne natürlich, das wäre seltsam.
Ich bin ein braves Mädchen.

Egal...
Also, fangen wir an, ok?

Und fünf und sechs und sieben und acht und neun und... also...
Ich glaube, es würde besser klingen, wenn ich dort drüben stehe.
Entschuldigung.
Ich habe bemerkt, dass du mich bemerkt hast.
Ich wollte sagen, ja, ich bin professionelle Musikerin.
Klassisch selbstgeschult.
Preiset ihn
Du riechst echt gut.

Entschuldigung.

Versuchen wir's noch mal, während alle aufmerksam dabei sind?
Ich dachte gerade dasselbe.

Konzentriert euch!
Das ist ein professioneller Chor, und ihr klingt übel.
Beginnen wir noch mal von vorn.
Onkel Jim?
Du solltest arbeiten.
Ich arbeite heute von zu Hause aus.
Ok, ich hab gelogen.

- Was?

Ich bin nicht gefragt bei der aktuellen Wirtschaftslage.
Du kannst nicht den ganzen Tag rumtanzen.
Was soll ich denn tun?
Das ist der einzige Ort in dieser Stadt, wo ich noch herumlungern darf.
Onkel Jim, du musst Geld verdienen.

Sie braucht Hilfe, um die Familie zu versorgen.
Ich habe alles über ihre Doppelschichten gehört.
Seit ich gefeuert wurde, redet sie nur noch über Geld.
Sie scheint besessen davon zu sein.
Such dir einfach eine Arbeit.
Erzähl keinem, dass du mich hier gefunden hast.
Vielleicht ist das ein guter Moment, um für heute abzuschließen.
Der Herr sei gepriesen, Leute.
Ich dachte, ich hole Gebetswünsche ein, falls ihr welche habt.
Ich habe einen.
Ich möchte beten, dass mein gutes Aussehen als Mittel dienen kann, anstatt als Ablenkung.
Denn, nun ja, Gott hat mich hiermit gesegnet, aber er hat mich auch hiermit gesegnet.
Mit deinem Magen.
Mit meinem Herz.
Ist das nicht süß?
Sehr tiefgründig, Owen.
- Noch jemand?

Ich möchte beten, dass eine bestimmte Person, die kürzlich dem Chor beitrat, lernt, weniger lästig zu sein.
Ich möchte für dieselbe Person beten.

Wieso sollte es?
Denn seit sie dabei ist, klingt der Chor wirklich schrecklich.
Ganz ehrlich, ich habe das Gefühl, Gott hat versucht, mir zu sagen, dass sich etwas ändern muss und sie gehen sollte.
Darf ich dich kurz unter vier Augen sprechen?
Klar.

Wir werden eure Gebetswünsche in Erwägung ziehen und jene auswählen, die uns gefallen.
Hör zu, Miranda...
Es ist gut, alle möglichen Wege auszuprobieren, die Gott für uns bereitgelegt hat.
Ja.

Vielleicht wird es Zeit, einen stilleren Weg zu verfolgen.
Weißt du, einen ohne Musik.
Ohne andere Leute.
Ok, wenn Gott eine Tür schließt öffnet er immer ein Fenster.
Und manchmal ist es an mir, etwas nachzuhelfen und Leute aus dem Fenster zu stoßen.
Ich glaube, das hier ist so ein Moment.
Verstehst du?
Ich versuche zu sagen, dass du aus dem Chor fliegst.
Was?

Es tut mir leid, aber es ist Gottes Wille.
Nein.

Gott wird sauer sein, wenn er davon hört.
Sie werden den Tag noch bereuen.

Es tut mir leid.

Hey.

Nein.
Ich muss ihn unbedingt sprechen.

Miranda verliebt sich in einen anderen.
Ich würde auch Onkel Jim um Rat fragen, wenn es um die Liebe geht, aber er ist nicht hier.
Vielleicht sollte ich...
Ich werde in ihrem Zimmer warten.

Sag mir ganz ehrlich, was hältst du davon?

Oh mein Gott!

Tu das nicht.
Wieso?

Es ist etwas zu enthüllend.
Aber das ist ein Rollkragenpullover und...
Nein, es enthüllt zu viel über dein Leben zu Hause.
Sollte ich einen Schal dazu anziehen?

- Tu, was du willst, Mom.

Da ist dieser Mann, und wenn er mich ansieht, kann ich...
Dann kann ich nicht mehr klar denken.

Also...
Ich hab diese Gesprächskarten gemacht, falls ich kein Wort rausbringe.
Hast du "Gesprächskarten" gesagt?
Weißt du was, Emily?

Danke.
"Hallo, Keith." Lacher.

Ich war mal verheiratet, aber ich sehe mich als rein an, weil ich nie einen Höhepunkt hatte.
Aber ich bin offen dafür, Keith, wenn Sie das tun möchten.
- Wenn nicht, auch ok."

Ok.

"Keith, gibt es in Ihrer Familie Erbkrankheiten?"
Nein.

Ok.

"Keith.

Ok, zeig mal her.
- Das kannst du alles nicht sagen.

Kommst du mit?
Ich bin deine Tochter, ich geh nicht mit zum Single-Abend.
Gut.

Mom, warte.
Hallo, EliteSammler423, wie geht's, mein Kumpel?
- Ich bin's, Jim.

- Umarmung?

- Haben Sie das Zeug dabei?

Ich habe einen Haufen klasse Zeug zu verkaufen, aber ich nehme nur Bargeld an.
- Geht in Ordnung.

Mal sehen.
Ein toter Farn?
Ich bin sicher, mit etwas Wasser wird der wieder zum Leben erweckt.
Ein Bild eines nackten Babys in 'ner Eierschale?
Ja, ich habe auch Bilder von bekleideten, wenn's Sie interessiert.
Eine halbleere Flasche Jovan Musk?
Sie wollen nicht wissen, wo ich das benutzt habe.
Sie sagten, Sie hätten lauter 80er-Vintage-Zeug.
Das ist alles Ramsch.
Kommen Sie schon, Mann!

Hier muss was dabei sein, was ich Ihnen verkaufen kann.
Wie wär's mit diesem tollen Hemd mit Aztekenmuster?
Bitte, ziehen Sie das nicht aus, Mann.

Das Auto?
Das habe ich, seit ich 18 war.

Ich verliebte und entliebte mich darin.
Ich erlebte Schönes, Schmerzliches und ein spirituelles Erwachen.
- Ich gebe Ihnen $500.

Mom, wo bist du?
- Mom?

Ich wurde aus dem Chor geschmissen.

Sie ist nicht da.

Was?
Es tut mir leid, dass du aus dem Chor geflogen bist.
Aber wenn das irgendwie hilft...
Ich finde, du hast eine wunderschöne Singstimme, so rein, alle sollten sich glücklich schätzen, sie hören zu dürfen.
Nun, du bist eben klug.
Und... ich weiß auch dass es manchmal, wenn zwei Personen zusammengehören egal ist, welche Hindernisse sich ihnen in den Weg stellen.
Sie müssen weiterkämpfen und einen Weg finden, es hinzubekommen.
Du hast recht, Patrick.
Ich gehe zur Kirche zurück und singe aus vollem Herzen für Owen, sodass er sich in mich verliebt.
Nein, ich...
Danke.
Meine Güte, ist das wunderschön!
WILLKOMMEN ZUM SINGLE-ABEND
Ist das Kleid zu freizügig für die Kirche?
Gott hat dich nackt gesehen.

Dort ist Keith.
- Der im blauen Anzug.

Bethany, Sie sind gekommen.
"Guten Abend, Keith.
Wie geht's?

- Ja.

Sie freut sich, Sie zu sehen.

Freut mich, Emily.
Du hast die schönen Augen deiner Mutter.
Und ihre schwache Haltung.

Möchten Sie beide etwas vom Blut-Christi-Früchtepunsch?
Ja, gerne.
Ja, Amen.
Ich ernähre mich blutfrei.
Die Musik sollte bald beginnen.
Der Chor hat ein paar Hymnen vorbereitet, zu denen wir abrocken können.
- Nein.

Da ist meine Tochter.
Lass Miranda es nicht verderben.
Miranda?

Sie fand, es sei für alle am besten, wenn sie sich eine Weile vom Chor fernhält.
- Wirklich?

Tatsächlich?
Nun, in dem Fall, würde ich sagen, können wir Spaß haben.
Das sehe ich genauso.
- Ja.

- In Ordnung.

Halleluja
Erde und Himmel sagen im Chor
Halleluja
Lasst eure Freuden und Erfolge hochleben
Halleluja
- Owen!

- Owen!

- Owen.

Hört bitte auf zu singen.

Willkommen, ich hoffe, ihr habt Spaß.
Gleich wird es noch besser.
Ich singe jetzt ein Lied, das ich Owen widme.
Es ist eine wunderbare Liebesballade von meinem Herzen zu deinem.
Wünschst du dir Deine Freundin wäre heiß wie ich?
Wünschst du dir Deine Freundin wäre ein Freak wie ich?
Tust du das?
Tust du das?
Mom?

Der hat mich aus dem Chor geworfen!
Miranda, das kann ich erklären.
Wieso bist du hier?

- Miranda, du solltest jetzt gehen.

Verschwinde!

Ich?
Das sagst ausgerechnet du mit dem provozierenden Dekolleté.
Das ist ekelerregend.

- Du bist übergeschnappt!

Ok, wisst ihr was?

Verschwindet alle, ok?
Denn das hier ist vorbei.
Und ihr seid ein Haufen...
Entwirren.
Moment.
Geschafft.
Ihr seid ein Haufen Hater.
Jawohl.

Und, Mom, du bist die Schlimmste.
- Weil du mit dem Typen ausgehst.

Weißt du, was er mir angetan hat?
Ruhig, Leute.

- Danke.

Wir müssen uns umeinander kümmern.
Würdest du dem verlorenen Lamm den Weg weisen?
Ja, Sir.
"Ich war einst verloren, aber nun bin ich gefunden."
Es ist Single-Abend, und ich fühle mich gut.
Sexy Christen in Schwarz-weiß.
Waren die Leute nicht gemein?

Ich weiß, alles ist gut.
Egal.

Außer dir sind mir alle egal.
Das höre ich oft.
Wir könnten zu mir nach Hause gehen und...
Owen, was ist los?
Ich weiß nicht.
Weißt du was?

Ich muss nachforschen, wie man die öffnet.

Ok.

Owen?

Miranda, was machst du hier?
Was kümmert dich das?
Du hängst mit dem ab, der deine Tochter aus dem Chor warf.
Miranda, es tut mir leid.
Komm her.
Ok.

Ich wollte dich nie verletzen.
Es dreht sich nicht alles nur um dich.

Weißt du, was ich an dir toll finde?
Du bist so stark.
Dir ist egal, was andere denken, und du traust dich, für dein Recht zu kämpfen.
Ich kann das nicht.
Du hast recht.
Du kannst das nicht.
Wenn ich es könnte, ließe ich mich nicht aufhalten.
Danke, Mom.
Das sollte die Kosten der Fische decken, die ich tötete.
Den Rest der $500 darfst du behalten.
Nennen wir es einen "Einstellungsbonus", was meinst du?
Ja, ok.

Ja!

Onkel Jim!
Ich gehe wieder ins Internet!
Ich kündige!