# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bei mir ist Suze Randall, Fotografin für den Playboy, Ex-Model.
Sie setzen, sagen wir es so, weibliche Tricks ein, um Ihre beruflichen Ziele zu erreichen.
Unbedingt.
Die Zeiten änderten sich.
Im Playboy war ich oben ohne, und dann kam Guccione und zeigte Schamhaar.
Er entdeckte Schamhaare.
- Sollen wir drehen?

Ok.

Und bitte.
Ich kam durch Erpressung da rein.
Die Männer sagten:

Dummes, kleines Mädchen, geh heim.

Es ist toll, jemanden schön aussehen zu lassen.
- Durch Einsatz der Beleuchtung.

Danke!
Machen wir es noch mal!
Durch geschicktes Drapieren...
Sehr gut, Jada.

Perfekt.
Ich bin Feministin.
Man kann sich Männer zunutze machen, wenn man sich traut, das zu tun, was man will.
Es besser zu machen.

Und wenn man dann auch noch gut aussieht...
Ich möchte erotische Filme machen.
Nur wegen meiner Zeitschriftenkarriere...
Als Darstellerin?
Nein, als...

Man muss sich vordrängeln, denn das ist ein Männerclub.
Aber das geht.
Und aus.

Das war toll.

Denen haben wir es gezeigt!
EINE NETFLIX ORIGINAL DOKUREIHE
DIE LIEBE VERSTEHEN
NICHT JUGENDFREI NUR FÜR ERWACHSENE
TREFFER!
BEZIEHUNGSSTATUS
Hallo?
FRAUEN OBENAUF
LOS ANGELES, KALIFORNIEN
Das Kleid hier ist toll.
Dieser dunkle Überzug...
Ja.

Ich bin Holly Randall.
Ich bin Erotik-Fotografin, Produzentin und Regisseurin.
Das hier gefällt mir.
- Ja, das ist toll.

In dieser Branche sind die Regisseure und Produzenten vor allem Männer.
Ich bin eine der wenigen Frauen.
Ich hoffe, das quetscht ihre Brüste nicht zu sehr.
Weißt du, was ich meine?

Das ist jetzt in.

Mein Markenzeichen sind tolle Frisuren und Make-up tolle Kostüme, eine tolle Umgebung tolle Posen wunderschöne Mädchen.
Hohe Qualität und eine tolle Aufmachung.
Wir haben noch mehr Sachen, die zu der Zauberin passen.
- Gut.

Das ist toll.

Meine Kunden kommen zu mir, weil sie diesen femininen Touch suchen.
Den frauenfreundlicheren Blick, wie immer man es nennen will.
Sie wollen diese Qualität.
Sie wollen diese glamouröse Aufmachung.
Sie wollen diesen Look.

Ich bin Perfektionistin und achte auf jedes Detail.
Wenn ich sehe, dass eine Wimper oder die Frisur nicht sitzt, oder dass eine Wasserflasche im Bild ist oder wenn das Bett nicht gemacht ist, dann flippe ich aus.
Auf all diese kleinen Details zu achten, steigert die Qualität des Produkts.
Hübsche Pornos sind erotischer.
Und das versuche ich bei meiner Arbeit zu beachten.
Kommt, meine Kleinen.
Komm zu Mami.
Fressen.
Mom, sag: "Ich bin Suze Randall, und ich bin eine Erotik-Fotografin."
Das bin ich nicht mehr.
Ok, eine Erotik-Fotografin in Rente?

Ich bin Suze Randall, und ich bin eine Erotik-Fotografin, die in den Ruhestand versetzt wurde.
Man fragt mich oft: "Wann erfuhrst du, was deine Eltern machen?"
Ich habe nie irgendwann gedacht:

Das hier ist so ein komischer Verschluss, den ich nicht kenne.
- Hey.

Und er ist auch kaputt.
- Das erklärt alles.

Meine Eltern haben nie wirklich...
Wir haben nie über Sex geredet, als ich klein war.
Sie haben mir nie erklärt:
- "So funktioniert das mit dem Sex."

Aber sie kauften mir das Buch Wo komm ich eigentlich her?
Ich finde es peinlich, über Sex zu reden.
Zwei alte Leute, die mit Kindern darüber reden.
Irgendwer muss es ihnen sagen.
Braves Mädchen.
Das Einzige, was ich sie lehrte, waren Tischmanieren.
Alles andere brachte sie sich selbst bei.
Tischmanieren.
Ich weiß nicht.

- Darum...

- Warum bist du so faul?

Fotos gefielen mir schon immer.
Ich war besessen von Bildern.
Aber ich hätte nie gedacht, dass ich das mal mache.
Als ganz kleines Kind wollte ich Tierärztin werden.
- Es ist witzig, ich...

- Das wäre praktisch für dich.

Ich begann, für meine Eltern zu arbeiten, als ich 20 war.
Und dann hörte ich einfach nicht mehr auf.
Ich wuchs in einer Art Blase auf.
In dieser Suze-Randall-Blase, wo wir selbst bestimmen konnten, wie wir unsere Pornos machten.
Wir hatten die besten Mädchen, die besten Masken- und Kostümbildner.
Wir hatten viel kreative Freiheit.
Es war, wie mit Barbie-Puppen zu spielen.
Nur ziehen sie sich hinterher aus und haben Sex.
Aber die Branche hat sich seitdem sehr verändert.
Gut.
Weiter.

Wenn ich zuschlage, machst du weiter.
Sehr gut.

Richtig.

Niemand hätte vorhersehen können, was das Internet bewirkt.
Aber...
Niemand bezahlt mehr für Pornos.
VON DEN ABERMILLIONEN NUTZERN, DIE INTERNET-PORNOS ANSEHEN,
NUTZEN 3 % KOSTENPFLICHTIGE SEITEN
Komm nach vorne und geh dann zurück.
Weil so viele Leute heutzutage gratis Pornos ansehen, sind hochwertige Filme schwierig.
Folge drei.
Das ist eine Menge Text.
Meine Budgets und die Zahl der Drehtage schrumpfen immer mehr.
Es wird immer schwieriger, den weiblichen Touch reinzubringen, für den ich bekannt bin.
Montreal muss ihr Make-up abnehmen.
Wir drehen einen Spielfilm für Digital Playground.
Der Arbeitstitel lautet Quest.
Es ist Fantasy, eine Art Mittelalterfilm.
Es ist also ziemlich aufwändig.
Ich muss das Make-up noch mal machen.
Ich muss die Augenbraue noch mal machen.
Die Augenbraue.
Ich hatte früher für eine Doppelseite drei Tage Zeit.
Meine Tochter muss heute drei Doppelseiten an einem Tag machen.
Der Druck ist enorm.

Alles in Ordnung?
Ja.

Ich...

Das ist eines der Probleme, die ich zurzeit habe.
BARCELONA, SPANIEN
Stellen Sie sich vor eine Blondine.

Warum?
Weil der nette Kerl sie gerettet hat, als ihr Auto kaputtging.
Es wird Zeit, dass Pornos anders werden.
Wir brauchen Frauen in Führungspositionen.
Ich will nicht, dass Frauen aufhören, Pornos zu machen.
Ich will, dass sie anfangen, Pornos zu machen.
Ich bin Erika.

Ich verspreche eine neue Art von Pornofilmen.
ÜBER ERIKA LUST
Es begann alles vor langer Zeit mit Five Hot Stories for Her, den ich nicht auf Lager habe.
Aber ich habe einen meiner ersten Filme, Barcelona Sex Project.
Life Love Lust.

Das war der Anfang von Erika Lust.
Normale Mainstream-Pornos sind nicht gut genug für mich.
Schaut euch den Hintern an.
Ich will mehr.
Ich will Gefühle.

Ich will mitfühlen.
- Ich muss ihm...

- Du musst jetzt was machen.

- Nicht so schüchtern.

Die Leute, die das machen, sind mehr daran interessiert, bumsende Frauen zu bestrafen...
Halt die Klappe.
...als einen guten Geschlechtsakt zu zeigen.
EINE VON DREI FRAUEN, DIE PORNOS ANSEHEN,
FINDET KAUM ETWAS, WAS IHR GEFÄLLT
Aber wer Pornos kritisiert, hat oft Angst, als Sexgegner hingestellt zu werden.
Mich hat man alles genannt, von Femi-Nazi bis falsche Feministin.
Vielen Produzenten lege ich zu viel Wert auf die weibliche Sicht.
Es ist nicht fair, dass nur Männer in der Pornobranche arbeiten, dass nur Männer menschliche Sexualität durch das Medium der Pornografie zeigen.
Ok, schauen wir uns das noch mal an.
Was ist die erste Einstellung?
- Das Geständnis.

Momentan arbeite ich an einem Projekt mit dem Titel Xconfessions.
MEHR EROTISCHE KURZFILME
Das ist ein interessantes Projekt.

WEIBLICHE FANTASIE
Und ich mache erotische Kurzfilme daraus.
Crowdsourcing-Erotikfilme.
GEBURTSTAGSÜBERRASCHUNG!

Ich will einen Mann, der mich ans Steuer lässt.
Der sich von mir nehmen lässt.

KOMM AUF MEINEN FEUERSTUHL
Im typischen Pornofilm ist der Mann die Hauptfigur.
Es geht um ihn.

Das funktioniert bei mir nicht.
Wenn ich mit jemandem Sex habe, geht es um uns beide.
Wenn man Sex zeigt, sollte das auf Werten gründen, man sollte spüren, dass die Figuren etwas füreinander empfinden.
Dass sie einander respektieren.
Was mir noch an Pornografie missfiel, war, dass sie meist ganz schlecht gemacht war.
Man spürte keinerlei filmische Vision.
WEIBLICHE FANTASIE
Ich wollte, dass etwas für Frauen gemacht wird, bei dem man weibliches Vergnügen sieht.
Aber ich wollte auch etwas ästhetisch Interessantes zeigen.
Und ich dachte:
"Ja, vielleicht sollte ich versuchen, einen Pornofilm zu machen."
Ich...
Ich suche den Piloten.
Also schrieb ich das Drehbuch und verfilmte es. ...und nach ein paar Wochen hatte ich zwei Millionen Downloads.
Immer mehr Leute schrieben mir.
"Wann machst du weitere Filme?"
- Eine Unterschrift, bitte.

Mit dem Nachnamen oder...
Unterschreib, wie du willst, Erika.
Pablo ist mein Partner.
Wir sagen, dass wir Partner in der Lust sind.
Das heißt, wir sind Geschäftspartner in dieser Firma, aber auch in der Lust und im Leben.
- Und im...

- Leben...

Lebens-, Liebes- und Lustpartner.
Du musst zurück zum Dreh.
Die Zeit drängt.
Unsere Beziehung ist nicht so verrückt, wie die Leute denken.
Wir haben ein normales, gesundes Sexualleben.
Es ist nichts Besonderes.
"Es ist nichts Besonderes."
Oh Gott!
Entschuldige.
Erika ist für den kreativen Bereich zuständig.
Ich kümmere mich um geschäftliche Dinge, um die Mitarbeiter und ums Marketing.
- Ich wollte euch was zeigen.

Heute...
Uns schockt diese Anzeige, die heute auf Videokanälen zu sehen ist.

So sehen Videokanäle heute aus.
- Ja.

Solche Videos findet man dort.
Uns muss klar sein, dass Pornos heute Sexualerziehung sind.
Vor allem für Leute, die noch nie eigene sexuelle Erfahrungen gemacht haben.
Woher sollen sie wissen, wie Sex wirklich funktioniert?
Ich habe zwei Töchter.

ETWA 40 % ALLER SEXUELL AKTIVEN 14-18-JÄHRIGEN
LERNEN DAS MEISTE ÜBER SEX AUS PORNOS
Viele Eltern haben absolut keine Ahnung.
Wenn ihr Kind Zugriff auf ein iPad hat, hat es auch Zugriff auf alle Pornowebseiten.
Selbst auf YouTube, dem Fernsehen von heute, kann man Pornografie finden.
Unsere Kinder lernen von den Pornodarstellern.
Stellen Sie sich vor, ich ließe meine Kinder von Drogendealern über Drogen unterrichten.
Darum ist es so wichtig, dass diese Firma Erfolg hat.
Dieses Set war toll für mich, denn da durfte ich...
Zum ersten Mal ließ Mutter mich ein Set mit allem Drum und Dran machen.
Ich schaue mir die alten Fotos an, die wir für Suze.net machten, um Anregungen für heute zu finden.
Hier ist etwas, was man so schnell nicht mehr sehen wird.
Mutter drehte eine Orgie zu acht, mit Nikki Tyler, Jenna Jameson, Bonita Saint und anderen berühmten Mädchen.
Jede von ihnen ist gestylt.
Eine sehr aufwändige, glamouröse Aufmachung...
Das muss ewig gedauert haben.
Es ist unmöglich, heute so zu drehen wie sie damals.
Sie war legendär.
Das war wohl Anfang der 70er Jahre...
Ich war Krankenschwester in London, und dort lernte ich meinen Mann kennen, einen mittellosen Autor.
Um etwas dazuzuverdienen, antwortete ich auf eine Annonce in einem Underground-Magazin für Nacktmodelle.
Der Typ fiel fast um, als er mich sah.
Nette Mädchen machten so was nicht.
Suze Größe 170 cm, 86-60-89
Die Männer behandelten uns Models furchtbar.
Sie stellten dich hin und verlangten eine Pose.
Das war nicht ermutigend, und man wurde ganz steif...
Ich wusste, lieber sollte ich Fotografin werden als irgendein wichtiger Mann, ein toller Beleuchter oder toller Techniker, der sagt: "Du musst ein tolles Model sein, um mit mir zu arbeiten", und dieser ganze Mist.
Da fühlt man sich nicht wohl.
Und das...
Das half mir, mich gegen sie durchzusetzen.
Der Playboy holte mich 1975 hierher, weil ich ein tolles Model entdeckt hatte, Lillian Muller.
Ich fotografierte sie für Seite 3, Hefner bekam einen Steifen und holte uns beide.
Er versuchte, mich loszuwerden.
"Suze, nichts ist so schwierig zu fotografieren wie Essen und nackte Menschen."
Ich sagte: "Tja dann muss ich meine Fotos an Penthouse verkaufen.

Da gaben sie mir den Job.
Ich arbeitete drei Jahre lang für den Playboy.
SUZE RANDALL WAR DIE ERSTE FESTANGESTELLTE FOTOGRAFIN FÜR DEN PLAYBOY
Die Männer waren neidisch.
Sie saßen da und sagten:

Aber das war mir egal.

Ich verstehe Leute nicht, die über Frauen klagen.
Man ist im Vorteil, wenn man sich mehr anstrengen kann als die Männer, wenn man sich durchsetzen kann und eine Frau ist.
Dann hat man es geschafft.
Frauen hinter der Kamera sind großartig.
Sie werden selbstbewusst und merken, sie können ihr eigenes Geschäft führen, und sie setzen sich durch.
Sie setzen sich durch.
- Guten Morgen.

Morgen drehe ich einen Film mit dem Titel My Dream Piano Concert.
Es ist das Geständnis einer Pianistin.
Sie gibt ein Klavierkonzert, und dabei sieht sie Leute aus dem Publikum in erotischen Situationen, einige von ihnen mit ihr.
Es ist sogar ein Mann unter dem Klavier, der sie befriedigt, während sie spielt.
Wir wussten nicht, wie wir so ein Geständnis verfilmen sollten, weil wir niemanden kannten, der Klavier spielen kann.
Aber dann kam plötzlich eine E-Mail von Monica, und es stellte sich heraus, dass sie Pianistin ist.
Ich arbeite zum ersten Mal fürs erotische Kino, für einen erotischen Film.
Ich kenne Erikas Arbeiten seit vielen Jahren.
Ich habe ihre Arbeiten verfolgt.
Irgendwann hatte ich das Bedürfnis, mit ihr zu arbeiten, und rief sie an.

Ja, jetzt sind wir hier.
Wir haben hier eine Szene mit einem sehr großen Mann und sehr wenig Platz unter dem Klavier.

Wir wollen einen Cunnilingus zeigen, während du Klavier spielst.
Wenn ich mit Laiendarstellern arbeite, spielen diese interessanterweise keine Pornografie, sie haben einfach Sex.
Das ist viel stärker.
Aber manchmal fällt es ihnen schwer, vor allem, wenn sie das erste Mal vor der Kamera stehen.
Nein.

Und wenn die Musik intensiver wird, möchten wir, dass du einen Höhepunkt hast.
All diese Leute in deiner Fantasie berühren deinen Körper mit ihren Händen.
Vielleicht sorge ich mich, weil ich noch nie Klavier gespielt habe, während ich andere Sachen mache.
Das ist meine Sorge.
Wir filmen zuerst euch beide beim Kampf.
- Ja.

Schnitt!

So etwas Lächerliches habe ich noch nie gesehen.
Seid ihr bereit?
- Kamera laufen lassen.

Mist.
Assistent stirbt am Set.
- Ich wäre fast gestorben!

- Ja, wir drehen noch.

Das ist ein Fantasy-Rollenspiel und ein Porno.
Übertreib nur.

Und bitte.
Welcher Schwächling traut sich jetzt?
Typisches Kanonenfutter.

- Kämpfe, wenn du es wagst.

- Hier rüber.

Perfekt.

- Gut?

Ok.

Ich will mal sehen, wie du hier drüben aussiehst.
Man drängt mich auf jeden Fall, aggressivere Sachen zu drehen.
Und mehr Tabus zu brechen.
Szene drei, Take eins.

Aber ich zeige meine Grenzen auf.
Es gibt Dinge, die ich nicht drehe.
Ich will nichts drehen, was Frauen erniedrigt.

Wenn er ihren Kopf ins Klo drückt und spült,
- während er sie von hinten fickt.

Ja.

Ich würde so was nie drehen.
Versteht ihr?

Sehr schön.
Bei feministischen Pornos ist es wichtig, das habe ich von Mutter gelernt, wie man die Models behandelt.
Sie müssen schön aussehen und sich schön fühlen, Details sind wichtig.
Perfekt.

Toll.
Es ist die Bewegung.

Das geht von den Zehen bis in die Fingerspitzen.
- Ja.

- Es fließt alles wie ein Fluss.

Das ist, als sähe man jemandem bei einem tollen Tanz zu.
Das ist wunderschön.
Toll.

Wunderbar, Jada.
Und man gibt der Frau immer die Machtposition.
Ja, das ist klasse.

Genau.
- Jetzt kämpfst du wie ein Berserker.

Ich bin überzeugt, dass starke Frauen in der Pornografie Platz haben.
Frauen sind wichtig.
- Ja.

Ok.

Frauen sind ganz vorne.
Wir sind der Beweis.
- Wie war das, Morgan?

Danke.

Hallo, zusammen.
- Hallo.

Wie geht's?
- Wie geht's?

Wir leben heute in einer Gesellschaft, wo wir als Konsumenten immer verantwortungsbewusster werden.
Wie im Supermarkt, wenn wir Eier oder Fleisch kaufen, sollten wir beim Anschauen von Pornofilmen darauf achten, wer sie macht, wer dahintersteht.
Es macht einen Unterschied, wenn ich viele Frauen im Team habe.
Zum Beispiel entscheidet die Person hinter der Kamera, was für Bilder wir am Ende sehen.
Wenn Männer hinter der Kamera stehen, habe ich am Ende öfter sie im Bild als ihn.
Hast du alles unter Kontrolle?
Ja.
Bei Frauen fühlen sich Darstellerinnen eher von Schwestern umgeben.
- Wie geht's?

- Alles klar?

- Nicht viel geschlafen?

- Wieso?

- Warst du nervös?

- Und...

Ja, weil ich nicht schlafen konnte.
Ok.

Sehr gut.
Ok.

Wir drehen gleich die erste Szene heute.
Und bitte.
Ich bin eine Pianistin mit einem Traum.
Ich will auf der Bühne spielen, nackt.
Keine Sorge!
Ruhe, bitte, wir drehen gleich!
Machen wir es noch mal.
Drehen wir?

- Take.

- Einen Moment.

- Ich muss mir den Satz merken.

- Ich bin etwas blockiert.

Jetzt machen wir's!
Und bitte!
Ich bin eine Pianistin mit einem Traum.

Umringt von der Menge.
Wenn die Musik zu Ende geht, habe ich einen Orgasmus.
Ich habe diese Fantasie ständig.
Und danke!

Der Zeitplan ist eng, was?
Wir liegen eine Stunde hinten.
Ich möchte die Sexszene vor der Mittagspause fertig haben.
Ich lasse einen professionellen Darsteller kommen.
Wichtig ist, auch wenn es Sex ist, dass es sehr technisch ist.
Es ist wichtig, dass man wenigstens ein bisschen was fühlt.
Soll es romantisch sein oder heftig?
Romantisch, oder?
Am Anfang soll es etwas sanfter sein, und dann heftiger, zusammen mit der Musik.
Ich habe Angst, dir zu sagen, du sollst heftig werden, denn dann wird es zu heftig.
Darstellern, die in der normalen Pornobranche arbeiten, muss ich klarmachen, dass ich nicht will, dass sie "Porno spielen".
Ich will Sex zeigen, was viel emotionaler ist.
Sagt, wenn ihr bereit seid.
Wir drehen.
Sechs, drei, eins.
Können wir kurz unterbrechen?
Kurze Pause...
Kurze Pause.
Wir machen kurz Pause.

- Alles in Ordnung?

- Willst du auf die Toilette gehen?

Wirklich nicht?

Ich bin vorsichtiger.
Ok, was die Sexszene angeht, habe ich, was ich brauche.
Ich könnte einen Orgasmus in dieser Stellung brauchen.
Du kannst ihn vortäuschen, es muss nur wie ein Orgasmus aussehen.
- Hier drin ist kaum Luft.

Das war hart.
Es ist sehr heiß.

Nein, es tut nur ein bisschen weh.
Komm.
Willst du auf die Toilette gehen?
Ich passe auf.

Wir machen es jetzt nur zum Schein.
Wir brauchen deinen Orgasmus hier nicht.
Das kannst du heute Abend nachholen.
Dann will er es heute Abend noch viel mehr.
Ja, wir lassen ihn hängen.
Später sagt er:

Es ist nicht einfach, wenn jemand viel in der Mainstream-Pornobranche arbeitet, denn die spielen das, was sie in der Branche gelernt haben.
Es wird natürlich an den Haaren gezogen.
Das ist immer dabei, und er hat das ein paar Mal gemacht.
Aber wir haben genug Material gedreht, damit ich auswählen kann, was ich zeigen will, und was ich nicht zeigen will.
Denn am Ende, auch wenn das echter Sex ist, ist das ein Film, eine Illusion.
Und ich erschaffe das Bild, das ich Ihnen zeigen will, dem Zuschauer.
Das war wirklich heftig.

Danke.
Ich muss diese Erfahrung erst mal etwas verarbeiten.
Wir drehten eine Menge in deinem ersten High Society.
PORNOFILMSTAR
Du hattest ein tolles Haus in Malibu gemietet.
Ich trug dieses rote Top mit weißem Kragen und diese weißen Springerstiefel.

Ich erinnere mich.
Dieses Set veränderte meine Karriere.
- Alles meine Schuld.

Man kümmerte sich um uns, gab uns Wasser.
- Du hast alles so gemacht...

...dass wir uns hinterher gut fühlten.
Ist es nicht irre, wie sich die Branche seit damals verändert hat?
Wie es jetzt, seit das Internet da ist, heißt:
"Kannst du dir einen Baseballschläger reinstecken?"
Steckst du deinen Kopf ins Klo?
Ja.

- Ja.

Ich mühe mich so ab, weil mein Budget viel kleiner ist.
Es reicht nur für eine Assistentin.
Haare und Maske müssen schneller fertig werden, aber ich kann nicht oberflächlich arbeiten.
Mir ist das einfach nicht egal.
- Und am Ende...

...wird der Drehtag länger, ich bezahle mehr, als ich wollte, und mir bleibt sehr wenig übrig.
- Ja.

"Wie soll ich das hinkriegen?"
- Ja.

Ich muss so schnell wie möglich fertig sein.
Du musst was anderes machen.
Dieses Jahr bin ich an einem Punkt, wo ich mich frage, ob in dieser Branche noch Platz für mich ist, weil ich nicht weiß, ob sich meine Qualitätsarbeit noch lohnt.
Wenn man am Ende Verlust macht, verstehe ich, dass man an eine Grenze kommt.
Sie muss da raus.
An mir klebt der Makel der Pornografie.
Auch wenn ich mich nicht für meinen Beruf schäme, sehen doch viele meine Arbeit ganz anders als ich.
Sie wollen keine Pornografin,
Ex-Pornografin, wie man mich auch nennen will, die ihre Modekollektion fotografiert.
Sie sollte Sextherapeutin werden oder etwas in der Art.
Was anderes machen.
Aber man kann Kindern keine Ratschläge geben.
Ich frage mich, wo mein Platz ist.
Ich weiß es nicht.
Mir sagte sogar ein Kunde:
"Ich weiß nicht, ob sich der Aufwand, den Sie in Ihre Sets stecken, am Ende bemerkbar macht."
Und ich sagte nur: "Schön, es reicht.
Ich eröffne die Website 'Drei Mädels auf einem Sofa'."
Ganz einfach.
Drei Mädels auf einem Sofa.

Das wird der Renner.
Sehr schön.
Presse vielleicht deine Brüste zusammen und beuge dich etwas vor.
Ja.

Ganz toll.
Es gibt auf jeden Fall...

Aber es ist eine kleine Nische.

Ich möchte in der Branche bleiben.

Ich hoffe, es ändert sich was, es ergeben sich neue Möglichkeiten.
Man weiß nie.
Ich hoffe, dass ich in zehn Jahren noch in der Branche arbeite, und hoffentlich erfolgreich.
Aber das ist schwer zu sagen.
Ich weiß es nicht.
Das war eine besonders gute Woche.
- Ja.

- Ja.

- Das ist Xconfessions, oder?

Ja, das ist die Kurve.
Sie zeigt nach oben.
Sie zeigt ständig nach oben, und es ist ein tolles Projekt.
Also...
- Der beste Monat aller Zeiten.

- Die Leute mögen die Filme.

Die gute Nachricht ist also, wir hatten einen guten Monat.
- Die Besucherzahl...

Die Verweildauer auch.
Und wir bringen eine Menge neue Filme raus.
Es bewegt mich sehr, wie viele gekommen sind.
Vielen Dank!
REGIE
Es gibt Leute, die mehr Vielfalt wollen.
Sie wollen mehr farbige Menschen.

Manchmal bringe ich sie kaum alle in meiner Arbeit unter.
Aber wir müssen das schaffen.
Es betrifft immer mehr Menschen.
Immer mehr Menschen interessieren sich für dieses Genre.
Und als Frauen müssen wir unsere Stimme erheben.
Die Welt muss hören, wie wir uns es vorstellen.
Was für Filme wollen wir sehen?

Die Geschlechterrollen der meisten Pornos sind ganz und gar nicht modern.
Das ist keine feministische Sichtweise.
Aber wir werden das ändern.
Untertitel von: