# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "Falling Water"...
Helfen Sie mir, und wir finden Ihren Sohn.
Wo bist du?
- Das ist manisch.

Du machst es mir schwer, dich zu lieben.
Warst du kürzlich im Traum in einem Raum gefangen?
Mit der Technik kann Bill die Wände unserer Träume verfestigen oder ganz auflösen.
- Was wollen sie?

- Wie?

- Wer ist er?

Er wird zeigen, dass wir denselben Traum träumen.
- Wer hat das gebaut?

Man sieht damit in Tess' Träume.
Wenn Sie ihn finden, drücken Sie den Knopf.
Sie wurde entführt.
Die Entführer wollen die Art von Anarchie, in die Ihre Träume Sie stürzen.
- Wie?

Mit ungenutzter Kraft.
Finde den Jungen.
Er kann uns beide retten.
Im Krieg muss man eine Seite wählen, sonst endet man im Kreuzfeuer.
Der Sturm kam näher, und die Armeen versammelten sich.
Der weiseste Mann und die weiseste Frau der Welt standen Hand in Hand am Abgrund.
Er sagte: "Lass uns zusammen fliehen."
"Aber was dann?

"Wir werden zusammen sein."
"Aber was dann?

"Du meinst, es gibt keine Hoffnung?"
"Ja, das meine ich.
Aber lass es uns trotzdem tun."
Ich sollte wirklich deinen Namen kennen.
Wie wäre es mit Gavin?
Russell?
Wenn du es mir nicht sagst, nenne ich dich Leviticus.
Du hast sicher Hunger.
Es gibt da eine Frau, die mir viel bedeutet.
Sie ist verschwunden und braucht meine Hilfe.
Hast du sie vielleicht getroffen?
In deinen Träumen?
Du verstehst viel von Träumen.
Sie hat mir gesagt, ich soll dich finden.
Ich bin es.
Ich bin hier.
Nein.
Du wirst mich verlassen.
Du darfst mich nicht verlassen.
Wie machst du das?
Es ist dein Traum.

Ich habe dir nicht geglaubt.
Ich glaube dir immer noch nicht.
- Wie viel davon weiß ich hinterher noch?

Wenn dein Bewusstsein wächst, erinnerst du dich besser.
- Ich liebe dich.

NICHTS VERRATEN
Ist alles okay?
Ich habe im Traum etwas gesehen.
- Was?

- Ich wecke Sabine und komme mit.

Sie ist glücklich.

Du musst nicht alles allein machen.
- Ich nehme Sabines Auto.

"Marcello's".
Sie?
Sie sind seine Mutter?
Wo ist er?
Komm zu mir.
Ich bin bei dir.

Er glaubt, dass das hier seine Schuld ist.
Ich habe gesagt, dass er nichts Böses getan hat.
Schon gut.
Sabine, wach auf.
Sabine?
Sabine, wach auf.
Wach auf!
Sabine.
- Sie haben den Knopf nicht gedrückt.

Sie waren dem Jungen ganz nah.
Wir brauchen den Jungen.
Nein, ich habe ihn nicht gesehen.
Dieser Junge kann alles vollbringen.
Er kann die Welt neu gestalten.
Er kann über Raum und Zeit gebieten.
Begreifen Sie, was das für eine Macht ist?
- Geben Sie Sabine frei.

Das war so nicht vereinbart.

Das war alles ihre Idee.
Entschuldigung.
Da sind Sie ja.
Verzeihen Sie, ich habe ein paar Fragen zu dem Mann, mit dem Sie hier sind.
Das ist Standard bei solchen Wunden.

Wissen Sie, woher Mr. Burton diese Stichwunden hat?
Er sagte, es war seine Freundin.
Kennen Sie ihren Namen?
Nein.
Und welche Beziehung haben Sie zu Mr. Burton?
Er ist mein Nachbar.
Wie steht er zu Ihrem Sohn?
Worum geht es hier?
Wir wollen nur Klarheit schaffen.
Wie alt ist Ihr Sohn?
- Sieben.

Was hat das mit meinem Nachbarn zu tun?
Ich will Sie nicht erschrecken, aber... ein blonder Junge wurde als entführt gemeldet.
Man sah ihn zuletzt mit einem Mann, der wie Ihr Freund beschrieben wurde.
Ich verstehe.
Also verstehen Sie, warum wir diese Fragen stellen?
Natürlich.
Wie heißt sein Vater?
Ich kenne seinen Namen nicht.

Hat Ihr Sohn irgendwelche Allergien?
Nein.
Hat er besondere Narben oder Muttermale?
Nein.
Wie heißt sein Kinderarzt?
Er hat keinen.
Wir haben bis vor Kurzem in Frankreich gelebt.
Also hat er einen Pass?
Zu Hause.
Verzeihen Sie die Störung.
Kein Problem.
- Hallo?

- Ja.

- Ja.

Hier ist viel Blut.
Es ist nichts seins.

In welchem Krankenhaus seid ihr?
Ich möchte ihn treffen.
Tess, ich muss ihn treffen.
Tess?
Versuchen Sie nicht, zu fliehen.
Als Entführerin kommen Sie nicht weit.
Nur ich kann die Meldung zurückrufen.
Bitte.

Lassen Sie es mich bitte erklären, Tess!
Lassen Sie mich raus!

Nein.
Nein!
Mom, wach auf.
Sie schon wieder.
- Komm, wir gehen.

Tut mir leid, keine Zeit.
- Nein, bitte.

Entschuldigung.
Für den Jungen kommen Sie zu spät.
Schon gut.

Ich kenne Sie.
Aus einem Traum.
Der belgische Botschafter.
Ja.
Ich brauche einen Krankenwagen.

Willkommen bei "Car Stop", dem Experten für Gebrauchtwagen seit über 30 Jahren.
Wir haben alles, was Sie brauchen:
Limousinen, Trucks, Vans und SUVs.
Wir kaufen und verkaufen und sind stolz darauf...
Was machst du da?

Nicht so laut, sonst ruft jemand bei der Rezeption an.
Du musst mir helfen und mitdenken.
Es tut mir leid.
Wir dürfen nicht so laut sein.
Ich werde vielleicht als Entführerin gesucht.
Ich bin nicht böse auf dich.
Es tut mir leid.
Es tut mir leid.
- Du bist mir böse.

Du weißt, dass ich dich liebe.
Es dreht sich alles um Liebe.
Meine Liebe zu dir, ihre Liebe zu dem Jungen, deine Liebe zu Sabine.
Wir können alle haben, was wir wollen, wenn du den Jungen für sie findest.
Ich liebe dich, Adul.
Du bist das Licht meines Lebens.
Ich stelle dich nicht vor die Wahl.
Du kannst uns beide haben, mich und Sabine.
Sie ist eine bezaubernde Frau.
Versprich mir, dass du Tess die Wahl lässt.
Man hat immer eine Wahl.
Gieß uns bitte Tee ein.
Du gehörst zu denen?
- Nein.

Tess!
Wir werden dieses Gespräch so oder so führen.
Es muss nicht beängstigend sein.
- Was wollen Sie?

- Sie haben ihn mir weggenommen.

- Mom.

Sie entkommen uns nicht.
Wir sind überall, eine unsichtbare Armee.
- Sie hat Nein gesagt.

Sie haben keine Wahl.
Sagen Sie Ja oder wir holen uns Ihren Sohn.
- Lass sie in Ruhe.

- Sie ist nicht du.

Das ist mir egal.
- Was hast du getan?

Nein, es reicht.
Stell dich nicht quer.
Es tut mir leid, Mama.
Aber es reicht.
Ich will es doch nur erklären.
Komm.
Kumiko hat es erklärt:
Wir sind eine unsichtbare Armee.
Sie können nicht entkommen.
Nein...
Nein!
Mom, wach auf.
Ich bin gerade erst operiert worden.
Es geht um dich, oder?
Steckst du dahinter?
Dann machen wir es diesmal richtig.
Komm, steh auf.

Du kannst nicht einfach verschwinden.
Wir bleiben immer zusammen.
- Ich habe einen Fehler gemacht.

Sie haben deine Schwester und halten sie fest.
In ihren Träumen.
Ich habe vergeblich versucht, sie aufzuwecken.
- Wie können sie das tun?

Sie haben mir das hier gegeben.
Ich soll den Knopf drücken, wenn ich deinen Sohn sehe.
Dann lassen sie Sabine frei.
Was machen wir jetzt?
Ich kenne einen Mann, der uns vielleicht helfen könnte.
- Vertrauen Sie ihm?

Rufen Sie ihn an.
Sie sehen schlimm aus.
Keine Sorge, wir holen Hilfe.
- Wer sind Sie?

Das bist du also.
Du hast es dir nicht ausgesucht, aber so ist es nun mal.
Möge Gott uns allen helfen.
- Gehen wir.

Nach Topeka.

Helfen Sie ihm hoch.
Geben Sie mir den Vertrag.
- Ich erkläre Ihnen den Vertrag.

Ich mache nichts ohne rechtsverbindliche Verträge.
Kümmern Sie sich um Burton.
Lassen Sie mich raten.

- Sie hat es nicht so gemeint.

Sie spielen weiter alle gegeneinander aus.
Was die Leute nicht wissen, müssen sie nicht wissen.
Kommen Sie, setzen Sie sich.
Es ist im Grunde ein leicht verständlicher Dienstleistungsvertrag.
Sie und Ihr Sohn erhalten Unterkunft, Spesen und Security.
Im Gegenzug leben Sie an einem Ort meiner Wahl.
Für den Mindestkomfort ist gesorgt.

Genf oder Luzern.
Da haben Sie bereits die Wahl.
Abschnitt 3 regelt Ihren Verzicht auf Bewegungsfreiheit.
Sie und Ihr Sohn werden gechipt und überwacht.
Ohne Genehmigung kommunizieren Sie mit niemandem.
Stecken Sie uns doch gleich ins Gefängnis.
Das ist für Kriminelle.

In den falschen Händen wäre Ihr Sohn eine Gefahr für uns alle.
- Und wenn wir unsere Meinung ändern?

Ihr Leben wird besser sein als andere.

Lesen Sie es sich durch.
- Du solltest unterschreiben.

Du kannst sauer auf mich sein, aber lass dich deshalb nicht zu Dummheiten hinreißen.
Bis er erwachsen ist, wird man ihn immer jagen.
Ich weiß nicht mal, wer sein Vater ist.
Gehen Sie nicht dran.
- Sie sollten niemanden durchstellen.

Woher hat er die Nummer?
Bringt den Jungen hier raus.
Kommt, hier lang.
Schau nicht hin.
Sie waren böse und hätten Ihnen irgendwann geschadet.
Lassen Sie uns in Ruhe!
Sie müssen mir glauben.
- Hören Sie mich bitte an.

Dann sind wir ja vollzählig.
Ich will es einfach nur erklären.
Hören Sie mir jetzt zu?
Lassen Sie meinen Sohn in Ruhe.
Ich hatte vor, ihn zu Ihnen zu bringen, bevor diese beiden meinen Zeitplan durcheinanderbrachten.
Es war alles vorbereitet.
Sie sollten ihn finden.

Ich wollte derjenige sein, der Ihnen hilft.
Dann hätten Sie gewusst, dass Ihre Qualen nicht umsonst waren.
Sie hätten gewusst, dass Sie eine gute Mutter waren.
- Und Sie hätten Ihr Gerät gehabt.

Die haben ihn an Geschäftsleute versteigert, die glauben, dass sie die Welt regieren.
Ich habe ihn gerettet.
Für Sie.
- Drück den Knopf.

- Nein.

Nein, stecken Sie das weg.
Sie kommen nie durch.
Sie können die Wände nicht einreißen.

Schau mich an.
Hab keine Angst, alles wird gut.
Denn ich werde nie aufgeben.
Wir gehen zurück zum Anfang und versuchen es noch mal.
Und zwar so lange, bis du und ich zusammen in Sicherheit sind.
Verstehst du?

Für immer, falls nötig.
Mom!
Geht es dir gut?

Ich erinnere mich nicht.
Was machst du?
MEIN NAME IST JAMES
Der weiseste Mann und die weiseste Frau der Welt liefen zusammen fort.
Die Sonne ging auf und die Sonne ging unter.
Und sie taten ihr Bestes, um glücklich zu sein.