# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich als Frau kriege eine Drei, wie ein Mann?
Zieh deine Flip-Flops an,
Frauen sind endlich gleichberechtigt!
Ms. Schmidt, ganz kurz.
Professor Van Arsdale-Yates.
Ich gebe eine Dinnerparty ce soir.

Da komme ich doch gern.
Bei Ihnen zu Hause?
Ich dachte, Lehrer leben in der Schule.
Sie passen perfekt dazu.
Ich veranstalte Soirées für Studenten und wollte auch unsere Neue zur petite école des pensées  et mots de la bouche einladen.
Herzlich willkommen.

Jean-Claude van Damme.
Dass Fitness so viel Spaß machen kann.
Ich mag die Hocker mit Lenker, auf denen man fernsieht.
Du meinst die Spinning-Räder.
Bewegt hat sich meins nicht.
Achtung, bewegliches Rad!
Oh Mann, ich fühl mich wie Whitney in Bodyguard.
Und du bist der Weiße, Kyle Copner.
Den Film kenne ich nicht.
Was?

Bodyguard 2

Können wir uns ja mal ansehen...
Ich würde dich gern reinbitten, doch erst muss ich dir was sagen.
Ich hab 'ne kleine Tochter.
Natürlich.
Ich kenne viele, die Babys haben.
Meine Eltern.

Ich hab nichts dagegen, wenn Kinder Babys haben.
Mist.

Lernt euch kennen, wenn sie sich beruhigt hat.
Dinner heute Abend?
Ich treffe gern Leute, die mich dann später nicht mehr kennen.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Unglaublich, oder?

Vor Kurzem aß ich noch Haarsandwich im Bunker.
Das ist kein Spaß.
Welcher Haargummi sagt:

Pack den Muschiquatsch jetzt weg.

Was trägt man zu einem schwulen Babytreff-Date?
Im Knigge finde ich nichts.
Wow, dass du auf einen Typ mit 'nem Baby abfährst.
Ich verbessere mich immer selbst, Kimp Bizkit.
Auf Mikey kann ich nicht warten.
Das Leben geht weiter, echt erwachsen.
Und genau so ist Reuben.
Er hat ein Baby.

Es ist erschreckend wie eine neue Halloween-Maske, aber für mich ist das eine Möglichkeit, mich weiterzuentwickeln.
Neulich wollte er, dass wir uns ein Dessert teilen.
Das war spannend!
Beide tun so, als wollten sie das letzte Stück nicht.
Psycho-sexuelles Schach.
Titus und Kimmy, erwachsen!
Wenn die blöden Perückendieb-Ratten
-uns sehen könnten...

-Seht!

WENN SIE HIER SIND, SORGT SICH IHRE FAMILIE UM SIE
Man hat mich angerufen wegen meinem Mann, Russ Snyder.

Wurde er gewendet und liegt jetzt falsch?
-Die sollten doch vorne ein X aufmalen.

Meine guatemaltekischen Po-Implantate sind infiziert.
Man muss wählen:

Nimmst du mich mit?

Du halluzinierst, Mimi.
Ich bin nicht Jacqueline.
Ich bin ihr Zwilling Jorqueline.

Meine Familie schreibt immer zurück:

-Jorqueline!

-Ja.

-Wir haben telefoniert.

Ich würde Russ Kimmys Organe spenden.
Alles in Ordnung.
Dr. Moreau will morgen die Verbände abnehmen.
Morgen schon?
-Ich kann ihn morgen schon sehen?

Ich wollte erst mit Ihnen reden.
Sie wissen, dass Ihr Mann zerquetscht wurde.
Man musste ihm die Hüfte ins Gesicht verpflanzen, die Nieren versetzen, damit das Pferdepankreas reinpasst, und die ganze Ossa exterior sortieren.
Die "Außenknochen" bzw. Zähne.
Post-Quetsch-Patienten brauchen oft ganz besondere Pflege und Fürsorge.
Wissen Sie, ich will meinen Russ wieder, kein Konglomerat von Löchern.
Das ist jetzt alles viel für Sie.
Wir unterhalten uns morgen weiter.
Außer mein heutiges Tinder-Date ist ein besserer Mörder als der gestern.
QUETSCHOPFERPFLEGE:

Perry!
Sir Kühlschrank.

-Kimmy.

Kimmy, da sind Sie ja.

Meine Frau freut sich auf Sie.
Sie ist Dozentin für Frauengeschichte mit Schwerpunkt Vietmom-Krieg.
Ich geh sie mal suchen.

Tut mir leid, dass ich den Mülleimer nach dir warf...
Schon gut, ist schon vergessen.
Wenn 'ne Ratte drin gewesen wäre, die Babys in 'ner Perücke hat...

Wir müssen nicht darüber reden...
Alles gut, wir haben Frieden.
Im Ernst?
Ich freu mich, nicht allein zu sein, ich war noch nie auf so 'nem Abendessen.
Statt einer Fliege trage ich ein Babystirnband.
Ja.

Was, wenn ich was Falsches sage, wie Chloresterin?
Ja, oder: "Kriege ich mal die Rama?"
Leonora?

Sie müssen Kimmy sein.
Dianne Delamonte-Shapiro.

Alle Kunst muss berührt werden.
Mes putains, das Essen ist serviert.
Wenn ihr allergisch gegen Gemüse seid, das Shakespeare erwähnt, dann werdet ihr heute nicht satt.
Stehen wir das zusammen durch?
Hey, was tust du denn hier?
Ich hab eine neue Robe abgeholt.
Meine alte lief ein, als ich einen Schinken aß.
Ich hab erst heute Abend mit dir gerechnet, aber trotzdem möchte ich dir Linda vorstellen.
'ne Freundin deiner Mutter?
Hast du ihr online 'ne Tiffany-Lampe abgekauft?
Nein.
Meine Tochter.

Dein Baby heißt...
Linda!

So heißen Frauen in der Personalabteilung, die dauernd seufzen: "Montag..."
Wie hast du mich gefunden?
Handytracker.

Wir wollten doch zusammenbleiben.
Leonora zwang mich, Kunst anzufassen.
Das ist der, dessen Mund weicher ist als deine Küsskartoffel?
Was?

Warum machst du das?
Kimmy, fokussieren.
Ein Baby mit dem Namen Linda!

Ist das dein Ernst?
Vorhin wolltest du erwachsen sein, und nun regst du dich über 'nen normalen Babynamen auf?
Er ist schon komisch für ein Baby.
Die Freundin meiner Tante, Linda, arbeitet in der Personalabteilung.
Danke dir!

Ist das Baby nicht einfach nur 'ne Ausrede, um dich zu verdrücken?
Wie bei "Anschmieger" oder "Männerhände"?
Ich mag zarte Hände.
Reuben magst du aber, oder?
Wenn du ihn echt magst, gib ihm 'ne Chance.
Du hast mich überzeugt.

Ich guck mal, wie's heute läuft mit Reuben und Linda.
Warte.

Nein, das Baby.

Haben Sie gewusst, dass Nabokovs Muttersprache zwar Russisch war, er aber auch auf Englisch und Französisch eklig sein konnte?
Jetzt muss mal ein anderer interessant sein.
Ich hab neulich ein bemerkenswertes Zitat gelesen, auf 'ner Packung Margarine.
Das ist lustig.

Sie ahmen nur Menschen nach.
Das weiß ich aus einem Pop-up-Buch, das ich dann nicht kaufte.
Ich hab gerade nach dem Huhn geschaut.
Wir essen vegan.

Ihm geht's gut.
Toll, ich fühle mich, als würde ich 'ne Brille tragen.
Dianne und ich haben im Laufe der Jahre immer mehr Zeit, weil wir verbeamtet sind.
Und inzwischen Lesbensex-Ebbe herrscht.
Deshalb sind diese Essen für uns beide immer wichtiger geworden.
Wir laden nur höchst interessante Menschen zu uns ein.
Tamara hier ist Poetin und Brandstifterin.
Ja, und ich bin auch Trans-Geist.
Edmond arbeitet im Columbia Roboter-Labor.
Er baut einen Roboter, der Rassist ist.

-Ich frag mich, wieso ich hier bin.

Ich hab mir wohl einen Namen gemacht, weil ich auf dem Campus rumhüpfe.
Und Perry ist der vielversprechendste Student in meinem Seminar.
Seine letzte Seminararbeit hat mich so beeindruckt, er stellt sie meinem Philosophiekurs vor.
Außerdem leidet er unter extremer Armut.
Das ist mein Kurs!
Also, dass ich neben einem Philosophie-Dozenten sitze...
Es geht um Phaidon.

Nur wenige Menschen wissen, dass viele dieser alten Texte laut gelesen werden sollen.
Diese Trottel.
Und ich bringe sie ins 21. Jahrhundert, indem ich sie rappe.
Die anderen sagen sicher:
"Rappen gehört nicht in ein Seminar.
Man lernt aus Büchern und Schriftrollen.

Ihr zwei erinnert mich an mich und Dianne, als wir uns kennenlernten.
Auf einer Demo gegen Nixon.
Cynthia Nixon.
Und zwar, weil sie die Vertragsverhandlungen rauszog für die 2. Staffel von Sex and the City.
Und Kimmy ist hier.
-Sie ist 'ne Maulwurfsfrau.

Wie sind Sie darauf gekommen, dass ich damals dabei war?
Dianne und ich googeln alle Studenten.
Ich hoffe immer, wir finden alte High-School-Hockeyfotos.
Verrückt, dieses Thunfisch-Tartar besteht komplett aus Cashews.
Ganz schön fischig...
Deswegen bin ich hier?
Nicht, weil ich hüpfe oder auf Spanisch bis zehn zählen kann.
-Na ja, acht.

Sie sollen uns erzählen, wie es ist, entführt zu werden.
Entschuldigen Sie.
Ich muss Jorqueline vom Flughafen abholen.
Zu schade aber auch.
-Kimmy, warte.

Mich googeln, als wär ich ein merkwürdiges Tier.
Nein, das macht man eben einfach.
Ach du meine Güte.
Du etwa auch?
Macht doch jeder.
Ist es Zufall, dass "go ogle" auf Deutsch "geh gaffen" ist?
-Ja, ist moralisch 'ne Grauzone.

Manches ist total schwarz-weiß.
Zeitungen, Pinguin vor dem Mixer, ein Regenbogen, wie Hunde ihn sehen, und im Leben anderer herumzuschnüffeln.
Macht ruhig weiter.
Weißt du nicht, was da über dich steht?
Was dir passiert ist, ist schlimm.
Du hast also Mitleid mit mir.
Als wär ich der Muppet, dessen Vater im Knast sitzt.
Warst du deswegen so großzügig wegen dem Mülleimer?
Ich...

Die dürfen noch aufbleiben.

Ich hab dich wirklich sehr gern.
Will ich nicht hören.

Ach, und deine Idee, Philosophie zu rappen, ist blöd!
Nein, da spricht die Wut.

Ich will jetzt nicht reden.
Du sollst ja nicht reden.
Russ kommt morgen heim.

Bei 40 Prozent aller Post-Quetsch-Patienten tritt Kakosmie auf.
Keine Ahnung, was das ist.

Klar, ruf mich einfach an.
Kimmy kennt sich mit allem aus, was abkackt und stinkt.
Ich hab mehr drauf als den Bunker.
Kann nicht pfeifen, sah mal 'nen Falken...
Das klingt nach Reden.
Ich hab sein Foto verknubbelt, um mir auszumalen, was mich erwartet.
Laut Flyer soll ich's mit ollen Shrimp einschmieren und dabei Spukhaus-Soundeffekte hören.
Mann, ich hab mich noch nie um jemanden gekümmert.
Sogar bei Buckley und Xan hatte ich immer eine Nanny oder ein Pferd.
Xan!

Kimmy!

Wie bei Mimi.

Keiner holt sie ab.

Xan!

Ich kann das ab.
-Na ja, ja.

Das geht nicht!

Warum glaubst du, bin ich wohl immer so nett?
MAULWURFSFRAUEN
KIDNAPPINGOPFER ...und Kimmy Schmidt.
MAULWURFSFRAU FREI
MAULWURFSFRAU
MAULWURFSFRAU HALLOWEEN-KOSTÜM
Das kann jetzt jeder lesen, der im Internet surft?
Man muss nur eingeben:
Backslash-Nummernzeichen-Q, Kimmy-Pluszeichen-Schmidt.
Im Internet sind die peinlichsten Momente von allen.

Schreib: "Kackt beim Buchstabieren ein."
"Murmeltier."
M-U-R-M-E-L-T I-E-R!
Das ist korrekt.
Das macht's nicht besser.
Dich soll man auch nicht bloßstellen.
-Warum bleibst du auf der Bühne?

Ich will den Kram nicht online.
Ich bestimm mein Leben, ganz erwachsen.
Erwachsene findest du aber auch im Internet.
"Betrunkene im Weißen Haus".
Das ist Dads Freundin.
Jemand hat in meine Tasche gekotzt.
Herrje. "Betrunkene in White Castle".
-Das ist meine Therapeutin.

Ich brachte keinen Hund hier rein,  ich ließ einen Hund hier rein.
Ein großer Unterschied!
Beiß mich nicht.

Titus?
Ich schau mir gerade bloß die wunderbare Linda an.
Hat der Name in deiner Familie Tradition?
Nein.

Hier, die beste Aalrolle weit und breit.
Ich konnte mal 'ne tolle Aalrolle.

Wie der Wurm, nur liegt man auf der Seite.
Montag!
Ich spinne wohl, was war das?
Das ist so lustig.
Linda sagt immer "Montag", wenn sie gerade Kaka macht.
Hat Linda Aa gemacht?
Hat Linda etwa gekackt?
Das geht dich nichts an.

Ich seh schon.
Da will wieder jemand abnehmen.
Ich bitte dich!
Wenn Linda zu viel Slimfast einpackt, findet sie ihre Schlüssel in der Tasche nicht mehr und wird wütend.
Montag!
Pflegst du mich wirklich, oder ist das ein Streich, wie damals Jaimie Kennedys Antrag?
Ich vermisse ihn wirklich.
Ich bin für dich da.

Das Gel rutscht wieder ins Bein.
Du musst es nach oben schieben.
Ja, gut.
Mimi, du musst das jetzt runterschlucken.
Du musst mich überlisten, wie einen Hund.
Ich kann nicht auf dem Klo sitzen.

Abfluss ist Abfluss!
Ich will Wasser!
Ich brauch 'ne Decke!
Ich muss dringend wieder ins Bad!
Ruf "Make a wish" an.

Jacqueline, ich kriege gerade 'ne SMS.
Ich soll die Ice Bucket Challenge machen!
Jacqueline?
Ich brauch dein Datenvolumen.
Für den Twitterkrieg mit dem anderen Titus A.
Ich such meine alte Therapeutin.
Sie verlor wohl ihre Lizenz und einen Wet-Shorts-Wettbewerb.
Jetzt verletze ich auch die Privatsphäre anderer.
-Scheiß Internet!

Von Nerds erfunden.

Wütend, weil sie einsam sind.

Kein Reuben der Welt wird ihnen je recht sein.
Ich rede gar nicht mehr von Nerds.
Was ist gestern Abend passiert?
Ich flippte und rannte weg, wie ein Pfannkuchenmann.
Machst du mir an Fasching welche?
-Bitte sag nicht, es ging um...

Mit Reuben läuft's super, nur eins nicht: sein blödes Baby.
Die ganzen erwachsenen Lindas, die waren doch auch mal Babys.
Und, wie irre finden die das, wenn ein Baby Linda heißt?
Das kriegen wir leicht raus.
Ich will zu Linda aus der Personalabteilung.
-Zu welcher?

Also, wie war das?

Ja, Linda P. Und ich weiß, ich steh mir selbst im Weg, wie immer...
Ist schon seltsam.

Ich hab mich erst später Linda genannt.

Linda ist mein zweiter Vorname.

Ich nenn mich erst so, seit mein Hund mit mir am Tisch isst.
Ich hab mich Linda genannt, um diesen Job zu kriegen.
Das ist leider ein reiner Linda-Club.
In meinem Land sagt man "Liiinda".
Das klingt für Babys besser.
-Wie schön.

Reisen liebe ich.
Dann hatte Kimmy also gar nicht recht.
Ich spinne nicht rum.
Nein, Linda ist kein Babyname.
Aber darüber können Sie hinwegsehen, wenn Sie nur wollen.
Wie meint ihr das?
Als Gary mich verließ, ging ich mit unpassenden Männern aus.
Aber ich sagte mir, dass unsere Unterschiede
Wachstumschancen für mich waren.
Auch wenn ich wusste, dass ich's verdiene, jemanden zu haben, der gerne tanzt und keinen Rap mag.
Natürlich verdienen Sie was Besseres, Sie sind Linda P.!
Und ich bin Titus A.
Reuben ist schon ok, aber er ist nicht der Richtige.
Ich will nicht ins Fitnesscenter gehen oder in dieses Frick-Museum, wo keiner lacht, wenn man sagt:
"Verfrickt noch mal!"
Ich wollte beweisen, dass es nach Mikey weitergeht.
Und darum hab ich es forciert.
So wie Reuben sein Baby zwingt, eine Linda zu sein.
Dabei muss eine Linda doch reifen.
Wie das Zeug, das an Pflanzen hängt.
Obst und Gemüse.
-Ich bin auf Diät.

-Siehst toll aus.

Danke, Lindas.
Essen Sie noch mit uns Karens Geburtstagscupcakes?
Ist Linda D. stolz auf ihren Neffen?
Wisst ihr doch.

Wenn ich euch was besorge, bringt ihr mich zur Frau meines Freundes?
Hi, Dr. Bayden.
Kimmy!
Was für 'ne grauenhafte Überraschung.
-Wie hast du mich gefunden?

Hab Sie gegoogelt.

Die sind alle von Tevin.
Tevin.

Wir hatten mal Sex.
Trinken Sie noch?
Du bist auch nicht perfekt.

-Nein.

Hören Sie, ich brauche Ihre Hilfe.
Letztes Mal sagten Sie, man kann andere nicht ändern.

Was, wenn das nicht stimmt?
Egal, was ich tue, die alte Kimmy ist für immer im Netz.
Du hast dich selbst gegoogelt.
Ein Fehler.

Demütigend.

Ja, ich hab mich gegoogelt.
Mein Freund auch.

Wär ich doch einfach noch Kimmy Smith.
-Sie konnte normal leben...

Kimmy Schmidt ist frei, ok?
Sie kann davon ausgehen, dass alle alles über sie wissen und muss sich nicht drum scheren.
Hallo, Einkaufszentrum!

-Und eingesperrt.

Noch mal von vorn.
Die ganze Kraft, die du brauchst, um das Geheimnis zu wahren, die Angst, dass es rauskommt.
Du guckst dich immer um mit deinem großen Kürbiskopf.
Bist du Irin?

Aufhören!
Was wäre denn, wenn du das alles einfach lässt?
Sich Sorgen machen, lügen und mit dem Bus nach New Jersey zu einer Psychiaterin ohne Zulassung fahren,
-die 'ne Waffe im Strumpf hat.

Um Elsa zu zitieren:

Elsa ist die Frau meines Lovers, ich zog ihr mal an den Haaren.
Ich soll so tun, als ob mir das alles egal ist?
Nein.

Was würdest du tun, wenn du nicht hier in New Jersey wärst, um mich anzugraben?
Ich würde zur Uni gehen, um meinem Freund zuzusehen, wie er griechische Philosophie rappt.
Toll.

Danke, Andrea.
Da sind so viele Fliegen drin!
Titus!
Komm rein.
Was war gestern?

Gut, dass du Zauberei erwähnst, deshalb bin ich auch hier.
Wie bei dem Leoparden-Einteiler, den ich mir kaufte, wollte ich, dass es mit uns was wird.

Du hast Bodyguard nicht gesehen.
Ich ess keinen Aal.

Du bist auch nicht perfekt, Mr. Ich-schlaf-im-Frick-auf-dem-Boden.
Bei Tilda Swinton ist so was Kunst.
Und du hast Angst vor Staubsaugern und bleibst in der Drehtür stehen.
Meinen Blumenstrauß hast du gegessen.
Ich dachte, er wär essbar.

Aber wie kann man ein Baby Linda nennen?
-Du lebst mit einer Kimmy!

Vermutlich ist es dann für uns beide so am besten.
Was sagt das über dich aus?
Titus entwickelt sich, du bist am Ende.
Bis dann in der Chorprobe.
Ich komm später, ich geh Margaritas trinken.

Sokrates, Platon, Aristoteles.
Das waren die ersten Straßenphilosophen.
Die Dialoge von Sokrates waren quasi die allerersten Rapbattles.
Will der etwa rappen?
Da vergisst man "Junge kriegt Steifen bei Bar-Mizwa".
Ich bin Sokrates, und ich hab viel gelernt
Das geht auch ohne Uni
Nur durch Fragen lernt man dazu
Lies nur Phaidon, dann lernst auch du
Phaidon
Lernen bedeutet, sich zu erinnern
Sonst könnten Sklaven kein Mathe
Wartet, ich bin rausgekommen.
Wartet kurz.
Mist, jetzt hab ich was anderes geöffnet.

Nicht heute, Internet.
Perry darf das nicht passieren.
Vor allem das in New Jersey.
Warm anziehen, YouTube.
Hier kommt Kimmy Schmidt.

Wiki-wiki-wie bitte?
Ich bin Kimmy Schmidt Das ist was ich tu
Ich bin Rapperin in Perrys Crew
Einer allein mag langweilig sein
Aber Spaß macht es vor allem zu zwei'n
Ich kann freestylen und lass es krachen
Freestyle den ganzen Tag
Lass es krachen
Los, Perry
Hast du Geburtstag?

Bin ich froh, dass wir Freunde sind
Ich auch Und der Rap soll niemals enden
Wird er nicht
Zeit für Reime!
QUETSCH-STATION
Ms. White?
Nein, ich bin Jacquelines Schwester, Jorqueline.
Ich bin mitten in einem Radrennen...
Ich kann das nicht.
Für Russ sorgen.
Ich hab es geübt an meiner Lieblingsfeindin Mimi Kanassis, und hätte sie fast gekillt.
Ich bin nicht stark genug.
Mimi Kanassis mit den Po-Implantaten?
Die ist ein Albtraum.
-Ja, aber...

Sie ist sehr oft hier.
Viele Schönheits-OPs kriegt sie, weil sie Sugar-Daddy-Ärzte erpresst.
Shaquille kommt ihretwegen nie wieder die Kinder besuchen.
Wenn Sie einen ganzen Tag mit ihr überstanden haben, dann schaffen Sie alles.
Kommen Sie.
Ich liebe ihn definitiv.

Auch wenn er so riecht...
Entschuldigung, das war ich.
Ich esse gern Tassensuppe aus dem Automaten.
Jacqueline.

Alle mal raus hier!
Xanthippe war die Frau von Sokrates
So heißt 'ne Freundin Die macht sich die Hose nass
Ich komme in deinem Philosophie-Rap vor?
Das ist nicht das Beste.
Mein Name ist im Titel.

Aber es ist das Dritte, wenn man mich googelt.
Noch vor dem Debattierwettbewerb.
Schnallst du's nicht, Xan?
Wenn ich weiter Dinge tue, sind eines Tages alle Maulwurfstorys auf Seite zwei.
Und wenn ich Präsidentin werde, kommen sie auf Seite drei.
So trickse ich das Internet aus.
Mach die Aalrolle
Untertitel von: