# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DIES IST EINE WAHRE GESCHICHTE.
Die dargestellten Ereignisse fanden 2010 in Minnesota statt.
Auf Wunsch der Überlebenden wurden die Namen geändert.
Kinder, kommt rein!
Aus Respekt vor den Toten wurde alles andere so erzählt, wie es geschehen ist.
Alles Gute zum 25. Geburtstag
Ganz ehrlich, Buck, das ist peinlich.
Wir haben angerufen.
Wir sollten anrufen, wenn es ein Problem gibt.
Und das haben wir getan.
Und?
Nur Knacken und Summen.
- Nur...

- Und...

Das war nicht möglich, also dachten wir...
Wir dachten, holen wir Buck.
Schließlich hatte er für ihn gebürgt.
Also, wir sollten...
Bleiben wir bei den Tatsachen.
Ich kenne ihn nicht.

Wie du gesagt hast.
"Buck, wir haben alles versucht.
Wir brauchen nur ein Überbrückungsdarlehen für..."
Letztes Jahr, um Himmels willen.

Klar, ok, und alles ging gut, als wir den Makler trafen, Mr. Ermentraub, wenn ich mich nicht...
Korrekt, Rick Ermentraub.
Ich habe seine Karte in...
Und jetzt schreiben wir wieder schwarze Zahlen.
Also haben wir wegen der Rückzahlung angerufen, aber nur Knacken und Summen.
Vielleicht gibt es eine andere Nummer.
Wo wir eine Nachricht hinterlassen können.
Es geht um viel Geld.
Verdammt viel.
Es ist verbucht, und das...
Das geht nicht.
Na gut, also, danke fürs Kommen.
Gern.
Habt ihr über meine Frage nachgedacht?
- Die Witwe Goldfarb will euch treffen.

Wollte ich dir erzählen.

Sie schnüffelt nach einem möglichen stillen Teilhaber herum.
Klingt wie ein gutes Geschäft.
Geld zu verbrennen.
Wo war sie vor zwei Jahren?
Freunde...

Ich lüge nicht, wenn ich sage, dass ich mich an das erste Date erinnere, vor 25 Jahren.
Lud sie ins Fjord's in Saint Paul ein, meine Stella.
Hab ihr einen Hummer so groß wie ein Auto bestellt.
Hat mich zwei Wochenlöhne im Red Robin gekostet, aber...
Das war es wert.
Während sie das Schalentier verspeiste, fragte sie:
"Und wo wohnst du?"
Ganz normale Unterhaltung.
Ich gab ihr die Adresse: "213 Monroe."
Und sie guckte auf einmal ganz amüsiert.
Und sie fragte: "Welche Wohnung?"
Ich antwortete: "16."
Und sie amüsierte sich noch mehr.
- Und dann sagte sie...

Ich habe dreieinhalb Jahre in derselben Wohnung gewohnt.
Ich hatte noch die Schlüssel.
Das hat sie mir natürlich nie erzählt.
Also kam ich eine Woche später nach Hause, und da war es passiert, sie war eingezogen!
Und jetzt sind 25 Jahre vergangen, da stehen wir hier.
Und wir haben Grace und ihren Ehemann, Dennis.
Und das Leben war gut zu uns.
Mehr als gut.
Ok.
Also erhebt das Glas auf meine Stella.
So entzückend wie am Tag unseres Kennenlernens.
- Auf Stella.

Danke.
Viel Spaß.
Du hast fünf Minuten.
- Schnapp ihn dir, mein Tiger.

- Wie geht's?

Schön, dich zu sehen.

Ray.
Na ja, dann gratuliere ich mal.
Danke.
Sieht gut aus hier.
- Wir haben den Boden machen lassen.

Das ist...
Du sagtest, Grace hat einen...

Nichts Großes.

Das war in Cabo.

Auf der Einladung stand: "Keine Schuhe."
Stell dir vor, im Anzug, aber ohne Schuhe.
Trotzdem, war sehr schön.
Aber klein.

Aber ihr wart da.
- Wir hatten dort Meetings.

Potenzielle Investoren.
In Cabo?
Das ist eine Ferienanlage.

Internationale Geschäftsleute und so.
Exklusiv.
Also nicht für Bewährungshelfer.
Sei doch nicht beleidigt.
Ja, Ray.

Sei doch nicht beleidigt.
Wir sagen doch nur, wie es war.
Wie geht's der Corvette?
Das ist ein Auto.
Hör mal, ich verlobe mich.
- Schon wieder?

Tut mir leid.

Sie ist wirklich süß.

Und wir haben uns, na ja...
Auf der Arbeit kennengelernt?
Auf der Arbeit.

Also ist sie Betrügerin?
Drogenkurier?
Was macht er hier?

Sy ist immer hier, wenn es um Geld geht.
Darum geht es doch, oder?

Ich will ihr einen Ring kaufen.
Also ist es ernst.
Und ich finde, du schuldest mir noch was aus...
- Ich schulde dir was?

Also, Ray, das ist...
Ich muss schon sagen, Mathe ist nicht deine Stärke.
Schließlich haben wir dir im letzten Quartal 850 für Autoreparaturen vorgeschossen.
Und für deine Hypothek gebürgt, damit du eine Wohnung hast.
Ist kein Problem.

Nein, ich sehe das anders.

Ray...
Es ist so, Ray, dass selbst, wenn wir wollten, es...
Was Sy sagen will, ist, dass es im Augenblick nicht günstig ist.
Dann gib mir meine Briefmarke zurück, und wir sind quitt.
Ray...
Nein, ich rede mit meinem Bruder.
Du kannst froh sein, dass ich dich nicht verklage.
Ich meine, eine Urkunde, die alles genau beschreibt, wer was bekommen sollte...
Ein toter Vater auf der Auffahrt.
Der ältere Bruder, der den jüngeren ausnutzt und...
Keiner hat irgendwen ausgenutzt.

Hätte ich eine Zeitmaschine, könntest du es sehen.
"Emmit, ich bitte dich, nimm doch die bekloppten Briefmarken.
- Gib mir das Auto."

Du hast mich ausgetrickst.
Ray.
Wie viel hast du dafür bekommen?
Für die ganze Sammlung.

Zwei, drei Dutzend Briefmarken?
Historisch.
Ray.
Nein.
Sie ist ein nettes Mädchen.

Und sie verdient einen tollen Ring.

Wirst du das Richtige tun, oder doch lieber das Richtige?
Was ist passiert?
- Hast du es?

Danke sehr.
Also...
Es ist...
Im Augenblick nicht günstig.
Hat er gesagt.

Ich kümmere mich darum.
Ray?
Entschuldige.
Kein Trinkgeld?
Genau.
Besorg dir einen anständigen Job.
ASSLOCH
Dann benutzen wir den Zahnarzt-Coup.
Oder spielen Canapé.
Und pass auf die Cuthberts auf.

Lass dir von den Schweden nicht wieder deinen Trumpf abschwatzen.
- Babe?

Ich rede von den Wildcat-Regionalmeisterschaften.
Die besten drei Paare qualifizieren sich für das Turnier in Wisconsin.
Was bedeuten würde, dass wir gut im Geschäft sind.
Liebling, du darfst den Staat nicht verlassen.
Ich weiß.
Aber...

Es gibt da einige Schwierigkeiten.
Die erste wäre, dass wir eigentlich gar nicht zusammen sein dürften.
Und es ist sehr wichtig, dass wir das geheim halten.
Unterschriebe ich was Offizielles, würden wir mit offenen Karten spielen.
Was sagst du da?
Rein rechtlich gesehen.

Da steht viel auf dem Spiel.
Es geht um viel Geld.
Ich weiß.
Ich rede nicht nur von den Regionalmeisterschaften.
Machen wir uns in den nächsten Monaten im Bridge einen Namen, können wir sechsstellige Sponsorengelder bekommen.
Dann müssen wir uns kein Geld mehr leihen von deinem Bruder oder sonst jemandem.
Oder?
Ja.
Baby, sieh mich an.
Wir sind ein Team, du und ich.
So sehr, dass es schon gruselig ist.
Schließlich weiß ich immer, wenn du eine Backward-Finesse spielst.
Und du hast den Putter-Instinkt.
So hast du Murray Appelbaum geschlagen.
Das stimmt.
Du bist die Hand und ich bin dein Handschuh.
Du bist die Flasche und ich bin das Bier.
Oder das Bier im Glas in meinem Fall.
Ja, aber ich meine, es kommt in...
Schon verstanden.
Ja.
Ein Team.
AUTOMATISCHE TÜR ACHTUNG
ZUM ÖFFNEN BEWEGEN
Das ist komisch.
Sie hat einen Sensor.
- Bist du bereit?

Bis heute Abend, Pops?
Wenn dich Makkaroni mit Käse nicht anmachen, kannst du auch zu Hause bleiben.
Und, was ist passiert?
Was sollte ich tun?
Das Land lag brach und wir brauchten Getreide.
Das Land lag was?
Ich wusste nicht mal, dass das illegal ist.
Wer macht überhaupt die Gesetze?
Irgendjemand, der zu Hause sitzt?

Ich meine, außer Mord sollte man doch, Sie wissen schon...
So gut wie alles?
Maurice?
Du hast den Pisstest vermasselt, Alter.
So ein Pech auch.

Mit so was ist deine Bewährung schnell futsch, aber ich dachte:

Cool.
Hey, warum treffen wir uns in einer Bar?
Warum nicht in deinem Büro?
Hey, das war meins.
Kommen wir zum Eingemachten.
Das letzte Mal hast du sechseinhalb Jahre gesessen, weil du reichen Leuten ihre Fernseher geklaut hast.
Angeblich.
Nein, du Schwachkopf.
Wenn du verurteilt bist, ist es eine Tatsache.
Also, hör mal, ich habe...

Hey, Arschloch!
Ich habe ein Haus, das ein bisschen ausgeraubt werden muss.
Ein bisschen.

Nur ein gewisses...

Wenn du das tust, löst sich dein kleines Problem hier in Luft auf.
Wovon reden wir?
Von einer Briefmarke.
Von einer Briefmarke?
Die man auf Briefe klebt?
Ja.
Cool.
Ich meine, ich weiß ja, dass ich der Schwachkopf bin, aber...
Nicht so eine Briefmarke, Hohlkopf.
Es ist eine alte Briefmarke.

Es ist meine Briefmarke.
Deine Briefmarke.
Ja, aber sie befindet sich zurzeit im Haus eines anderen.
Cool.
Warum fragst du nicht, ob du sie zurückbekommst?
Nun ja, es ist kompliziert.
Besorg mir einfach die verdammte Briefmarke.
HEUTE ZU ERLEDIGENDE AUFGABEN
Was ist los?
- Du musst herkommen.

Nummer, Knacken und Summen?

Wer?
- Na der Typ von...

Nein.

Ich will nicht zu viel am Telefon sagen.

Ja.
Ich muss ins Büro, Schatz.
Schatz.
Du hast deine Hausschuhe an.
Guter Hinweis.
Ist dir aufgefallen, dass die Leichenhalle in Krankenhäusern nie oben ist?
Solche Sachen fallen mir auf.
Sie ist immer im Keller und hat einen eigenen Fahrstuhl.
Und wie fühlst du dich dabei?
Nein, du wolltest wissen, wie ich die Person einschätze, die mich anrief, und deshalb meine ich:

Wie nennt man...
Aufschlussreich.
Zum Beispiel, wo kauft der Präsident der Vereinigten Staaten seine Kleidung?
Sperren die einen ganzen JCPenney ab, damit er einen Anzug anprobieren kann?
Er hat einen Schneider.

Siehst du, das wusste ich nicht.
Konzentrier dich auf unser Gespräch.
Wenn du sagst, dein Bewährungshelfer war gemein zu dir, wie hast du dich dabei gefühlt?
Na ja, Mann, nicht so gut.
Ich meine, ich gebe wirklich mein Bestes.
Tue niemandem weh.

Also...
Kiffst du?
Seelenklempner
Nein!
Scheiße.
Maurice?
Ach, zum Teufel.
Nein, verdammt!

Verdammte Scheiße.
Himmelherrgottnochmal.
Scheiß drauf.
Das merke ich mir.
HEUTE ZU ERLEDIGENDE AUFGABEN
- Ich hab ihn in dein Büro gesetzt.

Wen?
Hab den Namen nicht verstanden.

Ich sagte ihm, es sei spät, aber er kam direkt vom Flughafen, also...
Hallo!
Emmit Stussy.
Danke für...
Nun, ganz ehrlich, wir wussten nicht, ob unsere Nachricht...
Sie haben angerufen.
Ja, wir...
Wie gesagt, wir...
Als wir anriefen...
Nur Knacken und Summen, und...

Aber jetzt sind Sie ja hier.
Und wir schreiben schwarze Zahlen.
Stussy Corporation.
Und, na ja, Ihre Firma war so nett...
Mr. Ermentraub, Ihr Makler.
Er vermittelte uns letztes Jahr den Kredit durch Ihre Firma.
Wir freuen uns, dass wir alles zurückzahlen können.
Schon in Ordnung.
Wie bitte?
Behalten Sie es.
Behalten?
Tut mir leid, ich habe Ihren Namen nicht verstanden.
Ich bin V. M. Vargas.
Und Sie arbeiten für...
Für Narwal, ja.
Also, das...
Ihre Firma, Narwal, hat uns wie gesagt letztes Jahr viel Geld geliehen.
Und ich weiß, Sie sind kein offizieller Kreditgeber, aber...
Es sei denn, die Geschäfte laufen anders in...
Wo sind Sie her?
Amerika.
Nun, wenn man in Amerika jemandem Geld leiht...
Er meint, wir an Ihrer Stelle würden das Geld mit Zinsen zurückverlangen.
Und wir würden gern...
Wie gesagt, wir haben es!
Ich muss nur wissen, wohin ich den Scheck schicken soll.
Oder per Überweisung, wenn Sie...
Genau.

Investition.
Können Sie das wiederholen?
Sie reden von Kredit, aber das war eine Investition.
Wir sind Investoren.
Investoren?
Das Problem ist, Sie verwechseln das Wort "Einmaligkeit"
mit dem Wort "Kontinuität".
Wie bitte?
Das Wort "Beginn" und das Wort "Ende", bedeuten sie das Gleiche?
Nein, aber...
Warum reden wir dann über das Ende von etwas, das gerade erst begonnen hat?
Nun, also, das Schriftstück, das wir letztes Jahr unterzeichnet haben...
- Als wir uns mit Ihrem Makler trafen.

Buck Olander hat ihn uns vermittelt und sagte, Ihr Makler...
Wir haben klar gesagt, es soll nur ein Kurzzeit...
Und nirgends in dem Schriftstück steht etwas von...
Und glauben Sie mir, ich bin Anwalt, und ich habe es überprüft...
Das Schriftstück ist nur ein Stück Papier.
Rechtlich bindend, um genau zu sein.
- Ein Vertrag.

Sie hatten, wie Sie sagten, letztes Jahr ein Problem.
Das Immobiliengeschäft ist kein gutes Geschäft.
Sie versuchten es auf normalem Weg, über die Banken, hatten keinen Erfolg...
- Also kamen Sie zu uns.

Sie haben nie daran gedacht zu fragen, warum wir Ihnen
$1.000.000 ohne Sicherheiten leihen.
Also, wir hatten den Eindruck...
Unser Fundament ist stabil.
Unser Bestand...
Ich will damit sagen, Sie hätten damals fragen sollen.
Nicht heute.
Wir haben im letzten Jahr Ihr Geschäft studiert,
Ihre Immobilien, Ihren Cashflow, damit wir unsere Aktivitäten besser tarnen können.
Hören Sie...
Wir wollen nur das Geld zurückzahlen und unsere Ruhe haben.
Wie gesagt, die erste Zahlung war eine Investition, die Sie behalten dürfen.
Zukünftiges Kapital läuft offiziell, so wie Ihre anderen Einnahmen, ein paar Tausend im Monat, mehr oder weniger.
Ich gebe Ihnen die Daten und Anleitungen, aber die Abrechnungen laufen über Ihre Software.
Wir haben bereits Zugang zu Ihrem System.
Wir können Ihre Aktivitäten überwachen.
Damit wir sehen, ob Sie sich fügen.
Sie...
Und selbstverständlich werden Sie das niemandem gegenüber erwähnen.
Alles Gute zum Geburtstag oder so.
Cool.
Müll ist unter der Spüle, falls es dir nicht gefällt.
Das ist...

Nichts, nur dummes Zeug, das ich geschnitzt habe.
Das Spezial für den Klub der sauberen Teller.
Ich sagte doch, ich mag keine Erdbeeren.
Bleiben mehr für mich.
Unsere Wache untersteht jetzt dem County.
Da haben sie dich aber verarscht.
Keine Ausdrücke.

Ich wäre immer noch die Ranghöchste in unserer Wache.
- Nur kein...

Richtig.
Was hast du da?
Hat mir Grandpa geschnitzt.
Wie gesagt, ist nur eine dumme Schnitzerei.
Erinnerst du dich noch, als wir zelten waren?
Vergiss nicht, du bist dieses Wochenende bei deinem Dad.
Er und Dale gehen mit dir zur Symphonie.
Ist Dale jetzt mein anderer Dad?
Nein.

Aber wenn sie heiraten...
Nicht legal.
- Oder?

So wie Ennis meine Mom heiratete, nachdem Grandpa gestorben war.
Dale wäre dann auch dein Stiefvater.
Glaube ich.
Ich weiß nicht, wie das läuft.
Ich weiß, wie es in der Bibel läuft.
Noch ein Bier, Pops?
Endlich eine Sprache, die ich verstehe.
WILLKOMMEN ZU DEN WILDCAT- REGIONALMEISTERSCHAFTEN - 2010
Swango und Stussy.
Hallo, Jungs.
Dummy.
Entschuldigung.
Du bist der Dummy.
Ja, richtig.
Ok.
Ich hab's.
Der Typ hieß...
Stussy in irgendeiner Lane.
Midnight Lane oder...

War es Midnight?

Und die Stadt hieß...
Verdammt.
Und die Stadt hatte so einen biblischen Namen.
Eden Village oder...
Eden...
Eden Valley.
Dreifacher verdammter Volltreffer!
Gute Nacht, Pop.
- Kann ich die Sirene anmachen?

Auf dem Highway.
Hey, haben Sie ein Telefonbuch?
Ja.
- Darf ich es mir ausleihen?

- Was soll das heißen?

Ich will nichts kaufen.

Nein.
- Geben Sie mir das Telefonbuch.

Geben Sie mir das verdammte Telefonbuch!
Ok.
Stussy.

Hey!

Das Buch ist öffentlicher Besitz, klar?
Mir wird immer schlecht, wenn ich im Auto lese.
Was hältst du von Grandpas Schnitzerei?
Ist ziemlich cool, oder?
Er ist ein guter Mann.
Ich weiß, er trinkt zu viel, aber im tiefsten Inneren haben wir alle unsere positiven Seiten, findest du nicht?
Was ist los?
Ich hab die Schnitzerei vergessen.
Ach, Schatz.
Es ist spät.

Nein.

Ok.
Dann drehe ich eben um.
Bin gleich zurück.
Ennis?
Du meine Güte, ich sollte...
Ennis?
Mom?
Geh raus!

Mom!
Mach die Tür zu.

Ich durchsuche das Haus.
Nein, Mom!
Ich muss.

Wenn du jemanden siehst, hupst du, ok?
Bei Gefahr benutzt du das Pfefferspray, wie ich es dir gezeigt habe.
Irgendwas hat er gesucht.
Was zum...
Was zum Teufel?
Dritter Platz.
Ja.
- Dritter Platz.

Wir waren so gut!
Oh mein Gott, ich bin so stolz auf dich.

Dein letztes Blatt war...
Hast du sie gesehen?
Das ist schön.
Ja.
Toll.
Dritter Platz.

- Hab's gerade auf Facebook gepostet.

Wir waren nicht nur gut.
Meine Hand, zehn Herzen?
Das ist kein Zufall.

Schicksal, oder Glück.
Dazu mein stahlharter Blick, der den Alten Angst eingejagt hat.
Ich bin stolz auf dich, Mister.
Du hast dich voll konzentriert.
Wie ich sagte, ein Team.
Dritter Platz.
Bei Olympia wäre das eine Bronzemedaille.
Siehst du, mit dieser Einstellung schaffen wir es an die Spitze.
Also, ich habe ihn gefunden, Ray.
Allerdings.
Aber ich will nicht lügen, es ging nicht glatt.
Ray, da ist ein Mann in meinem Bad.
Keine voreiligen Schlüsse.
Er ist kein Mann, oder er ist nicht in meinem Bad?
- Ich kann das erklären.

Ich musste schon was tun, um den Tankwart abzuschütteln, aber...
Nein.

Und, um ehrlich zu sein, ich hoffe, der Typ mit den Briefmarken war kein Freund von dir, Ray.

Sagen wir mal, wenn dich ein Ex-Knacki bedroht und etwas verlangt, ist es klüger, zu kooperieren.
Also...
Das war nicht so geplant.
Niemand hat gesagt, du sollst ihm wehtun.
Ray?

- Was hast du gemacht?

Gib mir einen Moment.
Hey.

- Was hast du getan?

Nur das, was du von mir wolltest.
Bin nach Eden Valley gefahren und hab deinen reichen Typen ausgeraubt.
Obwohl ich sagen muss, dass das nicht gerade ein Palast war.
- "Prairie".

Eden Prairie.
Ray...
Hast du deinen Schützling angeheuert, um deinem Bruder Geld zu klauen?
Nein.
Kein Geld.
Nur...
Nur mein Eigentum, die Briefmarke.
Ich hab dir doch erzählt, wie er...
Er hat mich übers Ohr gehauen hat, und ich...
All die Jahre hab ich es ruhen lassen, aber das ist vorbei.
Du brauchst einen Ring.
Jetzt sind wir an der Reihe.
Das ist so romantisch.
Komm her.
Das ist so süß.
Obwohl, ich muss schon sagen, dein Bruder hatte wohl eine andere Mutter, denn der war ganz schön alt.
Wovon redest du?
Was zählt, ist, dass du hast, was du wolltest.
Und jetzt kannst du meinen Pisstest zerreißen, und dann kannst du...
Ich sollte besser für eine Weile die Stadt verlassen.
Um ehrlich zu sein, bei der mangelnden Kooperation und den Konsequenzen daraus.
Was ist das für eine Scheiße?
Das ist...

Was hast du gemacht?
Hör zu!

Du erhebst die Stimme gegen mich?
Nicht nach der Nacht heute.

Das Risiko, das ich für deine Bedürfnisse eingegangen bin.
Emmit Stussy.
Eden Prairie, gleich um die Ecke.

Nein, du hast gesagt...
Ich hab getan, was du wolltest.
Die Adresse in Eden Valley, ich hab sie gefunden, und jetzt...
Ich bin raus aus der Geschichte, Ray.

Ich hab meine Spuren gut verwischt.
Und da du mich angegriffen hast, verlange ich eine Entschädigung.
Fünftausend, das ist mehr als fair, wenn man bedenkt, dass das Opfer wohl tot ist.
Wie heißt du, Hübscher?
Nun...
Es ist wohl keine gute Idee, dir das zu sagen, schließlich muss ich meine Spuren verwischen.
Süßer, ich habe dein Gesicht gesehen.
Ray kennt deinen Namen, also...
Maurice.
Ok, Maurice.
Reich mir das Handtuch, dann können wir das in Ruhe im Wohnzimmer bereden, so wie zivilisierte Leute.
Ray.
Die Pistole!
Du hast mich ausgetrickst.
Du hast...
Ich gebe dir bis morgen, um mir mein Geld zu geben.
Fünftausend.
Ansonsten zeige ich dich vielleicht bei den Bullen an.
Oder ich erschieße dich, oder sie!
Den eigenen Bruder auszurauben.
Das ist so mies.
Man sagt Maurice nicht, was er zu tun hat.
Tut man nicht.
Also, Schatz, ich erkläre es dir.
Schatz?
Drei Stockwerke, zehn Sekunden pro Stockwerk.
Schatz, was...
Was...

Durch die Eingangshalle acht Sekunden.
- Schatz?

- Schatz, was...

Einundzwanzig, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30,
31, 32, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 44,
45, 46, 47, 48, 49, 50...
- Ist das zu glauben?

Es war eine einfache...
Schrieb ihm sogar die...

- ...58, 59, 60...

- Ich hab echt kein Glück!

- ...64, 65, 66, 67...

68, 69, 70.
- Mistkerl.

Von wegen um die Ecke.
...75, 76.
- Ist er draußen?

Das andere Fenster, siehst du ihn?
Ja.

Er kommt, beeil dich!
Hast du das gesehen?
Oh mein Gott!
Runter!

Ich meine, voll auf den...

Schachmatt!
Heilige Scheiße!
Was machst...
Ja, Notrufzentrale?
Da war ein Unfall auf dem Bürgersteig!
Die Klimaanlage, meine...
- Zieh dich an, du musst weg.

Gott sei Dank.
940 Hanover Street.
Bitte beeilen Sie sich!
Es war ein Unfall.
Ich habe den Vermieter seit Wochen gewarnt, das Ding auszuwechseln.
Das steht in den Akten.
Und heute Nacht, ich weiß nicht.
Muss sie sich wohl irgendwie gelöst haben.
Du bist sein Bewährungshelfer.

Ja, aber...
Was passiert, wenn...
Der Mietvertrag läuft auf einen falschen Namen.
Das ist aber...
Das verstößt gegen deine Bewährungsauflagen.
Ray?
Stimmt.

- Gute Entscheidung.

Du bist so sexy.
Ja, ich bleib am Apparat.
Vergiss die Briefmarken nicht.
- Was?

Die Briefmarken.

Verbrenne sie, ok?
Ok.
Ich liebe dich.
Baby, du hast keine Ahnung.
Ja, ich höre die Sirenen.

Hintertreppe.
Ja, ich bleib dran.
Dein Dad ist hier.
Nimm ihn mit zu Dale.
- Ich weiß nicht, wie lange...

Ich hab das Licht in seinem Zimmer schon angemacht.
- Hey...

Nein, Schatz, ich muss arbeiten.
Geh schon.
Keine Schule morgen, ja?
Ja.
Untertitel von: