# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hallo, Welt!
Hier spricht "The Tick".
Keine Sorge, ich bin nicht im Weltall.
Ich bin noch nicht mal auf der Welt.
Aber ich weiß, was kommen wird.
Eine epische Geschichte voller
Schicksal, Abenteuer und Blutvergießen.
Der große Kampf zwischen Licht und Finsternis, zwischen Gut und Böse.
Zwischen...
Wahnsinn!
Okay, es ist so weit.
Das Zeitalter der Superhelden bricht an.
TUNGUSKA-FLUSSBECKEN, 1908
ANBRUCH DER SUPERHELDEN-ÄRA
Deine Rentiere stehen in Flammen.
Scheiße!
SUPERIAN, DER ERSTE SUPERHELD DER WELT.
Er kam aus dem All und fand auf der Erde
SUPERIAN RETTET MIDTOWN ein neues Zuhause.
Seine Heldentaten inspirierten im Laufe der Jahrzehnte
Generationen von Männern und Frauen, in seine Fußstapfen zu treten.
"THE TERROR" IST TOT Applaus für Superian!
Erzählen Sie von Ihrem Kampf gegen "The Terror".
In den 90ern hatte ich ihn bereits seit Jahrzehnten bekämpft, eigentlich schon seit meiner Ankunft hier.
Sie sehen gut aus, Baby!
Sieht er nicht gut aus?
Kommen wir auf "Terror" zurück.
Da ist er.

Er jagt einem immer noch Angst ein.
Ist er nicht angsteinflößend?

Was halten Sie von den Verschwörungstheoretikern, die sagen,
"The Terror" hätte den Kampf irgendwie überlebt?
Die Behörden fanden seine Zähne.
Sein Gebiss steckte in den Wänden eines Kraters, den ich aus ihm machte.
Alles klar.
Diese Verschwörungstheoretiker, diese Spinner, haben keine Ahnung.
Die Leute spinnen.

Völlig gaga.
Das gilt für euch alle.
Verändern Sie nichts an Ihrer Frisur.
So süß...
DIKTATUR IN URMANIEN GESTÜRZT
Arthur?
Oh, Dot.

Du bist doch rangegangen.

Hab ich.

Ach so, ich wollte nur...
Ich wollte mich bei dir bedanken.
Du hast mir sehr geholfen.
Mehr als das.
In den letzten Jahren, seit... meiner letzten "Sache".
Du bist 'ne gute Schwester.

Ich weiß, das klingt seltsam.
Du hast doch keine komischen Gedanken?

Was?
Nein.
Mir geht's gut.

Mir geht es wirklich gut, das verdanke ich dir.
"THE TERROR" LEBT
Ich wollte nur...
Danke sagen, ganz allgemein.
Ich muss los.

Hey, Arthur.
Reiß dich zusammen, okay?
Ja, ja.

Schon gut, ich komme!
Die Stadt wird von der Kriminalität beherrscht.
Zwei Gangs tragen ihren Machtkampf in den Straßen aus.
Wo ist die Polizei?

Wir brauchen eine neue "Flag Five".
Andere Städte haben Helden.

Man hat uns beschissen.
Wir haben unser Team verloren, wie Brooklyn die Dodgers.
Die Dodgers sind nach L.A. gegangen.
Die "Flag Five" wurde mit einem Syphilis-Kampfstoff blind gemacht und erschossen!
Können wir das ausmachen, bitte?
Wie lief's beim Zoll?
Wie geschmiert.

War nicht billig.

Drei Container mit Supertack-Kleber, Rüstungen und Waffen.
Sieht aus wie ein Hasenkostüm.

Ja?
Und wer soll das testen?

Ladet alles bis Tagesanbruch auf.
Der Boss will sein neues Spielzeug ausprobieren.
Kehr jetzt nicht um.
Wir sind hier auf etwas gestoßen.
Die Handlanger eines fiesen Superhirns, die des Nachts heimlich ihren üblen Trank zusammenbrauen.
Du bist ein Superheld.
Das steht auf meinem Briefkasten, denke ich.
Und du bist an ihnen dran.
Das bedeutet, dass ich recht habe.
Du bist auf faules Obst gestoßen.
Sind das "Triggermen" oder Leute vom Syndikat?
Ist doch egal.

Du glaubst das auch?
Das Böse stülpt sich jeden möglichen Handschuh über.
Bereit?
Stopp!

Das sind an die Dutzend Männer.

Wir sollten sie nicht vorwarnen.
Es sind Handlanger, wie du sagtest, die mich zum Mastermind führen können.
Mastermind?

Ein Einsiedler?
Böse?
Und er ist nicht an Ort und Stelle?
Ich kann nicht beweisen, dass er noch lebt.
Du empfiehlst also Finesse?
Ja...

Wie nennt man dich, Kumpel?

Arthur.

Meine Klamotten...

Nun ja, die Brücke brechen wir vor uns ab.
Was ist...

Sieh dir das Drei-Pfund- Universums-Tuckern da drin an.
Du hast den Saft, oder Arthur?
Das können wir gebrauchen.
Wer bist du?

Ich bin "The Tick".
Der Tick?
Der Tick!
Du spürst es doch auch?
Die warmen Hände des Schicksals, die dich sanft anschieben...
Es hat heute 'ne Glückssträhne.
Ich weiß nicht...
Schicksal!
Schicksal!
Polizei!

Na bitte!

Ich bin der Gute!
Ich bin der Gute.
VOR ZWANZIG JAHREN
Der Berg zerstört sich selbst.
Die "Flag Five" müssen sofort handeln.

Dad, ich werde ihnen beitreten.
Muss man dafür nicht ein Superheld sein?

Schmeckt's?
Deine Mutter und deine Schwester kommen gleich.
Und die Parkuhr läuft gleich ab.
Du wartest hier, ja?
Arthur!
Arthur...

Everest?

Sie haben widerrechtlich ein Grundstück betreten, Arthur?

Nein, das ist ein Missverständnis, ich hab dem Polizisten gesagt...

Gibt's am Kai irgendwelche Vögel?
Nachts, meine ich.

Aber die schlafen dann.
Möwen, "vielleicht".
Okay!

- Nein, ist mir nicht.

Und wir schauen jetzt mal, ob ich eine Zwangseinweisung für Sie empfehlen muss, für die gerichtlich genehmigte Höchstdauer von 72 Stunden.

Haben Sie Ihre Medikamente genommen?
Ja.

Und das wären...

Amilsulprid und
Celecoxib.

Das ist richtig.

Ich nehme meine Medikamente.

Ich bin jemand, der's im Griff hat.
Arthur, wenn ich mir Ihre Akte ansehe, stoße ich auf eine lange Liste von Vorfällen wie dem heute Nacht.

Mein Gott.
Sie sind der kleine Junge von dem Foto.
Ich seh nichts.

Captain Atlas, ich sehe nichts!

Captain, was machen wir?
Captain!
Bleibt zusammen.
Wenn das nicht die "Flag Five" sind!
"The Terror"!
Worauf wartet ihr?

Sie sind blind.
Lasst den Kleinen leben.

Hallo!
Oh, was hast du da hinterm Ohr?
Nichts.
Du hast nichts!
Okay, gehen wir.
"THE TERROR" SCHLÄGT ZU
EINE STADT VERLIERT IHRE HELDEN
Sie armer, gebrochener Mensch!
Unter diesen Umständen könnten wir...
Wir könnten Ihren Vormund anrufen, wenn sie die Verantwortung übernimmt, lassen wir sie einfach ...Ist das Ihre Schwester
Dorothy?

He, Arschloch.

Ich sag dir, der kleine Scheißer hat uns nicht ohne Grund ausspioniert.
Frag unseren Mann im Revier, wenn du ihn finden willst.
Finesse.
Finesse!
Finesse.
Immer Finesse zeigen.
Immer Finesse zeigen.
Verdammt, Arthur.
Du bist gerade erst in eine eigene Wohnung gezogen.

Nichts.

Du nimmst deine Medikamente nicht.

Vogelbeobachtung?
Ich weiß, was los ist.

Oder?
Müssen wir das schon wieder durchstehen?
"Terror" ist tot, Superian tötete ihn ein Jahr nach Dads Tod.

Wir reden vom "Terror".

Seine Zähne?

Er beherrscht immer noch die Stadt, und keiner außer mir weiß davon.
Er lebt im Untergrund, aber er ist mächtiger denn je.
Der Umzug war ein Fehler.

Ich hab einen seiner Vollstrecker gesehen.

Du siehst Dinge, weißt du nicht mehr?
Manchmal.

Du hast keine seltsamen Visionen?
Keine Stimmen, die dir Befehle geben?

Du sagst doch immer, halte dich an Fakten.
"The Terror" schafft Waffen und Rüstungen in die Stadt.
Er plant etwas.

Okay, falls du recht hast, was dann?
Was wäre, wenn "Terror" noch lebt und alles beherrscht?

Du glaubst doch nicht, du könntest ihn aufhalten.
Das wäre verrückt.

Mir geht's gut.
Gut.
Das ist es, was ich brauche.
SUPERHELDEN-DATENBANK AEGIS
"THE TICK" SUPERHELD
KEIN TREFFER FÜR "THE TICK" SUPERHELD
Arthur...
Arthur?
Was wirst du unternehmen, Arthur?
Bitte lass mich in Ruhe.

Seinen weit aufgerissenen Schlund, bereit, eine ganze Welt zu verschlingen.
Sei still.
Arthur...
Was wirst du unternehmen?
Finesse.
Ich muss Finesse zeigen.
Ich muss Finesse zeigen.
Doch ich darf sie nicht entkommen lassen.
Bösewichte!
Was ist das denn?

Wie emsig ihr euren Misthaufen von Schmuggelwaren abtragt.
Ich bin "The Tick", und ich sage euch...
Lasst von euren Übeltaten ab!
Hör mal, Freundchen.

Neue Strategie.
Na gut.
Oh, haben wir uns anders besonnen?
Raffiniert.
Selbst schuld, Sir.
Dürfte ich durch?
Genug!
Das waren jetzt genug Kügelchen.
Macht ihn kalt!
Verkündet es vom Berg.
Ich werde nicht verrückt, ich werde nicht verrückt.
Du wirst nicht verrückt, Arthur.

Oh, Gott!
Bequemes Bett.

Bist du echt?

Das ist also dein Hauptquartier.
Nein, das ist meine Wohnung.

Finger weg!
Wahnsinn, ein kriminologisches Labor!
Alles so durchdacht und komplex.
Du hast Ideen und Theorien.

Assistent?

Du bist perfekt.

Komm, merkst du's nicht?

Wovon redest du?
Ich bin ein Superheld, Arthur.
Ich bin unverwundbar, habe Reflexe wie eine olympiataugliche Dschungelkatze und bin so stark wie zehn oder zwanzig Männer.
Eine Bushaltestelle voller Männer.
Aber das ist meine größte Stärke:
Wenn das Schicksal spricht, spricht es zu mir.
Es lässt dich übrigens grüßen.

Was ist das?
Alles, was die Explosion gestern Nacht überstanden hat.
Explosion?

Hast du die Gang angegriffen?
Ich hab ein paar Eier aufgeschlagen.

Okay?

Du musst schon mehr tun, als das zu beweisen.
Was soll ich damit?
Das Schicksal ruft dich, Arthur.

Mach ich doch.

Komm schon rüber!

So wie in einem Brot.
Ich krieche nicht mit dir in ein Brot, verstehst du?
Eigentlich nicht.

Du kennst mich!

Du willst rüberkommen und ich sein und schaffst es nicht.
Weil du dort stehst, in deinem eigenen Weg.

Aber zur Tür eignest du dich besser als zum Fenster.
Warum öffnest du dich also nicht, lässt dich durch dich durchgehen und kommst her zu mir?
Das Schicksal wollte, dass wir uns begegnen, Arthur.

Und auch, dass ich die große Explosion auslöse.

Das Einzige, was überlebt hat... ist das hier.
Der Umhang eines Helden.
Passend für deine winzige Größe.
Damit ist alles klar.
Was ist?
Was ist los?

Was passiert gerade?
Die hat Mom für mich...

Vermutlich eher nicht.
Er war blau?

Ein Superheld, ganz sicher.
Ich glaube, er gehörte zu dem Kleinen, der uns gestern Nacht ausspioniert hat.
Hey!
Hey!
Ja.

Licht gegen Finsternis.
Oben gegen unten.
Ein Kampf, so alt wie die Zeit, aber mit einem Rhythmus, der tanzbar ist.
Wenn die Sonne über der Stadt aufsteigt und ein neuer Tag anbricht, erhebt sich auch ein neuer Held!
Ein edler Ballon der Hoffnung umgürtet seine Lenden, er macht sich bereit zum Kampf.
Als Held mag er zu den kleineren Ausführungen zählen, aber so wirft das Schicksal nun mal seine Würfel!
Es soll gar nicht einfach sein.
Es soll nicht angenehm sein.
Es soll gefährlich sein.
Und interessant!
Daraus besteht die Reise des Helden.
Dafür stehen sie morgens auf.
Um sich in einem epischen Zweikampf der Finsternis zu stellen.
Um das Elixier zu finden und die Welt zu retten.
Denn das Böse existiert.
Es besitzt Waffen und Narben und Tätowierungen, und es hat einen Führerschein.
Es will nichts anderes als zu morden und zu rauben, und es ist hinter allen her.
Und so nehmen zwei neue Rächer Aufstellung an vorderster Front.
Mit einem Schlachtlied im Herzen stellen sie sich dem Bösen entgegen.
Das Schicksal hat seine Hände tief in seine Puppen gesteckt.
Es kribbelt unangenehm.
Es zwängt sich hinein.
Und die einzige Belohnung ist...

Neuer Plan.