# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wegen dem, was du bist, werden sich immer Kräfte gegen dich vereinen sich vorbereiten, lauern nach deinen Schwächen suchen.
Als Freund verkleidet.
Als Fremder an dir vorbeischlüpfen.

Du musst dir ihrer Präsenz stets bewusst sein, denn sie sind sich deiner bewusst.
Es ist so weit.
Endlich.
Sie studieren jede deiner Bewegungen auf der Suche nach dem, was du ihnen offenbarst.
So bist du selbst dein schlimmster Feind.
ENTOMOLOGIE-ABTEILUNG
Es ist so weit.
Es ist so weit.
Deshalb dulde ich keine Fragen von dir denn Zweifel führen...
Zum Tod.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Es tut mir so leid.
Wir bringen das in Ordnung.
Mr. Rand entschuldigt sich
- Wir kümmern uns darum.

Darum.
Die KIA macht das.
- Wilkins' Empfehlung.

Die Kriseninterventions-Abteilung.

Wayne Olsen kommt um 16:00 Uhr wegen einer Risikoanalyse.
Das ist das Krisenreaktions-Handbuch.

- Provisionszahlungen sind geklärt...

Wir haben ein Krisenmanagement-Team?
Ich schickte eine E-Mail.
Die übersah ich.
Schaffst du das Meeting?
Was meinst du?
Ich meine nur...

Warum fragst du?
Gestern Abend darf sich nicht wiederholen.
Ich habe das Gefühl, allein dazustehen.
Wir haben Probleme, und du...

Nichts geht vor.
Ich habe versucht wegzusehen, es zu ignorieren.
Ich weiß, was da drin ist.
Hör zu...
Ich hab Rückenschmerzen.
Ich nahm zu viele Muskelentspanner.

Schau.
Kein Problem.
Versprochen.
Ich hatte Angst, ok?
Ich habe einen Fehler gemacht.

Du musst etwas für mich tun.
Raus damit.
Danny.

Ok, verstanden.

Danke.
Ich fand noch zwei Lager an der Lower East Side.
- Ist das alles?

Bitte, nenn mich Danny.
Lassen Sie uns bitte allein.
Natürlich, Mr. Meachum.
Ich bin beschäftigt.
Ich habe den Heroinhersteller der Hand, aber sie entführten seine Tochter.
Gott, Danny.
Ich glaube, sie nutzen die Rand-Lager.
- Sie ist vielleicht in...

- Wir haben ein echtes Problem.

Hast du das Video gesehen, wo du dich entschuldigst?
Ja, habe ich.
In der Zeit, in der ich hergelaufen bin, haben es wohl über sechs Millionen Leute gesehen.
- Worauf willst du hinaus?

Einfache.

Der Sohn dieser Frau liegt im Sterben.
Eine traurige Geschichte.

Firmenchefs geben keine Schuld zu.
Wir müssen das unter Kontrolle bringen.

Lies dir das durch.

Wir treffen uns um 16:00 Uhr.
Kümmer du dich darum.
Bitte?
Eine Frau ist in Gefahr.
Darum schaffe ich es vielleicht nicht zum Meeting.
Ich habe versprochen, dass du kommst.

- Dann beeilen wir uns besser.

Sechs Lagerhäuser, wir können sie ansehen.
- Und um vier zurück sein.

Das kann nicht warten.
Na schön.

- Du kommst pünktlich zurück.

Sag so was nicht.
- Ist das deiner?

- Sind wir sicher pünktlich zurück?

Klosterjunge im Aston Martin.
Ich hatte in K'un-Lun den schnellsten Eselskarren.
Er muss ins Krankenhaus.
- Ich will kein Krankenhaus.

- Ich will meine Tochter.

Jetzt müssen wir uns um Sie kümmern.
Wir sollten einen Krankenwagen rufen.
Ist das eine gute Idee?
Wenn wir nicht bald etwas tun, hast du einen Toten in deinem Bett.
Was ist mit seiner Tochter?
Das ist Dannys Problem.
Unser Problem ist, wenn es ihm schlechter geht, kann seine Tochter zu niemand zurückkehren.
Im Krankenhaus nehmen sie mich fest.
Und sie bringen Sabina um.
- Hey.

Ich habe eine Ahnung.
Wir warten auf Danny.
Er bringt Ihre Tochter her.
Das ist schon das vierte.
Es ist drei Uhr.

Nicht, bevor ich sie finde.
Du vergeudest deine Zeit.
Und noch schlimmer, meine Zeit.
Es gibt kein Heroin, kein Mädchen, nichts.
Du kannst im Auto bleiben, wenn du willst.

- Ich dachte, du bleibst im Wagen.

Das?
Ach du Scheiße!
Wir müssen die Polizei rufen.

Nein.
Rand darf damit nicht in Verbindung gebracht werden.
Wir müssen hier raus!
Hey!

Ich habe gegen ihn gekämpft.
Weil er mich nicht aufhielt, haben sie ihn getötet.
Was ist das?
Eine Einladung.
Ich gehe nirgendwo anders hin.
Du wurdest nicht eingeladen.
Sie gilt nur für mich.
Wie geht's ihm?
- Nicht gut.

Seine rechten Bronchien verengen sich.

Was ist mit seiner Tochter?
Es heißt da jue zhan.
Ein großes Duell.

Wenn ich siege, erfüllen sie meine Forderungen.
Hast du das schon mal gemacht?
In K'un-Lun, ja.
Nicht gegen die Hand, aber um aufzusteigen, forderte ich heraus und wurde herausgefordert.
Viele Male.
Das gehörte zu meinem Leben.
Im Ernst?

Nur so bekommen wir Sabina zurück.
Nicht nur so.
Es gibt diese Sache namens "die Polizei rufen".
Das ist zu riskant.

Das Duell ist bei Sonnenuntergang.

Zu riskant.

Was du da sagst, ist völlig verrückt.
Ich komme mit dir.
Das geht nicht.
Es ist nur für mich.
- Danny...

Nicht gegen die Hand.
Ich weiß.

Die Hand war ein Mythos.

Ich bin erfahrener im Kampf gegen die Hand als du?
Wenn du das so nennen willst.
Ich weiß, was sie sind, und was sie tun können.
Das ist nichts, wo man reinspaziert.
Das ist meine Aufgabe.
Was soll das heißen?
Pass auf...

Ich bin die Iron Fist.
Was zum Teufel heißt das denn?
Ich verliere nie.
Je mehr du sagst desto seltsamer wird es.
Es ist das Richtige.
Warum?
Zurück nach New York zu kommen...
Ich dachte, es würde anders werden.
Es war anders als erwartet.
Ich bereitete mich mein ganzes Leben vor, K'un-Lun gegen die Hand zu beschützen.
Und jetzt sind sie hier?
Das Schicksal hat mich hergeführt.
Was zur Hölle?
Komm schon.
- Haben Sie meinen Müll geleert?

- Warum?

Das Krisenmanagement-Team ist da.
- Habe ich euch gestört?

Danny ist nicht da.
- Ja.

Nein, tut er nicht.

- Ich hätte ihn zwingen sollen, aber...

Hey, es tut mir leid.
Lass stecken.
Ach.

Ward, Wayne Olsen.
- Freut mich, Ward.

Kommt Mr. Rand auch?
Ich fürchte nicht, Mr. Olsen.

- Verhindert.

Nennt mich Wayne, wie euer Vater.
Ich lernte viel von ihm.
Er sagte immer:

Das hat er.
Ihr habt mehr YouTube-Klicks als der unglaubliche grüne Kerl, was auch ein Erfolg ist.
Das ist eine schöne Sache.

Das Beste, was Rand je passiert ist, war der Tag, als Danny zurückkam.
- Du hast Angst.

Ich will helfen.
Lass mich helfen.
Kümmere dich um Radovan.
Ich hole Sabina.
Ich verstehe, warum du gehst.

Mir passiert nichts, versprochen.
Ich habe eine Vision vom Sieg und sonst nichts.
Deshalb bin ich so weit gekommen.
Eine Niederlage hat in meinem Kopf keinen Platz.
Das ist kein Turnier oder irgendeine Herausforderung.
Wenn du verlierst töten sie dich.
Oder?
Das passiert nicht.
Woher diese Zuversicht?
Das ist es nicht.
Zweifel führt zum Tod.
Erzähl mir noch mal die Legende.
Warum interessiert sie dich so?
Weil sie mir Mut macht.
Ein Kind umzüngelt von Flammen...
Vom Himmel gesandt, um unser mächtigster Krieger zu werden.
Für den Sieg bestimmt.
Und das bin ich?
Weißt du es nicht?
Ich habe alles gemeistert.
Nicht alles.
Was gibt es noch?
Du musst dich noch dem gerissensten Feind stellen.
Der Hand.
Mit wem sprichst du?
Es ist an der Zeit.
Er hat starke Schmerzen.
Ganz ruhig.

Ich muss den Verband abnehmen.

Sie müssen ruhig bleiben.
- Hey, atmen Sie.

Nein.

Halte ihn einfach weiter fest.

- Sprich mit ihm...

Egal.

- Sabina, hasst du mich?

Super.

Du bist mein Leben.
Warum bist du gegangen?
Vergib mir.
Ist er...
Er muss ins Krankenhaus.
Die Iron Fist nimmt die Herausforderung des Großen Duells im Namen der heiligen Stadt K'un-Lun an.
Nach meinem Sieg lässt die Hand Sabina frei und Rand in Ruhe.
Willkommen.
Mein Meister stimmt Ihren Bedingungen zu.
Sollten Sie verlieren, aber leben, müssen Sie sich aus all unseren Geschäften raushalten.
Einverstanden.
Ich bin Danny Rand, Schüler von Lei Kung,
Beschützer von K'un-Lun.
Ist das sein Ernst?
Du bist dieser Reiche, den alle für tot hielten.
- Du warst auf dem Cover von Forbes.

Du verstehst, dass das ein Kampf auf Leben und Tod ist, oder?
Warum?
Kriegt ihr Angst?
Ganz und gar nicht.
Wir sind nur neugierig.
Wenn du wirklich die Iron Fist bist, warum stehst du nicht vor den Toren K'un-Luns?
Und wen interessiert es überhaupt?
Denn ich werde die Iron Fist in einen Leichensack stecken.
Nein, ich werde es sein.
Krasse Angeber dafür, dass ihr zu zweit kämpft.
Bloß sind wir nicht zwei.
Wir sind eins.
Verlässt du den Kreis, verlierst du.
Wenn du stirbst, verlierst du auch.
Die Herausforderung hat begonnen.
Du kannst nicht an zwei Orten gleichzeitig sein.
Du musst ein zweischneidiges Schwert sein.
Du weißt, wie man kämpft.
Das macht dich nicht zur Iron Fist.
Die echte Iron Fist würde ihren Posten nie verlassen.
Das würde sie sofort unwürdig machen.
Bist du weggelaufen, Danny Rand?
- Halt die Klappe.

Oder bist du hier, um die Hand zu vernichten?
- Bist du deshalb hier?

Er ist ein Junge, der hinter Mädchen her ist.
Der Feind will dich spalten.

Vertreibe alle anderen Gedanken aus dem Kopf, außer diesen...
Vernichte die Hand.
Gebt auf.
Der erste Kampf ist gewonnen.
Was tun wir?
Ich brauch die Lungenabteilung.
- Natürlich!

Delicia, Gott sei Dank.
- Ich muss vordrängeln.

Unbekannter.

Ruf oben an.

Können wir Fingerabdrücke und Identität umgehen?
Du hast dich nicht verändert.

Danke.

Scheiße.
Claire.

Du hast das gehört?
Ich bin seit 30 Sekunden hier.
- Ein Freund von dir?

Ok, na schön.
Setzt ihn an die Spitze der Warteschlange.

Danke, Shirley.
Na klar.
Was machst du?
Wir haben das Richtige getan, oder?
Er wird wieder ok?
Ja.

Du bist eine Frau.
Das bin ich, in der Tat.
Fühlst du dich dadurch... unwohl?
Doch.

Nein, tust du nicht.
Ich fürchte niemanden.
Wir fürchten alle etwas.
Du musst dich nicht verstecken.
Das tue ich nicht.
Nicht?
Warum versteckst du dich hinter der Maske von Danny Rand?
Das ist keine Maske.
Das bin ich.
Das glaube ich nicht.

Ich glaube, da möchte jemand Neues raus.
Kämpfen wir oder nicht?
Wir müssen nicht kämpfen.
Warum... küsst du mich nicht stattdessen?
Wenn du dich mit mir vergnügen würdest...
Wie würdest du dich dann fühlen?
Schrecklich?
Oder vielleicht...
Gut.
Du machst dir Sorgen.

Das brauchst du nicht.
Was ist das?
Das Gift der Singspinne.

Dadurch wirst du locker.

Doch.
Du willst frei von allem sein, das in dir lodert und raus will.
Du verlierst oft die Kontrolle, oder?
Willst du nicht frei von der Bürde sein, das alles einzusperren?
Lass es raus.

Mein Herz soll rasen, damit das Gift sich schneller verbreitet.
Gut!

Folge mir, und ich lasse dich sein, wer du sein willst.
Den würden sie in K'un-Lun nicht zulassen, oder?
Der alles spürt und sich nicht unter Kontrolle hat.
Sie wollten, dass du es unterdrückst.
Aber hier ist es endlich.
Ich höre dich nachts in deinem Zimmer weinen.
Wie du deinen verlorenen Eltern nachweinst.
Diese Trauer ist eine Schwäche.
Verbanne sie.
Ich kann nicht.
Doch, das kannst du.
Gib einfach nach.
Du willst dieses Leben, und ich kann es dir geben.
Du hast nach Freiheit gesucht, und hier ist sie.
Vergiftet.
Dieses Geschenk gebe ich freimütig.
Akzeptiere die Dunkelheit, oder lehne sie ab.
Es ist deine Wahl.

Aber deine Wahl...
Zeigt, wer du bist.
Der zweite Kampf ist gewonnen.
Sind Sie verletzt?
Nicht der Rede wert.
Wenn Sie aufgeben wollen...
Ich gehe nicht ohne das Mädchen.
Das ist ein gutes Statement.
Sicher kann Danny es überzeugend vortragen.
Und es ist nicht unwahr.

Tolle Eigenschaft.
Er ist nicht über alles hier auf dem Laufenden.
Wir bewundern seinen Charakter, aber...
Er hatte nicht alle Fakten.
Stimmt's, Ward?
Scheiße.
Danke fürs Kommen.
Dann sind wir hier wohl fertig.
Ja, ich bekam gerade ein neues Rezept, aber wie ich schon erklärt habe, warf meine Haushälterin aus Versehen die Tüte mit den Pillen weg.
Nein, ich kann nicht warten, bis der Doktor morgens kommt.
Danke, dass Sie mir kein bisschen weitergeholfen haben.
NOTFALL-STATION
Oh Gott.
Meine Hand.

Sieht so aus.
Die Autotür.

Setzen Sie sich.

Nein, schon ok.
Aber vielleicht...

- Ich glaub nicht, dass sie gebrochen ist.

Ich brauche etwas gegen die Schmerzen.
Wir müssen das klären.

Es ist nichts gebrochen.
Ich hatte einen wirklich langen Tag, und jetzt das.
Ich brauche etwas gegen die Schmerzen.

- Wenn Sie sich einfach anmelden, dann...

Hören Sie...
Was würde es kosten?

Ich verstehe.
Wollen Sie alles?
Sie gehen, oder ich rufe den Sicherheitsdienst.
Sicherheitsdienst?

- Echt?

- Was ist hier los?

Er ist mein Bruder.
Mir scheint, wir haben hier ein Problem.
Ich fühlte mich etwas...

So ist es nicht.
Bringen wir dich weg.
Was ist los?
Ich ging nicht unter den besten Umständen.
Shirley gibt nicht kampflos auf.
Außer jemand zwingt sie dazu.
Kannst du mal nachsehen, in welchem OP mein Unbekannter steckt?
PATIENTENSUCHE
Komisch.
Was ist?
Er kam nie im OP an.
Danke.
Sie haben ihn.
Wer hat ihn?
Komm.
- Claire, bist du sicher?

- Da.

- Da.

- Drittes Untergeschoss.

- Warum ist da ein Patient?

Ich bat Michelle, den Plan zu ändern...
Vielleicht übernimmst das lieber du.
Wird erledigt.
Sieht leicht aus.
- Es war leicht.

Heilige Weihnacht.
Leer.
Das war nur eine Falle.
Sie schleusten ihn anders raus.
Jede Tür, vor der du stehst, stellt dich vor eine Wahl.
Wenn du bleiben willst, wer du bist, tritt nicht ein.
Aber wenn du bereit bist, dich dem inneren Drachen zu stellen, wisse, dass du alles riskierst.
Solltest du überleben...
Wird dein früheres Selbst vernichtet.
Wenn du das auf dich nimmst wirst du für immer gezeichnet sein...
Als einer von uns.
Bist du bereit, Danny Rand zu töten, damit die Iron Fist leben kann?
Wer zur Hölle bist du?
Wann kommt der echte Krieger?
Die kindischen Beleidigungen werden langweilig.
Habt ihr auf demselben Spielplatz trainiert?
Willst du eine Waffe wählen?
Ich bin die Waffe.
Wirklich?
Denn Waffen spüren keinen Schmerz.
Sie sind nur für eine Sache da nur eine einzige.
Um von ihrem Meister benutzt zu werden.
Wer ist dein Meister?
Ich diene nur mir selbst.
Mach dich bereit, deinen Meister zu enttäuschen.
Wem dienst du?
Ich diene nur dem, der mich herrief.
Ohne Widerrede.
Ohne Zweifel.
Mit dem Wunsch zu dienen... bis zum Tod.
Lass ab von kindischen Bedürfnissen.

Du gehörst mir allein.
- Du musst dich fügen, kannst du das?

Dann sag mir, wer du bist!
Ein Kind umzüngelt von Flammen vom Himmel gesandt, der mächtigste Krieger, für den Sieg bestimmt.
Wächter des Tores...
Vernichter der Hand.
Wenn Sie ihn besiegen, ist das Mädchen tot.
Geben Sie das Duell auf, und sie wird verschont.
Das ist unehrenhaft.
Was interessiert mich Ehre?
Dein Ziel.
Zerstöre die Hand.
Das ist meine Bestimmung.
Kein Platz für Zweifel.

Du gehörst zu mir und ich befehle es dir.
Ich gebe auf.
Ich hätte nie gedacht, in meinem Leben noch eine Iron Fist zu treffen.
Ich hatte gehofft.
Aber warum sind Sie in New York?
Wer sind Sie?
Sie sind nicht gekommen, um uns zu vernichten, ich bin neugierig.
Beantworten Sie meine Frage.
Ich bin Madame Gao.
Erinnern Sie sich an den Katsura-Baum auf dem K'un-Lun-Platz?
Sie waren in K'un-Lun.
Sein Schatten erstreckt sich meilenweit.
Und wenn er blüht, riecht er nach braunem Zucker.
Ich träume jede Nacht davon.
Also, warum haben Sie freiwillig den Himmel verlassen?
Das geht Sie nichts an.
Wie das Mädchen?
Mich fasziniert Ihre Art zu denken.
Hat sich das Leben im Kloster so sehr verändert?
Sie wirken so anders als die, an die ich mich erinnere.
Sie lehren immer noch Ehre.
- Und ich gab ein Versprechen.

Davon hätte Ihr Vater Wendell mehr gebrauchen können.
Was haben Sie gesagt?
Moment mal.

Erzählen Sie mir von ihm!
Ich hätte gewinnen können.
Und ich habe gewonnen.
Sie hat geschummelt.

Was?
Sollte sie sterben?
Was?
Was sagst du?
Mit wem sprichst du?
Mit niemandem.
Untertitel von: