# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Designated Survivor...
Das Capitol wurde angegriffen.
Der Adler ist tot.
Kongress, Kabinett.
Sir, Sie sind jetzt Präsident.
Ich erhielt eine vertrauliche DoD-Datei mit der Anleitung zum Capitol-Anschlag.
Wir haben einen Verräter.
Ich musste alle mit Sicherheitsfreigabe auflisten.
Aaron steht auf dieser Liste.
Das Capitol explodierte, alle außer Abgeordneter Peter MacLeish starben.
Er steckt da mit drin.
Wie hört sich Vizepräsident an?
Es wäre mir eine Ehre.
Darauf haben wir hingearbeitet.
-Aber zu welchem Preis?

Peter MacLeish und der meistgesuchte Söldner des CIA kennen sich.
MacLeish ist kein Held.
Er ist ein Kriegsverbrecher.
FBI-Agentin Hannah Wells sagte, sie hätte Beweise, die Peter MacLeish belasten.
Hast du was zur Schlüsselkarte?
Damit kommt man in Raum sieben im achten Stock des PLC-Gebäude.
Nähe zum Capitol.

Glückwunsch, Mr. Vice President.
Sie werden Kirkman töten!
Waffe!
Du wurdest getroffen.
Das ist nicht mein Blut.
Oh mein Gott.
Hilfe!
Sie sind unterwegs.

Gang geräumt.
Eine Schusswunde zwischen linker Achsel und Clavicula.
Patient ist wach und orientiert.

Puls, 114.

Eins, zwei, drei.
Sechs Bluteinheiten.

Holt ein tragbares Röntgengerät.
Mr. President, wir drehen Sie jetzt, ok?
Ok.
Könnte Kaliber .30

Vielleicht sogar .556.

Und runter.
Wir röntgen Sie, um Lungen- und Gefäßschäden auszuschließen, aber wie es scheint, war es ein Durchschuss.
Wir säubern und spülen jetzt alles, also halten Sie durch.
Tief einatmen, Mr. President.

Und das war's schon.
In Trauer erwartet das amerikanische Volk die Nachricht, ob ihr Präsident lebt.
Mir egal, was er Ihnen sagte.

Das ist unverantwortlich und gefährlich.
Niemanden kümmert eine Korrektur nach der Tatsache.
Man kann von außen nach innen spekulieren.
Bleibt es ausgestrahlt, können Sie bald aus Guam senden.
Unfassbar.
Wieso dauert das so lange?

-Emily.

Oh mein Gott.
Alles wird gut.
Das weiß man doch nicht.
Nein, das ist inakzeptabel.
Der verantwortliche Agent soll alle 15 Minuten berichten, bis der Schütze in Gewahrsam ist, verstanden?
NSA, FBI, alle ansässigen Behörden jagen den Schützen.
Er soll in der Stadt sein, aber das kommt einer Nadel im Heuhaufen gleich.
Alles ok?
Wir informieren die Kongressführung,
USUN und die amtierenden Minister.
Die Kommunikationsabteilung macht das.
Ich sorge dafür, dass die Info korrekt ist.
-Alex.

Wie geht es ihm?
Sie röntgen ihn noch, aber anscheinend war es ein Durchschuss.
Keine Organe wurden getroffen.
Er möchte euch alle sehen, aber wir sollten ihn jetzt nicht überanstrengen...
Keine Sorge.

Also...
Sie flüchten von einem Unfallort.

Sie töten einen Mann.
Es gibt einen Augenzeugen, demnach ist es mindestens Totschlag.
Dann kreuzen Sie bei der Vereidigung des Vizepräsidenten auf, ballern herum und haben das bei sich.
Eine Schlüsselkarte zu dem Gebäude, von wo die Schüsse kamen.
Das ist Verschwörung zur Ermordung des Präsidenten und heißt Todesstrafe.
Ich hoffe, Sie haben für all das einen guten Grund, aber wenn Sie mir den nicht nennen, kann ich Ihnen nicht helfen.
Ich reiche Ihnen eine Rettungsleine.

Ich habe meine Aussage gemacht.
Ich habe nichts hinzuzufügen.
Wie schade.
Jemand wird dann wohl im Bundesgefängnis dahinsiechen.
Denken Sie ganz genau nach, wie Sie das angehen wollen.
Denn Ihre Optionen schwinden sehr schnell dahin.
Wissen wir, wer das war?
Das FBI prüft die Überwachungskameras, um eine ID rauszufinden.
Wir müssen dringend die Märkte stabilisieren.
Der Handel wurde ausgesetzt.
Heute Abend beobachten wir die globalen Märkte.
Ich sollte eine Erklärung abgeben.
Richtig.

Sagen Sie dem Land, mir geht es gut.
Ich bin im Oval Office, sobald die Ärzte ihr Ok geben.
Auf jeden Fall, Mr. President.
Machen Sie mich stolz.
Danke, Sir.
-Danke.

Oh mein Gott.
Ja, natürlich.

Ja, ich werde hier die Stellung halten.
Okay.
Danke für den Anruf.
Er lebt.
Ein Durchschuss.

-Wie konnte das passieren?

Wir müssen unsere Hände reinwaschen.

Peter, Blut wäscht man nicht rein.

Und aus dem Grund machen wir weiter.
Das war nur ein Rückschlag.
-Und wenn sie Lozano fassen?

Er wurde dafür ausgebildet.

Kriegskameraden, schon vergessen?
Und die Mission war kein kompletter Reinfall, nicht wahr Mr. Vice President?
Hannah Wells?
-Sie haben sie in Gewahrsam?

Ich sprach mit Direktor Forstell.
Die Polizei griff sie in der Nähe des Schützen auf, nachdem sie ihre Waffe abfeuerte.
Mike, ich weiß, Sie meinen, hier bei mir sein zu müssen aber ich schaffe das schon.
Sie müssen dringend zu ihr und mit ihr reden.
Herausfinden, was sie weiß.
Das ist die einzige Chance rauszufinden, was los ist.
Ja, Sir.
Danke.
Es tut mir so leid.
Das Wichtigste ist, dass er lebt.
Was ist?
Der Zeitpunkt ist unpassend...
Gestern bat mich der Präsident, eine streng vertrauliche Sache nachzuprüfen.
-Ich weiß.

-Haben Sie etwas rausgefunden?

Ein Anruf aus dem Weißen Haus rief den Bericht zurück.
Und dieser Anruf kam aus Aarons Büro.
Was?
Ich wollte es dem Präsidenten sagen, schaffte es aber nicht rechtzeitig.
Ich weiß nicht...

Halten Sie Aaron fern von meinem Mann, ok?
-Verstanden?

Ok.

Mr. President, ich muss mit Ihnen über das letzte CT sprechen, Sir.
Wieso, gibt es ein Problem?
Ja, man erkennt Kugelabsplitterungen in Ihrem Brustkorb.
Wenn sich eine bewegt, könnte sie Ihre Aorta tödlich verletzen.
Sir, wir müssen Sie umgehend operieren.
Ok, ich verstehe.

Wir werden die OP vorbereiten.

Wir müssen reden.
Ich muss doch operiert werden.
Ich werde mindestens drei Stunden unter Narkose sein.
Was sagt das Protokoll?
Wenn Sie bewusstlos sind, sind Sie nicht in der Lage,
Ihren Pflichten als Präsident nachzukommen.
Wir müssen uns auf den 25. Zusatzartikel berufen.
-Und wie?

Und Peter MacLeish wird amtierender Präsident.
Ich arrangiere umgehend ein Telefonat für Sie und den Vize, Sir.
Nein, ich möchte Hookstraten sprechen.
-Sir?

-Ja.

Was sollte das jetzt?
Keine Ahnung.
Der 25. Zusatzartikel wurde bereits mehrfach einberufen.
Die Präsidenten Reagan und Bush, 43., übergaben vorübergehend an ihre Vizepräsidenten.
Es ist demnach nicht präzedenzlos.

Wie hoch stehen die Überlebenschancen bei so einer schweren OP?
Das weiß ich nicht.
Das Medizinerteam wird die Presse dazu nach der erfolgreichen OP briefen.
Bis dahin halte ich Sie auf dem Laufenden.
Verstanden.
-Wie geht es dem Präsidenten?

Er ruht und denkt an die Leitung des Landes.
Nur zur Sicherheit.

Wenn dies noch nicht geschah, wird es noch vor Präsident Kirkmans Operation stattfinden.
Sir.
Warten Sie bitte draußen?
Mr. President, wie geht es Ihnen?
Wie einem Angeschossenen.
Ihr Sinn für Humor ist wenigstens noch intakt.
Kimble, ich muss den 25. Zusatzartikel einberufen.
Das bedeutet, MacLeish wird Präsident.
Wie lange?
Ich weiß es nicht.
Wir waren uns nicht immer einig, aber für mich hatten Sie stets das Herz am rechten Fleck.
Halten Sie den Vizepräsidenten im Auge.
Sorgen Sie dafür, dass er die Interessen des Landes vertritt, nicht seine eigenen.
Verstehen Sie, was ich meine?
Ja, Sir.
Ich setze auf Sie.
Ich werde Sie nicht enttäuschen, Mr. President.
-Hat sie noch irgendetwas gesagt?

Ich werde sie befragen, wenn ich darf.
Unter anderen Umständen müsste ich das ablehnen.
Aber hier ergibt nichts Sinn.
-Vielleicht redet sie ja mit Ihnen.

Damit das klar ist:

Guten Tag.
Mein Name ist Mike Ritter.

Ich bin der persönliche Bodyguard des Präsidenten.
Gestern erfuhr der Präsident von Ihnen durch Hookstraten.
Sie sagte, Sie hätten behauptet, Informationen zu MacLeish zu haben, vor seiner Bestätigung.
Der Präsident hätte diese Informationen gerne.
Sie müssen meine Frage beantworten.
Nein, muss ich nicht.
Und wieso nicht?
Ich kenne Sie nicht.
Und wenn der Präsident Antworten will, gebe ich diese einer Person.
Dem Präsidenten persönlich.
Hey.

Ich schaffe das.

Mr. President.

Sorry, Madam.

Sie werden Ihnen jetzt das Narkosemittel geben.
Bitte zählen Sie rückwärts von 100.
100... 99...
98... 97... 96...
Der Präsident ist bewusstlos.
Sir, Sie sind nun der amtierende Präsident der USA.
Nummer vier Dissektor, bitte.
-Hier, Doktor.

Absaugen.
-Mehr Mull.

Wie ist die Drainage?
Genau da.

Die Operation ist heikel.

-Dann läuft wieder alles nach Plan.

Aber Lozano ist noch da draußen.
FBI, Homeland, irgendwer muss eine Spur haben.
Als Präsident kannst du anordnen, dass dir Bericht erstattet wird.
Wenn sie ihn fassen oder ihm nahekommen, kannst du Befehle erteilen.
Wenn der Präsident vorher aufwacht?
Du hast mindestens einige Stunden.

-Ok.

Sie werden drinnen verlangt.

-Bis später.

Ok, allerseits, ich bitte um Ihre Aufmerksamkeit.
Wer zuerst?
Mr. Vice President.

Nikkei und Hang Seng eröffneten mit fast 2000 Punkten Verlust, seit von der OP berichtet wird.
Die SEC muss die Aktienmärkte morgen geschlossen halten.
Das ist keine gute Idee.
Verzeihung, aber auch mit einem Pausieren zur Panikabwendung räumt ein Sturz von zehn Prozent Milliarden von den Konten.
Pensionen und Collegesparpläne.
Es könnte Jahre dauern, das wiedergutzumachen.
Ich verstehe, aber Sie sprechen von Markttriebkräften.
Es ist nicht 2008.

Ein Ausverkauf bedeutet Kaufgelegenheiten, der Markt erholt sich wieder.
Die Welt muss sehen, dass Amerika offen für Geschäfte ist.
Verzeihung, Sir.

Die Leute tröstet Routine.

Ok.

Ein Auto wurde zwei Blocks vom Tatort entfernt gestohlen gemeldet.
Die Polizei hat ein Bild aus der Überwachungskamera.
Sie gleichen es mit der Zeugenaussage ab.
-Gut.

CTOC soll das mit der Kommandozentrale hier koordinieren.
Sir, CTOC ist in der Lage, diese Operation auszuführen.
Ich habe die Verantwortung, dieses Land zu schützen, das will ich nicht übers Telefon.
Ich will dabei sein, wenn wir dieses Monster finden.
-Ja, Sir.

Wer jetzt?
Agent Wells... ich habe Neuigkeiten für Sie.
Darf ich gehen?
Nicht ganz.
Es geht um Ihr Treffen mit dem Präsidenten.
-Toll.

Der Präsident wird gerade operiert.
Er musste den 25. einberufen.
Den 25.?
Moment mal.
Peter MacLeish ist Präsident?
Ja.
Hannah.
Verraten Sie mir Ihre Beweise gegen MacLeish.
Hookstraten möchte Sie sprechen.
-Was kann ich für Sie tun, Kimble?

Sie wissen, es wird ein Desaster, morgen diese Märkte zu öffnen.
Nein, weiß ich nicht.

Sie sprechen mit dem amtierenden Präsidenten.
Wissen Sie, Peter, als Sie zum Kongress stießen, dachte ich, Sie wären...
Nun, gewöhnlich.
Nur ein weiterer Anfänger, der froh war, dort zu sein.
Ein Mann, der mehr erreicht hatte, als er sich jemals erträumt hatte.
Aber nun erkenne ich, dass ich Sie unterschätzt hatte.
Ihr Antrieb, Ihr Ehrgeiz.
An Ihnen ist nichts gewöhnlich.
Danke.

Ich werde Sie im Auge behalten.
Andere mögen heute abgelenkt sein, aber nicht ich.
Wenn ich irgendetwas aus der Reihe beobachte, gehe ich mit meinem Verdacht zum Pressekorps des Weißen Hauses.
Drohen Sie mir gerade?
Genau so ist es, Sir.
Sir, Sie haben den Schützen.

Ich komme sofort.
Und, Kimble, danke für Ihren Besuch.
Agent Wells, bitte.

Hat es mit dem Mann zu tun, den Sie bei Fredericksburg erschossen?
Oder mit dem Typen, wir wir haben noch keinen Namen.
Wir glauben, dass er auf den Präsidenten schoss.
Kennen Sie ihn?
Agent Wells, erkennen Sie diesen Mann?
LASSEN SIE MICH IHNEN HELFEN
Ok.
Ich habe es wenigstens versucht.
Vielleicht hat Forstell doch recht.

Alle Mann rein!
Finden Sie Chuck Russnik, fragen Sie nach Katalane.
Lassen Sie ihn los!
Hey, es reicht.

Schon ok.

-Direktor.

Der Verdächtige ist in einem Marine-Lager.
Er hat sich dort verschanzt.
Gibt es andere Fluchtwege?
Nein, Sir.

Er scheint ein Profi zu sein in Bezug auf Ausweichmanöver und Kampf.
Eventuell Special Forces, oder er war mal dort.
Geben Sie den Befehl zur Ergreifung.
Ergreifung fortsetzen.
-Wie bitte?

Ausschalten bei Gegenwehr, aber sonst ergreifen wir unsere Verdächtigen lebendig.
Nein, das ist ein Fehler.
Sir?
Kein Mann soll bei der Ergreifung eines Attentäters zu Schaden kommen.
Falls jemand ihn anvisieren kann, soll er ausgeschaltet werden.
-Mr.

-Befehl erteilen.

-Das wissen Sie nicht.

-Ok.

Dem widerspreche ich.

Ausführung vorbereiten.
-Ausführung vorbereiten.

Eintritt vorbereiten.
Ich rate Ihnen dringend
-von diesem Vorgehen ab.

-Ich muss Sie und den Präsidenten...

Befehl erteilen.
Schießbefehl.
Verstanden.

-Schießbefehl.

Ziel erfasst.

Ziel wurde getroffen.
Ziel neutralisiert.
Bestätigung abwarten.
Ziel wurde neutralisiert.
Verstanden.
Ziel wurde neutralisiert.
Die Operation des Präsidenten läuft seit einer Stunde, und bis jetzt sind keine Nachrichten gute Nachrichten.
Von überall strömen Menschen herbei, legen Blumen nieder, halten Schilder hoch und beten für eine baldige Genesung ihres Präsidenten.
Hier etwas mehr Druck, bitte.
Du wirst es nicht glauben.
McKibben sagte, Manhattan Children's Rights Fund sucht einen neuen Chefanwalt, und er will mich empfehlen.
Du bist eine Kriegerin.

-Wie jede andere Kanzlei in New York.

Wie war dein Tag?
Interessant.

Wirklich?
-Du sollst die Abteilung leiten.

Es kam vom Präsidenten.
-Präsident von was?

Ich soll sein WUE-Minister werden.
Was?
Er war beeindruckt von meiner Initiative in Bedford Park, und sein Kabinett bräuchte frische Ideen wie meine.
-Du hast zugesagt, oder?

Worüber?

Das ist Politik.

Eventuell muss ich etwas tun, das ich nicht vertreten kann.
Ich bin Stadtplaner, Architekt.

Tom?
Der Präsident der Vereinigten Staaten bittet dich zu dienen.
Das ist eine einmalige Gelegenheit.
Wir müssten umziehen.
Die Kinder müssten an neue Schulen, neu beginnen.

-Es würde unser Leben für immer ändern.

Ok, manchmal muss man "nein" sagen aber das ist nicht so ein Moment.
Krieger, richtig?
Ja.
Krieger.
Madam, bestimmt brauchen Sie einen.
Danke, Seth.
-Gibt es Neuigkeiten?

Sie sollten nach Hause gehen.
Und all den Gratis-Kaffee verpassen?
Außerdem muss ich noch diese Reporter babysitten.
Dann setzen Sie sich und reden mit mir.
Klar, worüber?
Alles Mögliche.
Ausgenommen...

-Haben Sie eine Freundin?

Hätten Sie gerne eine?
Im Moment nicht.
Wieso nicht?
-Schlechter Zeitpunkt.

Für wichtige Dinge muss man sich Zeit nehmen.
Meine Arbeit ist wichtig.
Aber nicht, wenn Sie sie alleine tun.
Das ist alles meine Schuld.
Er wollte den WUE-Job nicht.
Ich überredete ihn dazu.

-Und jetzt das...

Geben Sie sich keine Schuld.
Er wird wieder gesund.
Chuck Russnik?
-Ich weiß, Sie sind da drinnen.

Agent Mike Ritter, Secret Service.
-Was wollen Sie?

Ich sagte Forstell, ich weiß nicht, wo sie ist.
Das ist nicht das Problem.

Mich interessiert, was sie über MacLeish weiß.
Ihr Ausweis beweist nichts.
-Wieso sollte ich öffnen?

Überzeugen Sie mich.

Katalane.
Was?
Wells sagte mir, ich soll Sie nach dem Katalanen fragen.
Sind Sie überzeugt?
Ja.
Viele mutmaßen, dass die Märkte morgen den heftigsten Einbruch seit dem Crash 2010 erleben werden.
Investoren stürzen sich auf sichere Vermögenswerte,
-wenn die Zeiten unsicher sind.

Aaron Shore.
Ja.
Was?
Ich brauche die Termine der nächsten 72 Stunden, um zu wissen, was abzusagen und zu verlegen ist.
Eine Liste mit Familie und Freunden.
Rufen Sie an, damit sie nichts aus dem TV erfahren.
-Emily, ich muss dich sprechen.

Die Telefonzentrale und das Protokollbüro brauchen Vorgaben.
Es wird Tausende Anrufe geben.
Sie müssen wissen, was sie sagen.

Komm rein.
Was ist denn?
Sagst du mir bitte, was los ist?
Was meinst du?
Gerade rief das Archiv vom Weißen Haus an.
Sie fragten, ob ich dich autorisierte, meine Telefonlisten der letzten Jahre einzusehen.
Ich frage noch mal.

-Das war wohl eine Fehlinformation.

Er selbst wusste nichts davon.

Was ist los?
-Ich darf das nicht besprechen.

Ich darf es dir nicht sagen.
-Es geht mich und den Präsidenten an.

Ich darf mich nicht äußern.
-Entschuldige mich.

Ermittelst du gegen mich?
Sprich mit dem Präsidenten darüber.
Sorry.

-Seine Vitalwerte?

Minimale Risse in den Hauptgefäßen.
-Schnitt über der Klemme.

-Gut.

Puls steigt, 136.

Ich nehme etwas Druck raus.
Eine Arterie wurde wohl verletzt.

Blutdruck fällt, 98/74.
Tupfer.

Wir müssen die Quelle finden, sonst verblutet er.
Ja, das ist der Katalane.
Er war in derselben Armeeeinheit wie MacLeish.

Der Vize soll in Verbindung stehen mit dem Mann, der den Präsidenten ermorden wollte?
Hat sie Beweise?
Sie hatte Beweise.

Gestohlen?
Es gibt noch mehr.

Ich hoffe, Sie arbeiten für den Präsidenten, sonst verschwenden wir hier nur Zeit.
Zwei Einheiten rote Blutzellen, sofort!
Sofort, Doktor.
Ich muss alles säubern.
Vitalwerte stabilisieren sich.
Er ist über den Berg.

Was tust du hier draußen?
Es ist so ruhig.
Wird Kirkman noch operiert?
Ja, es gab Komplikationen, aber er hat es wohl geschafft.
Und wir schaffen es auch.
Wie kannst du dir da so sicher sein?
Weil er nichts gegen uns in der Hand hat.
Katalane ist tot.

Durchatmen, Peter.

-Was ist mit Hookstraten?

Sie beobachtet mich ununterbrochen.
Sie hinterfragte mich, als ich die SCC zwang, die Märkte zu öffnen.
-Wenn sie rausfindet, warum...

Könnte sie aber.
Nichts kann uns etwas anhaben.

Wenn sie ein Problem ist, beseitigen wir sie auch.
Wie lange noch?

Sie sagen gar nichts.

Hoffentlich sind sie bald fertig.
Schläft Penny?
Zwei Bücher und ein halber Film, aber ich schaffte es.
Welcher Film?
-The Revenant

War ein Witz.

Es war schmerzhaft.
Du bist der Beste.

Ich bin sehr stolz auf dich.
Kein Ding.

Mom?
-Alles ok?

Ja.
Ich muss auflegen.

Schatz?
Während die Welt auf Info zum Zustand des Präsidenten wartet, stürzen alle großen Indexe weiterhin ab.
Dow, Nasdaq und SP erreichen fast Verluste wie am Black Monday.
Der Dow Jones rutschte nach den Schüssen auf Präsident Kirkman an nur einem Tag gigantische 2000 Punkte ab.
Wehe, du isst da mein Jell-O.
Ich habe es mir verdient.
Guten Morgen.
Was haben die Ärzte gesagt?
Sie entfernten alle Kugelsplitter und meinen, es gibt keine bleibenden Schäden.
Gut.
Ich hörte letzte Nacht Stimmen im Gang.
Ja, das waren Leute, die nach dir sehen wollten.
Wie reagiert das Land?
Mach dir darum jetzt keine Sorgen.
Ich hörte etwas über die Märkte.
Ok, MacLeish ließ die Märkte öffnen.
Wall Street ist in Panik, und die Aktien fallen.
Wieso hat er das getan?
Wir brauchen Zuversicht.
Tom, wie denn?

Komm schon, Alex.
Krieger, richtig?
Komm, hilf mir hoch.
Wir verbergen nichts.
Der Präsident wurde operiert und erholt sich nun.
-Emily?

Als der Präsident in der Lage war, Sprecherin Hookstraten und den Senat zu kontaktieren, übernahm er wieder seine Pflichten.
-Gary?

Wenn die Ärzte es erlauben.
Wann?

Wer Fragen hat, die ich noch nicht beantwortete, darf gerne loslegen.
Diese Szene spielte sich vorhin am George Washington University Medical Center ab, als Präsident Kirkman einer verehrenden Menge zuwinkte, nur wenige Stunden nach seiner lebensbedrohlichen OP.
Nachdem weltweite Besorgnis über seine Gesundheit die globalen Märkte ins Chaos riss, war dies in der Tat ein außergewöhnlicher Moment der Hoffnung und Zuversicht.
Direkt im Anschluss erholten sich Dow und SP und fuhren beachtliche Gewinne ein.
Präsident Kirkman...
Der Dow ging 450 Punkte hoch, SP 7 %.

Das sind tolle Nachrichten.

Du hast noch viel Genesung vor dir.
Und das auch.
Wo ist Aaron?
Er erledigt im Büro einige Dinge.
Verzeihung, Mr. President.
Ja.
Könnten Sie kurz rausgehen?
Danke.
-Ist sie hier?

Bringen Sie sie rein.
Gang räumen!
Das ist in Ordnung, Mike.
Agent Wells.
Mr. President.
Ich glaube, Sie möchten mir einige Dinge über Peter MacLeish erzählen.
Ja, das möchte ich, Sir.
Dann sollten wir wohl beginnen.
Untertitel von: