# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wir bezahlen $5.000 pro Einheit.
Aber wenn Sie bereit sind, mehr als 10 % zu geben, verdoppelt sich der Preis.
Der Gesamtbetrag wird am Tag der Entnahme ausbezahlt.
Zudem gibt es die übliche Vertraulichkeitsklausel.
Das wird auf Seite sieben der Vereinbarung ausgeführt.
Haben Sie Fragen?
Ja.
Ist es schmerzhaft?
Mach dir darüber keine Sorgen.
Ich darf mich doch sorgen.
Ich bin deine Frau.
Der Eingriff an sich ist schmerzlos.
Manche Spender klagen über Müdigkeit zusammen mit leichten Kopfschmerzen.
Nichts, was sich nicht mit etwas Aspirin lösen lässt.
Ja, aber, wird er...
Die Langzeitauswirkungen?
Natürlich, eine übliche Frage.
Die Antwort ist einfach, soweit wir wissen, basierend auf tausender klinischen Studien, gibt es keine.
Brauchen Sie etwas Zeit, um es zu überdenken?
Wir haben keine Zeit mehr.
Die Hypothek-Firma sitzt uns im Nacken und deine Schwester wird uns diesmal nicht helfen.
Wie wär's mit 10 %?

Selbstverständlich.
Aber denken Sie daran, bei 15 verdoppelt sich der Preis.
Vertrauen Sie mir.
Sie werden es gar nicht vermissen.
Bereit?
Bewegen Sie sich so wenig wie möglich.
Das war's.
Ich habe ihm ein Beruhigungsmittel gegeben, damit er bis morgen schläft.
Einhundertfünfzigtausend Dollar
Drei.
Alles klar.
Bitte sehr.

Ich hatte meine Zweifel, dann bezweifelte ich meine Zweifel.
Millie?

Millie?
Bist du bereit, Schatz?
Ich brauche etwas, das Mildred gehört, um zu bestätigen, dass die Spende passt.
Danke.
Gut.

Und jetzt?
Jetzt können wir es in eine Tablette umwandeln.
Ok, Mildred.
Können Sie für mich so machen?
Sagen Sie...
Sehr gut.
Schatz.
Wie fühlst du dich?
Richard?
BESTÄTIGT
Lass mich dir helfen.
Ein Hasenohr hier, dann kommt ein zweites Hasenohr dazu.
Rüber, rundum...
Ok.
Ok.
Was ist denn mit dem los?
Er ist Franzose.
Was gibt es Leckeres?
Schlagsahne, Marshmallows, Buttertoffee.

Der Erste ist für dich.
Ich fühle mich sehr geehrt.
Du kochst.
Ja.

Nichts.
Ich liebe es, wenn du kochst.
Hol den Feuerlöscher.
Sehr lustig.
Jetzt musst du den Tisch decken.
Hör zu, ich will mit dir über gestern sprechen.
Ach ja?
Hör zu.

"Dinge gesagt", ernsthaft, das klingt nach einem Ehestreit.
Was ich damit sagen will, ist, dass ich ein Mistkerl sein kann und es tut mir leid.
Ok?
Kein Problem.
Echt?
Das ist gut.
Gibt es etwas, das du mir sagen möchtest?
Ich verzeihe dir.
Also...
Was machen wir heute?
Im Quarter gibt es einen Schuppen, wo dir einer für Geld in die Brust schießt.
Das tönt nach Spaß.
- Was?

Mit einer Weste.

Sie bezahlen dich, um dir in die Brust zu schießen?
Ja, oder du bezahlt sie.

Wir könnten uns sinnlos anschießen lassen, oder wir machen, wozu wir hier sind, wir suchen nach Gott.
Wo genau im Quarter ist das, Cass?
Ok.

Wir haben noch einige Jazz-Clubs übrig.

- Mehr Marshmallows?

Ich lasse dem Diabetes seinen natürlichen Lauf.
Lara sprach von Crypto-Faschisten.
Die Typen in weißen Anzügen.
Ich sag euch, was die Crypto-Faschisten angeht, waren es wahrscheinlich eher die Reptilians.
Wer ist Lara?
Eine Lounge-Sängerin, die ich kenne.
Lara, die Lounge-Sängerin.
Jetzt erinnere ich mich.

Nein, war ich nicht.
Doch, das warst du.

Nein, ich war aufgeregt wegen ihrem Tipp.
Nicht wegen ihr.
Das war keine Defensive.
Sie hatte Ärger, ich half ihr.
- Das ist alles.

Die Suche nach Gott verläuft im nichts.
Wir haben nur eine Hand, die schießt.
Wär toll rauszufinden,
- wer geschossen hat.

Können wir nicht die Seriennummer vergrößern?
- "Helfen" ist gut.

- Was?

Ich sagte, es sei gut.
Wir vergrößern die Seriennummer und finden den Besitzer.
Es ist immer gut, einer Frau dienlich zu sein.
So wie in den Shows.
Da kann ich nur zustimmen.

Die Vergrößerung der Waffe, um den Schützen zu finden.
- Man vergrößert sie, dann...

Was zum Teufel war zwischen dir und der Frau?
Ich habe sie nicht geheiratet, Tulip.
So viel kann ich verraten.
Welche?
Sag es mir.
Diese da.
Zwing mich nicht, dich zu erschießen.
Ich mache es.
Ich schwör's.
Ich mach's.
Wo ist der Prediger?
Hier gibt es keinen Prediger, Mann.
Ich bin Jude!
Du weißt schon, vergrößern, lösen.
"Warte.

So wie in den Shows.
Preacher?
Ernsthaft, Mann?
Nein!
Zwing mich nicht, dich fertig zu machen.
Wenn du "die Shows" sagst, meinst du TV-Shows, die im Weltall oder dem Pentagon spielen.
Ja, aber das tun wir nicht.
Wir bringen die Bänder zu Circuit Works und überlassen das Rummurksen den Dork Docs, mit ihrer technologischen Software und so.
- Ach ja?

Ich mag meine TV-Shows, ok?
Welche Shows siehst du dir denn an?
MAGERJOGURT (2 % MILCHFETT)
Ich liebe sie alle.

Ich liebe Serienmörder und so was.
Terroristenanschläge, Komiker.
Ich liebe Reality-TV, du weißt schon, Idioten, die auf dem Motorrad um die Welt fahren und dicke Frauen, die Preise suche.
Du siehst dir also Trash-TV an.
Ich schau mir nicht nur Trash-TV an.
Man erhält einen Überblick der Menschheit, ok?
Wie die dicken Frauen sich verwandeln, das ist wunderschön zu sehen.
Wenn sie endlich lernen, sich zu lieben, manchmal bezahlt der Produzent sogar für eine Schönheits-OP.
Du solltest dir das mal anschauen, echt klasse.
Hey, Leute.
DER TAG, AN DEM DIE TOTEN STARBEN
EINE HOMMAGE AN GANESH
Fiore ist tot.
Tot, tot?
Warte.

Ich dachte, er sei...

Anscheinend doch.
Anscheinend erschoss ihn ein Cowboy und er kam nie zurück.
Was machen wir jetzt?
Wegen dem unzerstörbaren Engelmörder?
Ziemlich offensichtlich: wir fliehen.
Wir können nicht ewig fliehen.
Er wird uns immer finden.
Es sei denn, du hörst auf deine Kraft einzusetzen.
So findet er uns immer wieder, nicht?
Nein, die brauche ich, um Gott zu finden.
Dann weiß ich auch nicht weiter.
Wieso funktioniert das Wort bei ihm nicht?
Es funktioniert sonst bei allen.

Es funktioniert bei Cassidy.
Das tut es.
Der Heilige hatte einen Deal mit dem Engel.
Er sollte etwas erhalten, etwas, das er will, als Gegenleistung für die Zerstörung von Genesis.
Das ist seine Schwäche.
Genau.

Spider-Man seine Mary Jane, wir müssen bloß die Schwäche des Heiligen finden.
Super.

Wie genau sollen wir das anstellen?
Wir lesen.
ÖFFENTLICHE BIBLIOTHEK NEW ORLEANS Wo Bücher Spaß machen!
Schaut euch das an.
Die hab ich mir früher auf Acid stundenlang angesehen.
Echt jetzt?
Ein Hörbuch?
Ist immer noch ein Buch.
Hallo.
Sie hören eine weitere Ausgabe von Amerikas Psychopathen.
Kapitel 57, "Der Heilige der Killer."
Unsere Geschichte beginnt 1861.
Die Kulisse?
Der Sezessionskrieg.
MUT  RACHE

Bevor er zum Mythos wurde, kämpfte unser Subjekt in der Armee der Konföderierten.
Einige nannten ihn herzlos.

Seine Landsmänner titulierten ihn "den Metzger von Gettysburg"
BLUT!

Das Schicksal wollte es, dass er sich eines Tages verliebte.
Kylie T. Sterling Liebe als Erlösung
Sie kam aus Laredo, ein christliches Mädchen deutscher Herkunft.
Es dauerte nicht lange, da waren sie verheiratet und bald darauf schenkte sie ihm eine Tochter.
Für eine gewisse Zeit fand der Cowboy Frieden.
DIE ERFOLGS-BUCHREIHE DIE LIEBE BEZWINGT ALLES
Aber das Glück hielt nicht ewig.
Der Cowboy verlor seine Frau und Tochter an eine Krankheit.
Die Legende besagt, dass seine Seele in tausend Stücke zersprang, ...Und sein geliebtes Kind.
die sich auf der ganzen Welt verteilten.
HÖLLENMETZGER HEILIGER DER KILLER-MÄRCHEN
Anstatt Blut floss nun Hass durch seine Venen.
Der einzige Mann auf Erden ohne Seele.
An dem verhassten Tag wurde er zu einer düsteren, wortkargen und unerbittlichen Tötungsmaschine allgemein bekannt als der Heilige der Killer.
HEILIGE der KILLER
Aber unsere Geschichte endet nicht hier.
Der Heilige rächte sich an der Stadt Ratwater und starb dort im berüchtigten Tornado von 1881.
Aber im Paradies hat es keinen Platz für seelenlose Männer, und Gott verbannte ihn in die Unterwelt, er sperrte ihn ein und zwang ihn, seine schlimmsten Erinnerungen immer und immer wieder zu erleben.
Da verrottet er nun, der meist gehasste Mann im Himmel, der gefürchtetste Mann in der Hölle, angeblich sogar von Satan persönlich gefürchtet.
BESITZ DER ÖFFENTLICHEN BIBLIOTHEK VON NEW ORLEANS
Ich hoffe, diese Ausgabe von Psychopathen Amerikas hat Ihnen gefallen.
Wir sehen uns nächstes Mal für Kapitel 58, "Dick Cheney".
Ok, Schwächen.
Ich mache den Anfang.
Er ist nicht sehr beliebt, das ist eine Art Schwäche.
Zudem ist er ein grausamer, Kinder-mordender Irrer ohne Seele.
Auch wenn das in diesem Fall eine Stärke sein könnte.

Er hat seine Familie verloren.
Ich weiß nicht, ob das eine Schwäche ist, oder...
Etwas, das passiert ist.
- Wisst ihr was?

Ich habe Denis vergessen.
Denis!

Cassidy?
Denis, hör mir zu...
Da ist ein Eindringling!

Ein Eindringling!
Verdammt!
Öffne nicht die Tür!
Halt deinen französischen Mund!

Mach ja nicht die Tür auf.
Eindringling, Denis!

Verdammt!
Eindringling, Denis!
Ich glaube, es ist zu spät.
Gib mir das Telefon.
Ich bin hier.
Ich bin hier.
Tu ihm nicht weh.
Ich bin unterwegs.
Sag deine Gebete, Preacher.
Wenn du mich tötest, war's das mit dem Deal.
Genau.
Der Engel hat mir davon erzählt.
Fiore.
Du hast keine Ahnung.
Dann bring mich doch um.
Du wirst sehen, was passiert.
Das war die Idee.
Oder du siehst, was nicht passiert.
Der alte Mann spielt keine Rolle mehr.
Lass ihn gehen.
Mach schnell, bevor die Kugel in deinem Schädel landet.
Du denkst, du arbeitest für Gott, nicht?
Du bringst den Prediger um und Gott gibt dir, was du willst.
Da habe ich schlechte Nachrichten für dich.
Gott gibt dir gar nichts.
Er ist weg.
Beweis es.
...ruhe nun, mein Kind, dein Leiden ist mein Leiden.
Ich lindere deinen Schmerz und trockne deine Augen.
Was ist das?
Dein Leiden ist mein Leiden.

Das ist ein Fernseher.
Das ist ein Schauspieler.
Das alles ist eine Vertuschung.
Der echte Gott hat uns hier auf Erden uns selbst überlassen.
- Wo ist er?

Aber ich weiß, was du willst.
Du willst in den Himmel kommen.
Gott wird dich nicht dahin bringen.
...und kennt die Zeichen der kommenden Welt.
Nicht mehr.
Ich kann es, wenn du uns in Ruhe lässt.
Ach ja?
Wieso hat der Engel dich geschickt, um mich zu töten?
Genesis.
Ich habe eine Kraft in mir.
Eine, die der von Gott Konkurrenz macht.
Ich kann über jeden im Universum bestimmen.
Ich kann an die Engel appellieren.
Ich kann einen Mann zur Hölle schicken, wenn ich will.
Ich hab's schon mal gemacht.
Ich kann dich in den Himmel schicken.
Weißt du, was nötig ist, um mich in den Himmel zu bringen?
Was ich brauche?
Und du kannst das besorgen?
Wo?
Netter Versuch.
Du wirst mir vertrauen müssen.
Es ist kein toller Deal, aber...
Du hast nur den.
Ja!
Ich gebe dir eine Stunde Zeit.
Eine Stunde.
Und noch was...
Was ist passiert?
Er hat den Deal angenommen.
Aber ihr müsst hierbleiben.
Alle drei.
Was ist mit dir?
Ich muss ihm etwas besorgen.
Was denn?
Eine Seele.
Nach oben.
- Wie zum Teufel, willst du...

Ich schaffe das.
Jetzt.
Komm schon, Denis.
Eine Stunde, Preacher.
PAPA BÉBÉ'S VOODOO-HAUS
Guten Tag, Pater.
Abholung für den Monsignor?
Zwei Mal am Tag die infizierte Stelle einreiben und er wird wieder.
Ich kenne den Monsignor nicht.
Ich brauche eine Seele.

Von dir.

Keine Ahnung, wovon Sie sprechen.
Ach nein?
Du hast ein Set Sog-Nadeln da drüben.
Irgendwo hier hast du noch einen Uprooter, eine Pumpe, eine Waage und eine Schleuder.
Papa Bébé verkauft seit mehr als 150 Jahren Seelen.
Du weißt also genau, wovon ich spreche.
Wer zum Teufel bist du?
Ich bin Jesse L'Angelle.
SEANCE IM GANGE BIN GLEICH ZURÜCK
Ich brauche eine, die hierfür passt.
- Wahrscheinlich etwas Exotisches.

Ich hab nicht viel Zeit, zeig mir, was du hast.
Bruder, ich habe gar keine.
- Wovon sprichst du?

Hab' seit 10 Jahren keine mehr verkauft.
Verdrängt von wem?
- Den verfluchten Japanern.

Diese fernöstlichen Schweinepriester machen jetzt auf High-Tech, Masse und Bruchteile.
Bruchteile?

Sie machen ein Riesengeschäft.
Die cleveren Hurensöhne haben all diese Anwendungen dafür entwickelt.
Die haben den Markt übernommen.
- Wie steht's mit Normeana's?

Scratchy's?
Miss Julie's, Black Lake Emporio, Little John's Voodoo,
Mother Kuberday's.
Die haben uns alle erledigt.
- Angelville?

Es muss eine andere Möglichkeit geben.
Das muss es.
Wenn man vom Teufel spricht.
Zeit für ihre Blutwurst.
Punkt 17:15 Uhr.
Verdammte Roboter.
TAMASHII URESHII IKU IKU SEELEN GLÜCKLICH LOS
Das ist der Japaner?
Die Welt ist klein, nicht?
Zu klein, wenn du mich fragst.
Hat der Seelen im Auto?
Klar.
Wenn du zigtausend Dollar hast.
Könnte der Avocado-Toast beim Brunch...
Hey.
...für weitere Informationen zu dem Thema, begleitet mich Professor...
Mach die Tür auf.
-Hey.
-Wollte bloß sehen, wie's so geht.
Bist du nahe dran?
Ja, ziemlich nahe.
Ok, weil...
Denis geht's ziemlich schlecht.
Er hat seine Medikamente nicht.
Jesse?
- Bist du noch da?

Wenn ich dich schon dran hab...
Weißt du, wie man einen Panzerwagen aufbricht?
Was?

Ich versuche, einen Panzertruck aufzubrechen.
- Was?

Ok...
Hast du...

- Nein.

- Nein.

Plastikbecher?

Ich stehe auf der Straße mitten in Bywater, Tulip.
Ich habe keinen Grasdünger dabei.
BAUMARKT
Aber den kann ich besorgen.
Unlimitiert Drahtlos
- Und jetzt?

Ich rufe dich zurück.
Er ruft mich zurück.
So viel Zeit, und ich habe nie Französisch gelernt.
Er ist dein Vater, oder?
Dein Onkel oder so?
Nein.
Er ist mein Sohn.
Unmöglich.
Doch.
Was für ein Pech, nicht?
Mich als Dad zu haben.
Tulip?
Er ist krank.
Der alte Mann.
Cassidys Sohn.
Er braucht Medikamente, lass ihn gehen.
Hör zu...
Du hast uns zwei, ich sehe nicht, was dagegen spricht.
Ich habe das von deiner Tochter gelesen.
Was würdest du tun, wenn es...
Wenn der Prediger bis 18 Uhr nicht hier ist, helfen auch keine Medikamente.
Geht es dir gut?
Er...
Er hat mich angefasst.
Sag ihnen, sie sollen aufmachen.
Mach schon!
Ich brauche eine Seele, die zu dieser Kugel passt.
So eine habe ich nicht.
Keine Übereinstimmung?
Von all den Seelen?
Die hier ist selten.
Versuch es trotzdem.
Wissen Sie, wen Sie bestehlen?
Tu es.
Keine davon passt.
Ich habe es Ihnen gesagt, die ist selten.
Ein Tresor?

In Osaka.
Was ist mit einer Seele, die nicht passt?
Es ist wie eine Organtransplantation.
Der Körper würde eine Niere abstoßen, wenn sie nicht passt.
Was ist mit dir?
Verdammt.
- Hey.

Ja.
- Fast.

- Du wirst es nicht schaffen, oder?

Ich bin unterwegs.
Ok.
Bis dann.
Was ist mit mir?
Was ist mit meiner Seele?
Wir können sie testen.
Wie viel muss ich mindestens abgeben?
1 %.
Sie werden es nicht merken.
Geht das nicht schneller?
Ich kann es nicht drängen.
Verschwindet!
Die Zeit ist rum.
Nicht!
Warte!

Er wird hier sein, du Idiot!
Halt!
Ich bin hier.
- Das ist lächerlich, nicht?

Das ist eine Seele?
Woher weißt du all diese Dinge?
Familienbedingt.
Ich muss die beiden ins Krankenhaus bringen.
Geht es dir gut?
Dir?
Das wird schon.
Hey, komm schon, Denis.
Komm, mein Sohn.

Gib mir das.
Wo hast du die her?
Es ist deine...
Ist es so?
Auf die Knie mit dir.
Du bist dabei, in das Himmelreich einzutreten.
Ich gehe vor keinem auf die Knie.

Auf die Knie mit dir!
Was hast du getan?
"Der einzige Mann auf Erden ohne Seele."
Deshalb hat das Wort bei dir nicht funktioniert.
Du hattest keine Seele.
Aber jetzt...
Jetzt...

Entwaffnen.

Ein Polizisten-schlachtender, Kinder-mordender Hurensohn, der durch die Himmelspforte tritt?
Meinst du wirklich, im Himmel gibt's Platz für dich?
Da oben, mit deiner Frau und deinem Kind?
Ein Leben in Frieden für alle Ewigkeit?
Nein.
Ich werde dir sagen, wo du hingehörst.
Zurück in die Hölle.

Wie gesagt, habe ich's schon Mal gemacht.
Mach nur, Preacher.
Schicke mich in die Hölle.
Zusammen mit deiner dreckigen, stinkenden Seele.
Tu es!
Lass uns eine Spritzfahrt machen.
Preacher!
Preacher!
Scheiße, das ist lächerlich.
Denis...
Könntest du nur...

Meine Finger müssen erst nachwachsen.
Alles klar, schau dir das an.
DVD, Blu-ray, eine PlayStation, siehst du, Denis?
PlayStation, Rock It Five.
Das ist für dich, Tulip.
...Lobby.
Gefällt dir das?
Très schön, nicht?
In die Lobby, bitte.
Passt auf, Jungs!
Es könnte sich einer verletzen.
Das ist ein großes Haus.
Geht es dir gut?
Die haben schon die Weihnachtsdekoration aufgehängt.
Sehr schlau von ihnen.
Untertitel übersetzt von: