# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah ...
Ich bin tod.

So kann ich mich vor jedem verstecken, ... und kann Dich vor allem beschützen.
Oh, hi.
- Wer ist sie?

Du darfst keine anderen Menschen in Deinem Leben haben, und erst recht keine Frauen.
Ich brauche ein Zimmer für einige Stunden.
- Ihr Name?

Lassen Sie es mich wissen, wenn ich noch etwas für Sie tun kann.
Mr. David Davidson.
Es tut mir leid, dass Dein Gesuch abgelehnt wurde.
Nur 2 Jahre... mehr wollte ich nicht.
Mutter, ich habe eine fremde Brieftasche, und ich weiß nicht, woher.
Hattest Du schon mal das Gefühl, dass Du jede Nacht denselben Albtraum hast immer und immer wieder aber Du kannst Dich nicht daran erinnern?
- Schalte es aus.
Jemand könnte es hören.
Jim?
Jim?
Bist Du da?
Gefängisbereich
Romero.
Du hast Besuch.
Hey, Sheriff.
Wie ist das leben so?
Ich hörte, Sie haben sich um mich gesorgt.
Es war wirklich nett, dass Sie mir jemanden geschickt haben, um zu sehen, ob es mir gut geht.
Wie Sie sehen, es geht mir gut.
Ja, sehe ich!
Wissen Sie was?
Ihre Situation freut mich!
Ich weiß wie es ist, eingesperrt zu sein und immer unter Beobachtung zu stehen.
Sie haben mich da auch mal reingebracht, erinnern Sie sich?
Das war die Entscheidung Deiner Mutter!
Lügen Sie nicht.
Denn das ist eine Lüge.

Das waren Sie
Es war Ihr Weg, um mich los zu werden.
Und ich lebe noch!
Jetzt noch!
Nett Sie wiedergesehen zu haben, Sheriff.
Ich bin da, wenn Du es am wenigsten erwartest ... sei Dir nicht zu sicher, ... ganz alleine in diesem Haus!
Was gibt's?
Caleb ist gegangen.
Er meinte, es wäre nicht gut hier zu wohnen auch wenn er gerne bei uns ist.
Er hat eine Nachricht hinterlassen
Ich habe mit ihm gesprochen.
Was hast Du gesagt?
Wir haben darüber gesprochen, dass seine Anwesenheit nicht gut ist für Deine Beziehung mit Katie.
Er weiß, dass Du ihn liebst.

Ich fühle mich furchtbar ...
Und erleichtert.
Ich fühle mich schrecklich, dass ich erleichtert bin!
- ich meine...

Du kannst nichts ändern, was vor Deiner Geburt geschah!

Du hast das Beste draus gemacht.
Wir versuchen hier ein glückliches Leben zu führen.
Keine Geheimnisse.
Der Weg ist richtig.

Okay.
Ich weiß, wie schwer es ist.
Ich fühle mich genau wie meine Mutter
Ich wünschte, Katie dürfte alles wissen, auch von Caleb aber das wäre für uns alle nicht gut.
Katie wird keine Großeltern haben, dafür wird sie in einer offenen und ehrlichen Welt aufwachsen.
Das gilt auch für uns.
Ich hoffe es.
Norma, bist Du zu Hause?
- Hey. vorsicht.

Ja?
Hier ist Dein Kaffee, Norman.
- Danke.

Norman?
Oh, Madeleine.
Schön Dich zu sehen.
Kaufst Du Dein Kaffee auch hier?
Ja, es ist direkt gegenüber von meinem Laden.
Tut mir leid, dass Du zu dem Treffen nicht kommen konntest aber ich kann das verstehen.
Wi hatten eine Menge Idee'n.
Alle hatten Vorschläge zur
Erhaltung der historischen Architktur des Dorfes.
Oh, ich mag das,...
Erhaltung der historischen Architktur des Dorfes.
Darf ich Dich mal was fragen?
Wenn es Dir unangenehm ist, sag es mir.
Okay?
Okay.
Darf ich Dich meiner Freundin vorstellen?
Oh ...
Es ist eigentlich nicht meine Art..
Das verstehe ich.
Wirklich.
Ich dachte nur, es wäre toll.
Für uns alle.
Oh, für uns alle?
Ja.
Sie ist ein nettes Mädchen.

Sie hilft mir bei meiner Webseite für mein Geschäft.
Sie ist Single und hat noch niemanden kennengelernt.
Sie ist süß und nett und Du bist süß und nett.
Mein Mann und ich kennen hier noch nicht viele Leute, und ich möchte sie hierher holen, weil es hier so schön ist.
Du kennst hier schon so viele.
Und das ist für uns ein Zugewinn.
Und eine Chance uns alle besser kennen zu lernen.
Was meinst Du?
Ich denke, das geht in Ordnung, weil Du es bist!
Oh, Du bist ein guter Flirter!
- Bin ich?

Hey, Babe, was dauert so lange?
Tut mir leid, ich wurde aufgehalten.
Das ist Norman Bates.
Er ist der Inhaber von Bates Motel an der Ausfahrt des Dorfes.
Nett Dich kennen zu lernen.
Wie war Ihr Name?
Sam Loomis.
Nett Dich kennen zu lernen, Sam Loomis.
Ich erzählte Norman von Joanne Carlson.
Wer ist Joanne Carlson?
Du weißt doch, das Mädchen, dass meine Webseite gestaltet.
- Oh, richtig.

Sam's Gedanken sind immer noch in Seattle.
Oh.

Ich arbeite an der Immobilien Entwicklung.
Oh.

Seht Ihr?

Treffen wir uns heute Abend?
Sagen wir, 19:00 Uhr in der Temple Street Bar?
Ich würde gerne mit Euch essen gehen und Deine Freundin kennen lernen.
Großartig.

Prima.
Bis dann.
- Bis später.

Hallo.

Geschwollen.
Wissen Sie Ihren Namen?
Wissen Sie Ihren?
Ich weiß, dass ICH keine Gehirnerschütterung habe.
Alex Romero, Nummer A49452...
Zellenblock 5, Zelle 63.
Ich arbeite 5 Jahre in der Fleischer-Küche.
Was ist passiert?
Hat jemand herausgefunden, dass Sie Polizist sind?
Ja, anscheinend.
Man kann hier die Wahrheit nicht verstecken.

Er erfuhr, dass ich ein Polizist bin und verprügelte mich.
Vielleicht sollte ich mit meinem Anwalt sprechen.
Ich würde das tun!
Das Buch liegt auf dem Tisch.
Mutter?

Hallo, Norman.

Das Schlafzimmer ist blau.

La chambre est bleu.
Wozu?
Oh, nur weil ich bin in diesem Haus gefangen bin bedeutet nicht, dass mein Verstand stagniert.
Red.

Rouge.
Die Kirsche ist rot.

La cerise est rouge.
Übrigens, wo warst du den ganzen Tag?
Ich bin um 7 Uhr aufgestanden und Du warst schon weg.
Oh ja.

Oh, ich muss noch ins Büro!
Verräter.

Traître.
Der Verräter wurde aufgehängt.

Was ist das für ein französisch Kurs?
- Wo warst Du heute wirklich?

6 Stunden lang?
Ich ging zu Romero im Gefängnis.
Warum?
Ihm zu sagen, dass wir wissen, dass er jemanden geschickt hat
Dich zu töten und zu wissen, dass Du noch lebst?
- Grundsätzlich ja.

Ich meine, wäre es nicht besser ihn in dem Glauben zu lassen, dass Du tot bist?
Damit er Dich in Ruhe läßt?
Mutter, er wird eines Tages entlassen und wir müsen vorbereitet sein.
Er denkt, ich habe Dich getötet?
Er ist verrückt und bin hingegangen, damit er weiß, dass er mich töten lassen wollte.
Ich rede mit ihm, wenn er raus kommt.
Willst Du damit sagen, dass Du ihn töten wirst?
Mutter, empfindest Du immer noch was für ihn?
- Das ist Chick.

Er ist so nervig.
Ich muss mich jedes Mal verstecken, wenn er kommt.
Ich weiß, Mutter, aber er ist sehr nett zu mir, okay
Er hat mir geholfen rund um das Haus
Komme!
Ausserdem ist es wichtig einen hilfreichen Freund zu haben.
Es sieht auch normaler aus.
Du musst Dich damit abfinden.
Vorgeben, tot zu sein, ist aber nicht so spaßig wie ich dachte.
- Hallo, sorry Chick.

Wollte sehen ob es Dir gut geht.
Schlechte Zeiten.
Vergiss es.

Ich hab Dir was mitgebracht.
Sie sind frisch.
Oh, die sehen lecker aus.
Vielen Dank.
Ja, sie sind von Mrs. Annes.
Hab ich vom Nachbars Baum gepflückt.
Sie will wegziehen.

So dachte ich, pflücke ich die restlichen Äpfel für Dich?
- Darum bist Du gekommen.

Vielen Dank, Chick, danke.
Moment, das ist nicht der Grund ... warum ich hergkommen bin.
Ich wollte dir etwas zeigen.
Schau mal!
Ich möchte Dir ein Geschäft vorschlagen.
Lass uns in den Keller gehen!
Ab in den Keller!
Es ist ein Wanderfalke.
Schnellste Kreatur auf der Welt.
Immer noch ziemlich selten.
Sie ist umwerfend.
Also, folgender Vorschlag ...
Ich bringe Dir solche Exemplare
Du machst Dich an die Arbeit.
Dann helfe ich dir, sie zu verkaufen.
Du glaubst wirklich, dass jemand sie kaufen wird?
Natürlich, bei Deinem Talent!
Deine Preparationen sind erstklassig.
Ich kenne einen Kunsthändlerin in Portland die sich auf Un-Gemeinsamkeiten spezialisiert hat.
Ich habe ihr Deine Arbeit gezeigt.
Nun, es wäre schön wenn andere diese schönen Tiere zu schätzen wissen und ich würde hier weiter arbeiten.
Gut, machen wir 50/50 50/50?
Normalerweise bekommt der Kunsthändler schon 50 ich bekomme 50, besorge die Tiere, bringe sie Dir, und zahle dem Kunsthändler eine Provision.
Die Tatsache an der Sache ist, ...
Ich bin pleite.
Caleb verkrüppelte meine Hände und meinen Körper.
Ich kann meine eigene Arbeit nicht mehr machen.
Ich brauche das Geld, Norman.
Ich verstehe.
Wie arbeitet der Gefrierschrank den ich reparierte?
Funktioniert wieder prima.
Danke für die Reparatur.

Schön zu hören.
Ein paar eurasische Jays
Wunderschön.
Also gehen wir die Sache an?
Partner?
Wir machen es!
Willkommen im Kings Motel.
Was führt Sie in diese Stadt?
Ich möchte meine Schwester besuchen.
Welche Kreditkarte haben Sie?
- Bar.

Wer ist Ihre Schwester?
Norma Bates.
Was?
Wann haben Sie das letzte Mal mit jemanden über sie gesprochen?
Ich weiß nicht.

Ich war lange nicht hier.

Es ist mir unangenehm Ihnen das zu sagen ...,
Aber Ihre Schwester ... sie, Äh ... sie ist verstorben
Es war eine schreckliche Tragödie.
Was sagen Sie da?

Ihr Sohn hätte mir was gesagt!
Ich weiß nicht, wie ich es sagen soll.
Schau Sie, sie ... sie ist gestorben.

Es war hier groß in den Nachrichten
Es tut mir so leid, dass Sie es auf diesem Wege erfahren.
Ah, Mr. Davidson.
Brauchen Sie ein Zimmer für ein paar Stunden?
Nein.

Dieses Treffen ...
Ich bin hier um zu sehen ... was für ein Mensch Du bist.
Ich bin mir nicht sicher ob wir uns recht verstehen.
Ich bin nicht hier und mich zu rechtfertigen.
Alles was ich Dir sagen kann, halte Dich da raus.
Nun, Sie haben recht.

Ich kenne Sie und Ihre Frau kaum.
Aber von Mann zu Mann -,
Sam, Sie lieben sie nicht besonders, oder?
Norman, ich bin ein netter Kerl..
aber ich werde trotzdem
Deinen Arsch aus dieser Stadt verjagen wenn Du nur ein Wort darüber an meine Frau verlierst
Haben wir uns verstanden?
Ich denke schon.
Verscherze es Dir nicht mit mir.
Mutter, Du rauchst?
Ich bin schon tod.

Lass das.

- Ich rauche soviel ich will.

Du versuchst nur, mich zu bestrafen.
Ernsthaft, Mutter, es ist kindisch.
Machst Du diese Dummheit, weil wir über Romero sprachen?
Nein.
Was ist?
Liebst Du ihn immer noch?
Nein.
Er hat jemanden her geschickt, um mich zu töten.
Erinnerst Du Dich daran?
Wo gehst Du hin?
Geschäftstreffen.
Du hast in letzter Zeit oft Geschäftstreffen!
Bitte sei nicht kindisch, Mutter.

Es ist wichtig für unser Ansehen in der Gemeinde.
Und ich war das letzte Mal nicht dabei.
- Wir hatten zu tun, wenn Du Dich erinnern kannst.

Ich bin in ein paar Stunden zurück, und wir verbringen einige Zeit zusammen.
Ich verspreche es Dir.
Genieße die Ruhe, und höre schöne Musik.
- ... und nicht rauchen.

Ich begann in der Theaterabteilung.
Ich wollte mehr als alles andere Schauspieler werden, aber ich hatte nie ein Casting, und mein Vater wollte nicht, dass ich gecastet werde.
und dann suchte ich einen anderen Job.
Er sagte das letzte was diese Welt braucht ist noch ein Schaspieler, und ich sagte, "Danke, Arschloch."
Eltern wissen es nicht immer.
Meine jedenfalls nicht.
Wir reden nicht mehr miteinander.
Dann hast du beschlossen,
- in die Computerbranche zu gehen?

Ich mag es nicht wirklich aber ich bin gut darin.
Du bist darin großartig.
Norman, schau Dir unbedingt mal die Webseite an, die sie für uns gemacht hat!

Oh.

Oh ja, dass ist sie.

Äh ..., unsere Laden!
Mm.
Ja, natürlich, Sam.

Ja, meine Arbeit ist in Seattle.
Es war meine Idee umzuziehen, und wir werden es schaffen.
Ich weiß, dass werden wir.
Oh!

Oh.

Können wir bitte noch eine Flasche von Château de Maragrite?
Du hast ein tolles französisches Akzent.
Sprichst Du französisch?
Oh nein, äh ... meine ...
Ich sehe mir manchmal französische Filme an.
- mit Untertitel?

Ich hasse Untertitel.

"Entweder schaue ich oder ich lese ich habe keine Geduld.
Ich mag keine Filme.
Ich bin lieber selber aktiv.
Woraus besteht Ihre Arbeit, Sam?
Grundeigentum.
Sam arbeitet an mehreren Häusern, die er saniert.
Ja, das stimmt.

Er verdient damit ganz gut,
Aber er kennt den Markt viel besser in Seattle als hier in der Stadt.
So verbringe ich also viel Zeit in unserem Laden.
- Du kannst damit umgehen.

Es wird alles gut werden.
Das hat meine Mutter auch gesagt.
Hat sie das?
Nun, sie hatte recht.
Ich hörte von Deiner Mutter.

Was ist passiert?
Sie ist erst vor kurzem gestorben.
Es war Selbstmord.
Oh.

Danke. es ist ...
Es ist schon eine Weile her.
Ich bin wirklich froh, dass du heute Abend gekommen bist.
Vielen Dank.

Geschäftstreffen, was?
Für eine gute Sache, Mutter, Was machst du hier?
Da kann ich Dich genauso fragen.
Mutter, ich bin nicht derjenige der tod ist.
Hat Dich hier jemand gesehen?
Niemand.

Ausserdem ... wann hast Du angefangen, mich zu belügen?
Ich habe Dich nicht belogen, Mutter!
Man hat mich heute zu diesem Abendessen eingeladen.
Okay?

Ich habe kein Interesse an ihrer Freundin aber ich wollte nicht unhöflich sein
Ich fand es netter, zum Abendessen zu gehen als sie zu beleidigen.
Nun, ich bin froh, dass du so denkst.

Mutter, du bist überreagiert, okay?
Aber jetzt musst du gehen.
Komm.

Komm Mutter, gehe jetzt raus!
Wir können nicht riskieren, dass du in das Restaurant zurück gehst.
- Das ist lächerlich.

Lächerlich ist eine tote Frau
Spaziergang durch ein Restaurant?

Bei so vielen Leuten, die Dich kennen.
Ich sehe keine Leute die mich kennen.
- Ich hab nachgesehen.

Gehe jetzt durch das Fenster.
Nimm die Schlüssel.
Setz Dich ins Auto und verstecke Dich auf der Rückbank.
so dass Dich niemand sehen kann.
Ich bin gleich mit dem Abendessen fertig.

Norman, liebst Du mich immer noch?
Ja Mutter, ja.

Und jetzt geh'!
Angesichts dessen, was passiert ist ... ich kann zu einem Richter fahren und effektiv argumentieren, dass Ihr Leben hier in Gefahr ist und dass es strafbar war dann komen Sie in ein Sicherheitsgefängnis und hätten mehr Ruhe.
Ich sollte in der Lage sein es durchzusetzen.
Okay.

Ich... äh ...
Als ich hierher kam, war mir ziemlich alles egal, weil ich meine Frau verlor, ich war so traurig.
aber jetzt ..., ich will wieder leben.
Ich habe eine Verantwortung ...
Ich muss mich jetzt um Ihren Sohn kümmern den sie zurückgelassen hat.
ja .., ich möchte gerne versetzt werden.
Dann werde ich die Versetzung beantragen.
- In Ordnung.

Und lassen Sie sich um Gottes Willen nichts zu Schulden kommen.
- Ich tue mein Bestes.

Warum startest Du nicht das Auto?
Die Rückbank ist sehr hart zu liegen!
Mutter, geh' runter, sofort!
Die Leute, die mich eingeladen haben schauen noch hierher!
Sie könnten dich sehen.
Sie sieht aus wie ich.
Warum gehst Du mit jemanden Essen, die so aussieht wie ich?
Sie sieht nicht aus wie Du.
Doch, wie ich, 10 Jahre jünger!
Hast Du ein Verhältnis mit denen?
Mutter, es war nur ein nettes kleines Abendessen.
- Was machst Du?

- Nein Mutter, dass geht nicht.

Bourbon.
Wie geht's heute Nacht?
Oh, alles gut.
Ich bin nur krank von meinem Job.
Ich höre zu.
Was machen Sie?
Ich bin ein Hausmeister für eine geistig kranke Person.
Wow.
Das ist ein harter Job.
Ja, da sagst Du die Wahrheit.
Und ich glaube, dass er mich deswegen nicht mehr mag.
Das macht die ganze Sache noch schlimmer.
Und ich denke, warum zum Teufel mach ich das?
"Selbstbestätigung"?
Ich verbringe viel Zeit alleine oder bügle Probleme aus, die er kreiert.
Und er hört mir nie zu.
Ich habe keine Lust mehr, so weiterzumachen.
Doch es zieht mich an.
Ich muss öfter raus, andere Menschen sehen.
Ich muss endlich kürzer treten.
Ich bewundere, was Du machst.
Es bedeutet dem Menschen bestimmt viel, dass Du das machst, auch wenn er es Dir nicht sagen kann.
Er kann es nicht.
Nicht in letzter Zeit.
Noch einen.
Sie war nicht da, ausser in seinem Kopf
Sie war tod, doch wo ist der Unterschied?
Es ist anders, als jede Beziehung
Wieviel bekommen wir von den Mitmenschen?
Und warum zum Teufel brauchen wir das alles?
Es ist das Glück in gewissem Sinne
Alles eine Schöpfung des Geistes
Bei all den Kneipen des Landes, der ganzen Welt ...
Leg Dich nicht mit mir an.
Nicht jetzt.
Das ist lustig.
Das sagst Du zu jemanden, den Du zum Krüppel geschlagen hast?
halb tot geschlagen, sein ganzes Geld stahlst, und das Leben damit ruiniert hast.
Das ist lustig, wirklich lustig.
Du hast wohl vergessen, das Du fast meinen Sohn und mich getötet hättest!
Dylan.

Dein Sohn.
Wag es nicht, über sie zu reden, oder ich töte Dich!
Wir müssen nicht darüber reden, wie du deine Schwester vergewaltigt hast.
Es ist mir egal ob uns hier jemand zusieht, okay?
Wenn Du das nochmal sagst, werde ich Dich töten.
Ich töte Dich!
Okay.

Heilige Scheiße.
Du hast es also heraus gefunden.
Lass mich mit der Hölle alleine, o.k.?
- Du hast keine Ahnung von irgendetwas.

Warte!
Sie hätte sich niemals umgebracht!
Ich habe es ihr gesagt.
- Wen?

Ich habe sie vor ihrem Sohn gewarnt.
- Vor Norman?

Aber sie glaubte mir nicht.
Vielleicht kennst Du Norman nicht wirklich
Er wird nicht davon kommen, nein.
Du kommst hier nicht weg!
Ich weiß, was du getan hast!
Heilige Scheiße.
Nun, jetzt weißt du es, Chick.
Ich lebe noch.
German Sync by arthur2412