# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Herr...
Bitte vergib mir.
Ich war dumm.
Aber jetzt weiß ich es.
Du hast mich erwählt.
Du hast mir einen Zweck zugedacht.
Hier bin ich, Herr.
Ich rufe dich an.
Ich bin dein Diener.
Zeige mir den Weg, und ich tue, wie du mir befiehlst.
Dein Wille geschehe.
NUR FÜR SCHWARZE
FÜR WEISSE KEIN ZUGANG
Ihr solltet Strafe dafür zahlen, dass ihr ihn nicht benutzt.
Mach ihn doch der Öffentlichkeit zugänglich.
Liest du Todesanzeigen?
Crys, das ist doch Wahnsinn!
Dann ruf das FBI an oder die Drogenbehörde.
Ich liebe dich.
Und ich liebe deinen Pool.
Aber ich bin nicht dein Babysitter.
Ich hab gesagt, ich kann nur bis heute bleiben.
Wenn du sowieso nichts unternimmst, wird ein Tag mehr nichts bringen.
Wenn du den Bullen nicht traust, ruf wenigstens Pernell an.
Unser Vermieter wirft uns in sechzig Tagen raus.
Der kann mich mal am Arsch lecken.
Sie wollen uns nicht, weil sie Angst vor der Wahrheit haben.
Ich hab gerade den Brief zerknüllt.
Sag ihm, er soll gehen.
Aber dräng ihn nicht.
Warte auf die Polizei.
Sind Sie noch sauer auf Gott?
Wir wollen Sie hier nicht.
Sie glauben ja nicht.
Doch.
Deshalb bin ich hier.
Gott schickt mir Botschaften durch diesen Stift.
Helfen Sie mir, die zu verstehen.
Alles, was Sie mir gesagt haben, entsprach der Wahrheit.
Die ich ohne Gottes Führung und Ihre Hilfe nie gefunden hätte.
Sie wollten mich umbringen, weil Sie dachten, es gibt keinen Gott.
Mir wurde klar, dass Gott sein Versprechen gehalten hat.
Mit meinem Jungen.
Ihre Nutte ist schwanger, und deshalb sind Sie gesegnet?
Das war seine Antwort.
Bloß... anders, als ich es erwartet hatte.
Schön, dass Sie wieder glauben.
Und ich hoffe, Jesus wird Sie auf Ihrem Weg begleiten.
Aber nicht in dieser Kirche.
Wer ist jetzt der Ungläubige?
Wissen Sie, ich sah einen Film über einen tauben Jungen, der operiert wurde und zum ersten Mal hören konnte.
Er bekam diese Cochlea-Implantate.
Jedenfalls sollte er sich nach der OP an einen Tisch setzen.
Dann schalteten sie es ein und klopften wieder.
Und der Junge... fing an, herzergreifend zu weinen.
So fühle ich mich auch.
Genau wie bei mir, Richter Harris.
Als ich Sie zum ersten Mal im Gerichtssaal sah, war es auch, als hätte jemand auf den Tisch geklopft.
Sie hatten die ganze Zeit recht.
Tut mir leid, dass ich Sie warten ließ.
Hoffen wir aber auf das, was wir nicht sehen, so harren wir in Geduld.
Jetzt... harren wir nicht mehr.
Wir machen ein Ende mit diesem verdammten Verfahren.
Shane Caldwells Frau sagt, es gibt ein Video, das mir viel Geld wert wäre.
Ja, Sir.
Sie wird nicht freiwillig mitkommen.
Nicht der gleiche Fraß wie in normalen Steakhäusern.
Sie holen sich Geschmacksanregungen aus dem Norden.
Waren Sie mal verheiratet?
Bei den ganzen Online-Dating-Angeboten sollte man meinen, es wäre schwer, einen Partner zu finden.
Aber es ist viel schwerer, ihn wieder loszuwerden.
Ich fragte mich schon, wann das Gespräch darauf kommt.
Noch zwei Bier, bitte.
Fahren Sie fort.
Na gut.
Die San Vicente-Stadtverwaltung wurde schon immer vom Harris-Geld unterstützt.
Eine schlechte Verbindung, was Ihnen eine Chance eröffnet.
Vom größten Arbeitgeber der Stadt werden Sie zu einer politischen Kraft.
Aber dazu brauchen Sie ein paar Leute auf Ihrer Seite.
Die Sie überzeugen könnten?
Viele verspüren eine größere Verbundenheit zum Geld als zu Pernell.
Kennen Sie afrikanisierte Honigbienen?
Die sollen besonders dicke Stachel haben.
Heißt es jedenfalls.
Sie weisen starkes politisches Verhalten auf.
Selbst für soziale Insekten.
Finden sie einen fremden Bienenstock, schicken sie Arbeiterinnen hin.
Die halten sich in der Nähe auf, nehmen Kontakt zu den Bienen vor Ort auf und teilen Futter mit ihnen.
Wenn die Königin den Stock übernimmt, wird sie als eine von ihnen betrachtet.
So wie ich.
Um die richtigen Freunde zu binden, müssen Sie tiefer in die Tasche greifen.
Und wenn ich die "Real Initiative" komplett finanziere?
Ohne Harris' Geld.
Und ohne Spendensammeln.
Sobald die Übernahme eines Stocks beginnt, kann Chaos ausbrechen.
Und die Ordnung wird erst im neuen Machtgefüge wieder hergestellt.
Menschen können mehreren Herren dienen.
Aber ein Bienenstock kann nur eine Königin haben.
Wenn Sie hier Platz nehmen, Sir.
Wein- und Speisekarte für Sie?
Die kenne ich auswendig, danke.
Unglaublich, aber der Richter blieb dabei.
Er sagt, wenn der Hund im Testament steht, kann er es anfechten.
Jetzt braucht er einen Anwalt!
Gehen wir woanders hin.
Caldwells Frau ist weg.
Kurzzeitig oder langfristig?
Keine Kleider, verwelkte Blumen und saure Milch.
Sie hatte es wohl eilig.
Vielleicht wollte jemand nicht, dass sie mit mir spricht.
Sie hat eine Schwester in Ukiah.
Darum können wir uns später kümmern.
Gott half mir, eine meiner Visionen zu verstehen.
Welche?
Kennen Sie Sprüche Solomons 25:19?
Genau das.
Ich kann eine neue Abstimmung ansetzen, aber die wird auch vier gegen drei für Pernell Harris ausfallen.
Was bringt das?
Ach so!
Sie sollen keine Angst vor mir haben, sondern an mich glauben.
Und er steht wegen Mordes vor Gericht.
Und die Familie Harris unterstützt mich, bei jeder Wahl.
Sie brauchen sie nicht mehr.
Vertrauen Sie mir.
Ja, Herr Bürgermeister.
Du lädst deine Exfrauen ein, aber nicht deinen besten Freund?
Genau.
Crys.
Schatz...
Ich muss jetzt gehen.
Der pathologische Bericht ist Schwachsinn.
Da steht, sie wurde bei einem Drogendeal erschossen.
Sie haben angeblich eine Pfeife und Meth-Röhrchen bei ihr gefunden.
Sie war eine geniale Hackerin.
PJ hat doch auch was genommen.
Was machst du?
Ich versuche, das in Ordnung zu bringen.
Oder willst du dich nur besser fühlen, weil du Mist gebaut hast?
Das machst du immer, und es hat dich weit gebracht.
Aber du machst dir was vor, wenn du denkst, du hättest immer die Kontrolle.
Sie war noch fast ein Kind.
So wie PJ?
Darum geht es also.
Unsere Kinder gehen ihren eigenen Weg.
Sie machen, was sie wollen, und lieben... wen sie wollen.
Wir können das nicht beeinflussen.
Ich ruf dich an.
Herein.
Hallo, Asa.
Mein Dad ist nicht mitgekommen.
Aha.
Im Ernst?
27 Jahre lang hab ich keine seiner Geburtstagspartys verpasst.
Es gibt immer ein erstes Mal.
Jedes Mal, wenn du mit ihm redest, geht was anderes kaputt.
Er will sein Leben unter Kontrolle bringen, seine eigenen Entscheidungen treffen.
Können sie uns nicht tracken, kontrollieren sie uns nicht.
Das hast du doch schon mal gehört.
Was hat das mit dem Geburtstag deines Vaters zu tun?
Es gibt was, das er wissen muss.
Sag es mir.
Ich leite es weiter.
Hast du es gepostet?
Noch nicht.
Vielleicht mach ich's auch nicht.
Erst verprügelt er dich, und dann bittet er dich um Vergebung.
Unsere Anhänger werden begeistert sein.
Und wenn er recht hat?
Sein ganzes Geld ist die Sache nicht wert.
Darum geht es nicht.
Gott hat Saulus auserwählt, obwohl er hunderte Christen getötet hat.
Warum hat Jesus die Hure Maria Magdalena als seine Weggefährtin auserwählt?
Er ist gefährlich.
Wenn ich dich zurückkommen lasse, ziehst du dann ins Gästezimmer?
Ich liebe das Gästezimmer.
Ein Messer?
Wofür hast du das?
Crystal?
Was ist los, verdammt?
Wilson ist tot.
Er hat sie erschossen.
Wer?
Chief Clay.
Toby?
Komm mal her.
Warst du dabei?
Woher weißt du es dann?
Ich hab seine Stimme gehört.
Erst mal solltest du schlafen gehen.
Da draußen ist keiner.
Und keiner tut dir was, solange ich hier bin.
Morgen früh sehen wir weiter.
Danke.
Sie haben unten herum ein bisschen zugelegt.
Nächstes Mal bringe ich einfach einen Anzug von Macy's mit.
So habe ich das nicht gemeint.
Was sagst du?
Schick.
Willst du mit mir über das Valco-Gelände reden?
Wir sind fertig, Fortune.
Ich brauche noch meinen Tritthocker.
Bobo, du machst dir selbst was vor.
Du hast gesagt, das mit Caldwell hätte nichts zu bedeuten.
Glaubst du, ich bin die Einzige, die eins und eins zusammenzählt?
Weißt du, was ich herausgefunden habe?
Shane Caldwell.
Enteignungsanordnung für das Valco-Gelände.
Holdingfirmen, denen Land gehört, das an "Brooks Development" angrenzt.
Bei zweien konnte ich eine Verbindung zur Harris-Familienstiftung nachweisen.
Und der Wert des Landes hat sich verdreifacht, seit die Bauarbeiten begonnen haben.
Jetzt weiß ich, warum du nicht aussagen willst.
Das ist nicht illegal.
Jetzt werd nicht übermütig.
Der Deal mit "Brooks Innovation" ändert den Lauf der Geschichte in dieser Stadt.
Und er hing am seidenen Faden.
Also musste ich Pernell ruhigstellen.
Aber er ist der Grund, warum ich in dieser Lage bin... und warum du mich jetzt so enttäuscht ansiehst.
Ich...
Ich hab "Brooks Innovation" in meine Stadt geholt.
Ich starte ein 40-Millionen-Dollar-Bildungsprojekt.
500 Gäste kommen zu meinem Geburtstag, weil sie mich toll finden.
Aber die Wahrheit sieht anders aus.
Der Prozess lässt mein Vermächtnis wie ein Kartenhaus zusammenbrechen.
Und das ist seine Schuld.
Seine Schuld.
Verstehst du?
Crys...
Toby weiß nicht, dass du das mit Wilson mitgekriegt hast.
Er hätte genug Vorwände, das Haus zu stürmen, herumzuballern und dich aus Versehen dabei zu töten.
Aber das ist nicht passiert, und er hatte Zeit genug.
Ja.
Wahrscheinlich.
Was hast du dann?
Ich hab sie heute Morgen angerufen.
Wilsons...
Natashas Mutter.
Mist...
Ich sagte ihr, dass es nicht ihre Schuld war, was passiert ist.
Dass die Sachen mir gehört haben, weil sie mir Drogen besorgt hat.
Meine Güte!
Warum?
Ich kann zwar nicht alles kontrollieren.
Aber Toby Clay hat sie in den Hals geschossen, und ihre Mutter braucht jemanden, den sie hassen kann.
Vielleicht reicht Hass nicht.
Manchmal bleibt einer Mutter nichts anderes mehr.
Herr, lass ihn wahrhaftig und erleuchtet sprechen, auf dass wir den nächsten Schritt auf unserem Weg finden.
Der Neurologe, bei dem ich war, hat gesagt, dass das Gehirn, wenn es unter Stress steht, sogenannte "Schübe" haben kann.
Die sehen aus wie Halluzinationen, aber tatsächlich übersteuert das Gehirn und stellt Verbindungen her, die man sonst nicht sehen würde.
Halten Sie das für möglich?
Es ist nachvollziehbar.
Diese Sache beschäftigt mich schon die ganze Zeit.
Ich hatte immer wieder die Vision, dass Ihre Zähne ausfallen.
Und ich wusste nicht, was das bedeutet.
Aber als ich Sie gestern sah, hatte ich eine Eingebung.
Auf einen Treulosen hoffen zur Zeit der Not, das ist wie ein fauler Zahn.
Ein Treuloser.
Das sind Sie.
Runter mit dem Knebel.
Damit kommen Sie nicht durch.
Ich werde sowieso eine tödliche Spritze bekommen, da macht ein Mord mehr oder weniger nichts mehr aus.
Und ich bin der Richter.
Nichts da.
Vorsicht, Adam.
Mein Gerichtsdiener ist sehr engagiert.
Oder nur freundlich gefragt?
Ich hab nichts getan.
Meineid ist ein ernstes Vergehen in diesem Gerichtssaal.
Es stimmt aber...
Als ich zu dem Arzt in San Francisco fuhr, machten sie ein Foto von mir auf der Bay Bridge.
Für wen arbeiten Sie?
McCauley?
Oder Toby?
Oder beide?
Übrigens...
Sprechen wir über Wiedergutmachung.
Es hatte einen Grund, dass mein Freund Ihr hübsches Gesicht unversehrt ließ.
Tod...
Oder Wiedergutmachung.
Danke, dass Sie gekommen sind.
Amüsieren Sie sich!
Oh, Entschuldigung!
Alles ist gut.
Ich geh nicht mit meiner Frau durch den Kücheneingang.
Ich hol mir einen Drink.
Oder drei.
Komm schon, Pernell.
Seit elf Jahren inzwischen.
Ich zeige ihr nur, dass sie es verbockt hat.
Mr. Brooks, ich muss ihn kurz entführen.
Na gut.
Ach, Mensch, Asa...
Willst du lieber mit Nathan Brooks feiern?
Das ist meine Sache.
Verdammt...
Ich wusste es.
Billard-Zimmer.
Spielst du Billard dort oder Pool?
Ich brauch noch einen Drink.
Sag ihm, ich komm in zehn Minuten.
Mrs. Harris.
Sie bluten!
Da ist eine Scherbe.
Muss nicht genäht werden, aber Sie bluten stark.
Da ist sie.
Sie haben Blut an den Händen.
So, Mrs. Harris.
Das haben wir gleich.
Willst du ein paar Kugeln versenken?
Ja, aber nicht auf dem Billard-Tisch.
Du solltest nicht kommen.
Ich hab dir ein Geschenk gekauft.
Es ist dein Geburtstag.
Also sei nicht so brummig.
Weißt du noch... als Ida Papa Gene betrogen hat?
Hör auf, über meine Mutter zu sprechen.
Wie hieß der Wichser noch, mit dem sie zusammen war?
Hab nie verstanden, was sie an dem fand.
Sein Mercedes hat ihr gefallen.
So was hat ein einfacher Hausmeister nicht.
Nachdem Papa Gene ihm eine verpasst hat, riss er ihm den Mercedes-Stern vom Wagen und schraubte ihn auf seinen Caprice.
Wie hat er ihn dann genannt?
Den Stern hat er behalten, bis meine Mutter gestorben ist.
Sie hat es nicht noch mal getan.
Es gab eine schwierige Phase, aber dann haben sie sich wieder vertragen.
Und sie... ist bei ihm geblieben.
Bis zu ihrem Tod.
Ich hab keine Lust mehr auf deine Spielchen.
Glaubst du, es war eine symbolische Geste, die meine Eltern zusammenhielt?
Ich finde Symbole wichtig.
Vielleicht für den Anfang.
Um eine Nacht zu überstehen oder eine Woche.
Aber die Dinge summieren sich, und irgendwann reichen Symbole nicht mehr.
Die letzten 20 Jahren haben meine Eltern nur überstanden, weil sie ehrlich waren.
Alles.
Was willst du wissen?
Frag einfach.
Was ist mit Shane passiert?
Wieso hängt die schärfste Braut auf der Party ganz alleine rum?
Ich lecke meine Wunden.
Was ist passiert?
Ich habe ein Glas zerbrochen.
Und rate mal, wer unbedingt Erste Hilfe leisten wollte?
Erreg kein Aufsehen.
Vielleicht habe ich ja einen Plan.
Ich bleibe.
Hier kann er mir nichts tun, das Arschloch.
Wir sehen uns zu Hause.
Schönheit.
Hey!
Alles klar?
Komm, wir schneiden den Kuchen an.
Feuerwerk.
Auf 'ner Party mit Feuerwerk war ich noch nie.
Da kommt er.
Zum Geburtstag viel Glück, zum Geburtstag viel Glück.
Zum Geburtstag, Bürgermeister Boston, zum Geburtstag viel Glück!
Deshalb schenke ich Ihnen heute etwas.
Keine Reden!
Das gefällt euch, was?
Vielen Dank, dass Sie alle gekommen sind, und...
Ich hoffe, dass wir das in 48 Jahren noch mal wiederholen können.
Wünsch dir das Richtige.
Los geht's.
Amüsieren Sie sich!
Er braucht nicht wieder herauszukommen.
Ich mache mich nicht über Ihre Glatze lustig.
Sie sagten, Crystal Harris wüsste nicht, dass ich die Hackerin getötet habe.
Sie ist fast in Ohnmacht gefallen, als sie mich heute sah.
Sorgen Sie dafür, dass sie niemals reden wird.
Crystal Harris wird Bathwater für mich finden.
Bathwater ist mir so was von scheißegal!
Crystal kann nicht frei herumlaufen.
Hat sie Beweise?
Und sorgen Sie sich nicht um das Video.
Es ist besser für uns beide, wenn ich Ihr Handeln kontrollieren kann.
Du Wichser!
Scheiße...
Mist!
Verdammt noch mal!
Keith!
Ist bloß ein Kratzer.
Er sagte Toby, er hat das Video.
Zum Geburtstag viel Glück...
Gutes Zeug.
Mama, ich hab dich lieb...
Bitte, Herr...
"Du hattest recht."
"Die Waffe wird dich schützen."
Guten Abend, Richter Harris.
Manny, ähm...
Geben Sie mir einen vierzigjährigen Balvenie, bitte.
Für 500 Dollar das Glas?
Sind Sie Linkshänder?
Alle, die ich kenne, die Montblanc-Kulis benutzen, sind Linkshänder.
Mein Sohn hat mir den geschenkt.
Denn er wusste...
Alles klar?
DIE WAFFE WIRD DICH SCHÜTZEN.
Pernell?
Ist alles in Ordnung?
Seite zwei,
Zeile 18, Abschnitt C.
Aber alles andere hat PJ mit rechts gemacht.
Warum hätte er eine Waffe in der linken Hand?
Hätte er nicht.
Ganz genau.
Unser Sohn hat sich nicht erschossen, Crys.
Er wurde ermordet.