# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Heute Nacht wachte ich mit einer Panikattacke auf, weil unsere "Fruchtbarkeitspause" statt einem nun schon drei Jahre dauert.
Jetzt bin ich näher an 40 als an 30.
Wir sind ein kinderloses Paar in einer Familienwohngegend.
Die Nachbarn bemitleiden uns, was lächerlich ist.
Denn eigentlich sind wir besser als die.
- Wir wollen es wieder versuchen.

- Wir wollen es.

- Mit vollem Elan.

Wie oft haben Sie Sex?
- Bitte?

Wir waren in letzter Zeit etwas aus der Übung.
Ich machte viele Überstunden für das neue Theater an der Hamilton School, wo Jack arbeitet.
- Also...

Dieser Monat ist kein guter Durchschnitt dafür, wie oft wir Geschlechtsverkehr haben.
Genau.

Das ist ein Problem.
Dass ich ständig darüber rede, trägt wahrscheinlich auch dazu bei, dass wir nicht voll bei der Sache sind.
Ich würde sagen, wir tun es eineinhalb Mal die Woche?
Nicht, dass wir halben Geschlechtsverkehr haben.
Sie meint, sechs Mal im Monat.
Sie hat's aufgeschrieben.
- Ist das mehr als...

Das ist doch gut, oder?
- Sehr gut, nicht wahr?

Wir sind gut, oder?
Familie Trakarsky!

Die Ärztin fragte uns, wie oft wir Sex hätten, und wir logen.
Mit verstörender Genauigkeit.
Da muss man lügen.
Man gibt nicht zu, dass seit zwei Monaten nichts lief.
Hast du gerade gemacht.
Oh nein.
Zeit, dass die Hausfrauen von Hawthorne Heights ein wenig feiern!
Ok, ich lass euch allein.
Wieso kommt sie zu Jenna Weedens Scheidungsparty?
Sie waren Kolleginnen.
Du ziehst dich doch noch um?
Niemand unter 40 findet diesen legeren Business-Look sexy.
Was machst du heute?
Lust auf Bier, Football und Pizza?
Nein, ich muss ein paar Essays durchlesen, also...
- Liegt es daran, dass er weint?

Er zahnt.

Stellt euch das vor, zum ersten Mal Zähne zu machen.
- Das ist 'ne große Sache.

Was zum Teufel?
- Was?

Das ist echt übel.
Ich hielt ihn nur in der Hand.
Ist schon gut.
Denn wir werden jetzt Geschlechtsverkehr haben.
Bist du bereit?
Weißt du, warum Jenna sich scheiden ließ?
Ich würde sie nicht mal erkennen.

Als die Scheidungsparty, wie erwartet, düster wurde...
- Du solltest...

Trink etwas Wasser.
Das "Verlangen" wäre in "Gernhaben" umgeschwungen.
Du machst viele Gänsefüßchen, wenn du voll bist.
Kommt dir das bekannt vor?
- Gefällt dir das?

Gut, denn gleich wird's schmutzig.
Hörst du dich eigentlich?
Und du?

- Ja.

Was hat das damit zu tun, dass...
Gott.

Hast du 'ne ganze Tüte Zwiebelringe gegessen?
Natürlich nicht.

Gut.

Zigaretten, Zwiebelringe und all das.
Komm.

- Was?

- Nein.

Willst du das wirklich?
- Versohl mir den Hintern.

- Jack, komm.

Genau so.
- Das mache ich nicht.

Was zum Geier?
Es war eine sexuelle Gräueltat.
Wir schlugen um uns, hatten Mundgeruch.
Wäre ein tolles Werbevideo für Enthaltsamkeit.
Der ehrwürdige Kreislauf der Masturbation.
Den gibt's wohl nicht.
Je weniger Sex man hat, desto mehr masturbiert man.
Und andersrum.
Das stimmt vielleicht.
Scheiße, Mann, alles ok?
Ich weiß nicht, es ist...
Ist es wirklich so ernst?
Vielleicht.

Wir lieben einander.

Das ist nicht das Problem.
Wir versuchen, Leidenschaft zu erzeugen, und dabei krieg ich ein blaues Auge.
Ich gäbe gerne den zwei Jahren mechanischem Babysex die Schuld, aber vorher war es auch nicht wie in 9 1/2 Wochen.
Sagst du bitte mal was?
Ich habe in einem anderen Universum was getan, das niemand hier wissen darf.
Wie ein Baum, der im Wald umfällt, nur dass mein Schwanz in einer anderen Frau war.
- Du hattest eine Affäre?

Warum posaunst du's nicht gleich rum?
Ich war überrascht.
Die taube Frau am anderen Ufer kann es hören.
Du hattest Sex mit einer Nutte?
Nein.

- Wo liegt der Unterschied?

Was?

Ok, manchmal kommt's auch zum Eindringen.
Aber offiziell nicht.

Es gibt um die zwölf Agenturen in Portland.
Wann knutschtet ihr das letzte Mal?
Steckte ich ihr meine Zunge in den Mund, würde Emma loslachen.
Tu es mit 'ner Unbekannten.
Jemandem, der nicht lacht, wenn du in Stimmung kommen willst.
Das hat funktioniert?

Ganz genau.
Das ist viel zu verdauen bei einer heißen Schokolade.
Homer, halt dich zurück, Kumpel.

Ich bin jetzt so alt, dass ein Kater 24 Stunden dauert.
Frauen reden ständig über Badewannen und Schränke.
Wenn ich noch einmal höre: "Wo gehören deine Klamotten hin?", werde ich...
Ted, langsam wird mir klar, warum du nicht verheiratet bist.
Was soll das werden?
Ich dachte, wir könnten...
Du willst jetzt Sex haben?

Mir ist die Lust vergangen.
Sollte ich sterben:

Ich liebe dich mehr.
Welches Monster knöpft einem Mann $400 ab, damit sie ihn scheiße behandeln kann?
Nach betteln sieht das nicht aus.
Weißt du nicht, was du für ein Schnäppchen warst?
Er kann jede Frau haben, alles, was er will.
Nur Verweigerung kriegt er nicht.
Kriech.
Bis du auftauchst.

Ok, Nina.

Aber weißt du, wie schuldig ich mich fühlte?
Heute Morgen bat mich ein Obdachloser um eine Zigarette.
Ich gab ihm 80 Mäuse, umarmte ihn und sagte: "Gott segne Sie."
Das sagte ich noch nie jemandem.
- "Gott segne Sie"?

Übersetzung:

Sí, señora.
Gut.
- Noch eine Woche.

Wir sind Begleitdamen.

Ja, stimmt.
Es ist was anderes.

Ist es.

Ich habe dir gestern Abend 20 SMS geschrieben.
Mir sind gerade Eierstöcke gewachsen.
- Wirklich?

Ich bin wohl die Frau in dieser Beziehung.
Das ist furchtbar sexistisch, Andy.
Beide Geschlechter wollen, was sich ihnen entzieht.
- Du lässt mich also zappeln?

Hast du morgen Abend Zeit, Andrea?
Spiel nicht mit mir.

Ja, ich hab Zeit.
Da die rationalistische Denkweise so komplex ist...
- Wer ist es?

Leichte Aufgabe.

Ist nicht fair, aber ich möchte dir aufs andere Auge schlagen.
- Warum?

Ich vermisse unsere alte Wohnung in der Innenstadt.
Da war man mittendrin.
Sollte ich über was anderes wütend sein?
Nein, mir fällt nichts ein.
- Bist du schon betrunken?

Trink noch mehr.

Ich bin gegen neun daheim.
Ok.

Ich dich noch mehr.
Scheiße!

Ok, ich kann noch zurück.

Das ist...
Etwas mit der Arbeit.

"Ich werde bei der Arbeit gebraucht.

Ich muss absagen."
Ok.

- Fred?

Sehr lustig.
Ich hab zwar keine offizielle Stornoregelung, aber so läuft das nicht.
- Ich muss zahlen.

- Bin gleich zurück.

Tut mir leid.

Lange Geschichte.
Da ist er.
Fred passt nicht zu dir.
Was ist daran falsch?

Ich schwitze an der Kopfhaut.

- Was schulde ich dir?

- Meine Frau?

Happy Hour.
Du hast eine Minibar.
- Tatsächlich?

Wann wusstest du, dass du Beratungslehrer werden wolltest?
Ich bin kein Beratungslehrer.
Ich bin Konrektor und Leiter der Abteilung für Schülerbelange.
- Sorry.

Wie der Unterschied zwischen Nutte und Begleitdame.
Wie ich auf meinem Profil deutlich mache, schlafe ich nicht mit meinen Kunden.
Also schon ein Unterschied.

Ich war furchtbar planlos in der Highschool.

Sieh mich nicht so an.

Ich war bei den Lehrern nicht beliebt, nur bei dieser einen Beratungslehrerin.
Sie war großartig, sie rettete mich...
Das hast du schon bei vielen Grillfesten erzählt.
- Ich will die Wahrheit hören.

Mein Vater war ein untreues Arschloch, mein Radar ist in dieser Richtung fein.
Du bist 'ne Begleitdame mit Vaterkomplex?

Leck mich, Fred.
Ich verstehe, was du über deine Familie meintest, denn meine war auch eine kleine Hölle auf Erden.
Meine war die pure Perfektion, bis alles in die Brüche ging.
Mom lebt seitdem von Jack und Ibu.
Sagt mir nichts.
Whiskey und Schmerztabletten.

Also machst du das?
Eine Art emotionaler Tourist?
Verdammt, Fred.

Ich heiße übrigens Jack.
Jack Trakarsky.
Ich bin Izzy Silva.
Ich hab noch nie einem Kunden meinen Namen genannt.
- Ich weiß nicht...

Vielleicht sind es das leichte Bier, das Craft Beer, der Wodka und der Wein, aber ich glaube nicht, dass ich nur wegen deiner Minibar geblieben bin.
- Nicht?

Man kann sich auf schlimmere Weise um einen Soziologie-Essay drücken.
Du bist auch eher unabscheulich.
Du hältst mich für unabscheulich.
Das ist cool.
Sollen wir rummachen?
Scheiße, tut mir leid.

Ich klinge verrückt.

Ich hab keinen.

Wer tötet 'nen Mops?

Nein.
Scheiße, die Zeit ist rum.
- Tut mir leid.

Also gräbst du mich jetzt besser an.
Das ist doch dein Problem, oder?
Zeig, was du drauf hast.
- Komm schon.

- Wir sehen einander nie wieder.

Ich gebe mein Bestes.
Nein.

Ist lange her.
Du bist wie ein Einhorn.
Damit hätte ich nicht gerechnet, aber...
Machen wir weiter.
Du siehst besser aus der Nähe aus, das tun nicht viele.
- Je näher ich dir komme, desto...

- Wirklich?

Du bist nett.

Ich bin...
- Mist!

Gehört meiner Freundin.

- Ich bezahle das...

Tut mir leid.

Gott!

Ich kann das nicht.

Nein, alles ist gut.

Gehen wir einen Schritt zurück.

Scheiße, meine Frau.
- Ich...

Nein, ich bin bald zu Hause.
Ok.

Scheiße.
Willst du mich verarschen?
Ich hab's gestanden.

- "Zählen"?

Das soll was zählen?
Es zählt was, wenn du die Hälfte meines Paninis gegessen hast, nicht, wenn du die Happy Hour mit einer Nutte verbringst!
- Einer Begleitdame.

Sie ist eine Begleitdame.

Sex stand nicht auf dem Plan.

Ich sorgte dafür.

Du bist ein solcher Idiot.
Überlegst du dir, wie du mich umbringst?
Erzähl mir mehr von dieser faszinierenden jungen Dame.
- Es geht nicht um sie.

Ich dachte...

Gut gesagt, Jack.

Mochtest du sie?
Das hat nichts mit ihr zu tun.

Lief etwas?
Wir hatten keinen Sex.

Das hab ich nicht gefragt.

Erzähl mir genau, was du mit dieser Frau getan hast.
Wir haben kurz rumgemacht, dann riss ich mich zusammen.

Das war alles.
Zeig's mir.
- Was?

- Das ist keine gute Idee.

- Ist das dein Ernst?

- Wir sollten darüber reden.

Er musste sie mir zeigen.
- Tat er es?

War sie eine Schlampe?
Eigentlich sieht sie genau nach dem aus, was sie ist, eine Studentin aus Colorado.
Sieh dir ihre Haut an.

Hast du jemals Die Maske mit Eric Stoltz gesehen?
Er ist ihr Doppelgänger.

- Du bist 'ne gute Freundin.

Ich hasse sie!
- Wär's dir lieber, er hätte nichts gesagt?

Es ist schlimmer, als wenn er sie nur gevögelt hätte.
Er traf sich mit ihr, mochte sie, vertraute sich ihr an, machte mit ihr rum.
Sie machten rum.

Er rannte quasi nach Hause, um es dir zu sagen.
Wer macht das?

Scheiße.
Er holte sich Beziehungsrat bei seinem Bruder, dem Versager.
War John Mayer nicht verfügbar?
Was wirst du tun?
Wer von euch beiden entzückenden Damen ist Lola?
Ok, Lola, erzähl mir von dir.
Was gefällt dir?

- Was mir Spaß macht?

Ok, darf ich ehrlich sein?
Ich bin etwas betrunken.
Ach, tatsächlich?
Ok, Folgendes.
Normalerweise betrinke ich mich, weil ich vor dem hier so nervös bin.
Du bist mein erstes Date mit einer Frau, deswegen bin ich doppelt nervös.
Du machst das gut.
Wow, du bist echt hübsch.
Ok.

Und sehr wütend.
Kommst du mir jetzt mit der Psychosache, Izzy?
- Moment, was?

Liest du manchmal und weißt genau, was auf der nächsten Seite steht?
Es gibt keine Überraschungen.
Man hat das Gefühl, es schon vorher gelesen zu haben.
Aber es ist unmöglich, weil es gerade erst rauskam.
Ich gehe.
Ich bin an diesem Schlamassel mit schuld und gehe jetzt heim.
Was war das?

Überraschung.
- Kannst du unauffällig reagieren?

Unauffälliger als das?
Du siehst wie jemand aus, der es unter dem Tisch besorgt kriegt.
Das passiert ja auch.
- Hi.

Soll ich aufhören?
Mache ich dich nervös?
Das war Ninas Idee.
Du sagtest, es gäbe keine Überraschungen.
Das fand ich traurig.
Ich bin echt betrunken.
Ok.

Alles ok?
Ich glaube nicht.
Aber...
Aber Lola...
- Ich wollte nur sichergehen, dass...

Nein, ich machte mir Sorgen um dich.
Die ehrliche Nutte mit einem Herz aus Gold.

Erstens bin ich keine Nutte, und zweitens hast du mich angerufen.
Ich heiße Emma.
Ich bin Jacks Frau.
- Minibar und Knutschen gestern Nacht?

- Ja.

Er mochte dich.

Und, weißt du's jetzt?
Warum er mich mochte?
Leider ja.
Ich mag dich auch, Emma.
Ich werde dann mal...
Überraschung.
- Isst du hier, oder...

Vier von fünf Masterstudenten von der Griffin wohnen hier.
Und ich sah deinen Namen auf dem Klingelschild.
- Ich hab Sturm geklingelt.

- Können wir uns kurz setzen?

Ich liebe meine Frau.

Das solltest du wissen, und ich...
Sie ist eins der wenigen Dinge im Leben, bei denen ich mir sicher bin.
Jack, ich war deine Begleitdame.

Ruf einfach nicht mehr an.
- Klar.

Ich mag dich, sehr sogar, aber das geht nicht, also...
Ich weiß nicht, wann ich nicht mehr an dich denke.
Ich hoffe nur, möglichst bald.
Das wollte ich...
Ich buchte dich, um meine Ehe zu retten.
Ich bin nicht wie deine anderen Kunden.
Ich ging mit guten Absichten an die Sache ran.
Das klingt so verrückt.
Meine Ehe ist gerade komisch.
Ich spreche mit niemandem darüber, aber bei dir fühle ich mich wohl.
Was ist los?
- Du bist schön.

Was magst du am liebsten?

Ich dachte, das würde helfen...
Meiner Frau und mir.
Tut mir leid.
Mir auch.
Was tust du da?
Ich schalte das mal aus.
- Was tust du da?

Aber auch nicht mehr als acht.
Machen wir es wirklich auf dem Küchenboden?
Das nehme ich als Ja.
Was zur Hölle?
Was ist passiert?
Du bist passiert.
Was?

Hör mir gut zu, Nina.
Ich kündige.
Diesmal meine ich es ernst.

Ich hab's satt, in anderer Leute Leben gezogen zu werden.
Und wenn du versuchst, es mir auszureden, drehe ich durch, vollkommen.

Ja.

Ich bereue es schwer, keine feste Tür zu haben.
Du hast das Zimmer gewählt!
Rede nicht mehr mit mir!
Was denkst du?
Ich traf Izzy heute.
- Was?

Nachdem sie's mir unter dem Tisch besorgt hat.
Das hätte ich dir schon viel früher sagen sollen, aber...
Sie war nicht meine erste Frau.
Auch nicht meine zweite.
Untertitel von: