# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei iZombie...
- Wer ist Rita?

Er sagte, diese verzweifelte Rita Tussi hätte sich ihm an den Hals geworfen.
Blaine verkauft Utopium.

Wohin Chef?
Die Jungs von Boss haben herausgefunden, dass es eine Ratte gibt.
Du wirst mich noch umbringen.
Wir müssen das Eisen schmieden, solange es heiß ist.
Ich vergesse niemals ein Gesicht.
Du schuldest mir 80 Riesen.
New Hope starb heute Nachmittag.
- Das heißt, Major.

Sie leben auf geborgter Zeit.
Wir werden das verdorbene Utopium nehmen, das wir für das Heilmittel benötigen.
Also haben wir zwei Leichen, vollgepackt mit ver- dorbenem Utopium, begraben in einem flachen Grab.
Zombie-Heilmittel wir kommen!
Die Magensäure hat alle mit verdorbenem Utopium gefüllten Kondome, die sie geschluckt hatten, zerfressen, aber zum Glück hatte einer die gute Idee und hat die in seinem Hintertürchen versteckt, so konnte ich genug Pulver retten,
- Wenn es dir nichts ausmacht...

Angefangen damit.
Aus der exakt selben Formel, wie das Zeug, das Liv dir vor 10 Monaten verabreicht hat.
Es ist bereit zur Verwendung.

Ja, aber wir wissen jetzt, dass der Effekt zeitlich nur vorübergehend ist.
Ja.

Trotzdem, es sollte dich für einige Monate menschlich halten, bis ich die Testversion 2 des Heilmittels richtig entwickelt habe.
Hey, ein paar Monate nicht zum Zombie zu werden klingt gut für mich.
- Nimm's nicht persönlich.

- Tut mir leid, das ist nicht für dich.

Wir haben es noch nie an einem zuvor kurierten Subjekt ausprobiert.
Zum Glück... haben wir das perfekte Versuchskaninchen.
- Guten Morgen, Paul!

Das riecht phantastisch, Ruth!
Morgen, Darcy.

"Sei du selbst die Veränderung, die du dir wünschst für diese Welt."
- Das ist Gandhi.

- Nein, das Zitat ist von Gandhi.

Sicher weiß ich das.

Dieser dreckige kleine Penner hat uns das Kronjuwel unseres Königreiches gekostet.
Sie ist gerade reingekommen.
- Guten Morgen, Cher!

Hast du gesehen, was jemand auf dem Bürgersteig hinterlassen hat?
- Ich werde die Kotschaufel holen.

- Ach du meine Güte.

Oh mein Gott.
SubCentral TV4User präsentieren:
iZombie S02E14 "Eternal Sunshine of the Caffeinated Mind"
Übersetzung: hooky81, degubrut Evolet Korrektur:

- Hast du ihre letzten Worte gehört?

Dann, platsch.
Vielleicht will Gott auf diesem Weg sagen:

Nicht irgendein Kaffee.

Serviert von der pfiffigsten Bedienung der Stadt.
Dieser Teil entspricht nur meiner persönlichen Meinung.
- Du hast ein Stück Gehweg übersehen.

Verzichte.
Was für ein Chaos.
Armes Ding.
Ich ziehe den Gedanken vor, dass sie jetzt an einem besseren Ort ist.
Du meinst, besser als unter einer Klimaanlage?
Ich rede von Shangri-La, den fröhlichen Jagdgründen.
Walhalla.

- Wie stellst du dir den Himmel vor, Clive.

Außer, dass in Clives Himmel die Dinge etwas härter laufen, als hier auf der Erde.
Was führt dich an diesem wunderschönen Morgen hier herunter?
- Es regnet.

- Du glaubst mir nicht?

Bist du bereit, diese positive Geisteshaltung bei dem Mord an Leslie Morgan anzuwenden?
Es war also ganz sicher Mord?
Die Klimaanlage ist nicht einfach so auf Leslie gefallen, sie wurde gestoßen.
Der Gebäudebesitzer sagt, jemand hätte in der Wohnung über dem Coffee-Shop, die Begrenzungsschrauben gelöst.

Der Immobilienmakler Gary...
- Derryberry, wird sich vor Ort mit uns treffen.

- Du kennst ihn?

Die Wohnung steht seit einigen Monaten leer.

Wer hat hier sonst noch Zugang?
Jeder mit einer Maklerlizenz kann den Code für die Schlüsselbox einsehen.
Sie sind verpflichtet, es mir zu sagen, wenn sie eine Führung machen.
Ich brauche eine Liste von Maklern und Kunden, die die Wohnung besichtigt haben.
Wunderschöne Hartholzböden.
Komplett neue Armaturen.

- Wird noch eingebaut.

Ja, ich sehe die Stellen für die Begrenzungsschrauben.
Die hätten dafür gesorgt, dass das Fenster eng an der Klimaanlage anliegt, damit sie nicht herunterfallen kann.
Also, wo sind diese Schrauben?
- Riecht ihr was?

Nur wenn Sie dafür Cannabis-Öl verwendet haben.
Jemand ist eingebrochen.
Hat sich dabei geschnitten.
Das Blut ist noch feucht.
Es führt da rüber.
Warten Sie hier.
Der Geruch wird stärker.
- Könnte ich etwas Privatsphäre haben?

- Du kennst diese Frau?

Im Knast.

- Hi, Pam.

Doch!

Wie auch immer.

Wir könnten also einen holprigen Start gehabt haben.
- Ich bin Liv.

Klettern Sie mal da raus.

Ich sehe Ihre dicke, fette Knarre, aber keine Körperkamera.
Schätze, so werden die Dinge einfach unter den Teppich gekehrt, was?
Sind Sie sich bewusst, dass sie unerlaubt einen Tatort betreten haben?
Zum Teufel, sicher war mir das bewusst.
Ich bin überrascht, dass Sie wissen, dass das ein Tatort ist.
Die wollten, dass Sie denken, es wäre ein Unfall gewesen.
Dass die Schwerkraft Leslie getötet hat.

Meine Chefin wurde ermordet.

- Zu einer Hasch rauchenden Einbruchskünstlerin?

Denn ich war hier, um nach Hinweisen zu suchen.
Ich habe nur eine kleine Pause zur Schmerzlinderung gemacht.
- Sie haben für Leslie Morgan gearbeitet?

Diese Frau glaubte an zweite Chancen.
- Wo waren Sie heute Morgen um 08:30 Uhr?

Kann das jemand bestätigen?
Ich befinde mich derzeit zwischen zwei Liebhabern.
Könnten Sie sie nach den alten Armaturen fragen?

Ich habe Ihre verdammten Armaturen nicht geklaut, haben Sie verstanden?
Ich sagte, ich habe kein verdammtes Geld aus der Kasse gestohlen!
Fassen Sie mich nicht an!
Wenn Sie weiter solche verleumderischen An- schuldigungen erheben, verklag ich Sie, Sie Arsch!
Ich hatte gerade eine Vision.
Es sieht aus, als hätte Pam in die Kasse des Coffee-Shops gegriffen.
Und sie reagierte auf Leslie auf eine Art, die für manche vielleicht aggressiv wirkte.
Mir ist es egal, ob Sie ein Bruder sind.
Die fehlenden Fensterschrauben.

- Unsere Freundin hier hat versucht, sie runterzuspülen.

Nein.

Wir werden sie für eine Zeit auf Eis legen.
Zumindest, bis wir mit ihren Kollegen gesprochen haben.
Ma'am, ich verhafte Sie wegen Einbruchs und unbefugten Betretens.
Ihre Lippen bewegen sich, aber es ist das System, das damit spricht.
- Hey, Kumpel.

Lass dich von mir nicht stören.

Wird es jetzt immer so sein?
Stell dir vor, unter welchem Druck der Typ, der den Polio-Impfstoff erfunden hat, gestanden haben muss.
Bei all den an Polio sterbenden Kindern, die sich angesammelt haben.
Der Name des Mannes war Jonas Salk.
Wenn er natürlich einen Touchback für die Huskers erzielt hätte.
Oder einen Touchdown für die Huskies.
Ich glaube, unser Testsubjekt ist bereit für eine Überprüfung.
Ich sollte dich daran erinnern, dass es erst einen Tag her ist, dass ich ihr die Injektion gab.
Es könnte eine Weile dauern, bis wir eine Veränderung sehen.
Wissenschaft ist ein Marathon, kein Sprint.
Ja, tut mir leid, du weißt ja, es geht nur um mein Leben.
Es ist ja nicht so, dass das was mit dieser Ratte passiert, auch mit mir passiert.
Vielleicht wachsen ihr Flügel und so etwas wie supermächtige...
Eier.
Also meine Prognose ist...
Die McDermotts, zusammen, bis sie auf der Route 520 ein tragisches Ende fanden, verbringen die Ewigkeit gemeinsam in einem, ihrer gewohnten Ordnung entsprechendem, Doppelsarg.
Ich wette, sie waren diese Art von Paar, die gegenseitig ihre Sätze beendet haben.
Haben einen Nachtisch bestellt und ihn sich mit einer einzigen Gabel geteilt.
Sag Chief er soll überprüfen, ob die Stoßdämpfer des Leichenwagens damit fertig werden.
- Kann ich Ihnen helfen?

Ich glaube, Sie haben etwas für mich.
15 weitere Zahlungen und Sie sind frei und sauber.
Ich bin mir nicht sicher, ob ich möchte, dass es je endet, wenn das bedeutet, dass es diese gemeinsamen Momente nicht mehr gibt, verstehen Sie?
Ich erinnere mich an Sie.

Segen und Fluch zugleich.
Wir sehen uns in ein paar Wochen, Chinatown.
Hi!

- Ich bin Detective Babineaux, Polizei von Seattle.

- Sie müssen Ravi kennen.

- Können wir mit Ihrem Geschäftsführer sprechen?

Das ist jeder, der hier arbeitet.

- Wahnsinn.

Sieh mal, Clive.

Pam würde Leslie nie etwas antun.
Das sage nicht nur ich.

- Das Glas ist halbleer.

Wir veranstalten heute Abend hier eine Gedenkfeier für sie.

Sie könnten all die Leute treffen, die Leslie berührt hat.
Sie setzte ein Zeichen, indem sie weniger Begünstigte einstellte, damit diese eine zweite, oder sogar dritte Chance erhalten.
- Wie viele Chancen bekam Pam?

Aber Leslie hat sie nie aufgegeben und hat immer darauf bestanden, dass Pam an der Kasse arbeitet, sogar als während ihrer Schichten Geld verschwunden ist.
Wir wissen, dass Pam gestohlen hat und gewalttätig werden kann.
Pam hat Leslie nicht getötet.

Wenn Sie mit jemandem sprechen wollen, der Leslie den Tod gewünscht hat, dann müssen Sie mit dem Kerl reden, der früher ihr Partner war.
- Geschäftlich und privat.

Ihm gehört das Cafe gegenüber.
Er hat versucht, Leslie zu verklagen und hat verloren.
Weswegen hat er sie verklagt?
Ja?
Wir sind in der Twilight Zone.
- Nächster!

- Könnten wir bitte mit dem Besitzer sprechen?

Ja, es ist kein Geheimnis, weswegen ich sie ver- klagt habe.

Das Aussehen, die Röstung, Brühmethoden, die Speisekarte, alles.
- Also sind diese "Bester in Seattle"

Aber Leslies Laden hat diese Auszeichnung in den letzten drei Jahren gewonnen.
- Was ist passiert?

Ich finde Menschen sind großartig.
Seattle's Daily Grind benutzt genau den gleichen Kaffee.
Die gleichen Bohnen, gleichen Methoden.

- Die malen eine kleine Blume in den Schaum.

- Hier bekommen Sie Ihre Getränke schneller, weil wir nichts darauf malen.

- Wie lange waren Sie und Leslie zusammen?

Wir glaubten nicht an Seelenverwandtschaft.
Wir fanden das lächerlich, doch das ist es, was wir waren.
Bis sie den Werbespot für das Beacon Forum gesehen hat.
- "Das Beacon Forum".

Ein Wochenende in irgendeinem Flughafenhotel und plötzlich will sie alles loswerden, all das Negative in ihrem Leben.
Angefangen mit mir.
In meinen Aufzeichnung steht, dass Leslie eine Tochter hatte.
- Ist sie auch Ihre Tochter?

Sie ist schlau.

Wo waren Sie gestern Morgen um 8:30 Uhr?
Ich brachte meinen Hund zum Poochmore Tagesbetreuungszentrum.
Um 8:30 Uhr war ich auf dem Weg hierher.
- Im Stau.

Nein.
Ich könnte Leslie niemals töten.
Sprechen Sie mit Cher.

Hast du morgen Abend Zeit?
Terrell Johnson.

Jep.
Ich erinnere mich an meinen Ersten.
Es ging so glatt, wie das Ausfüllen der Steuererklärung.
Danach genehmigte ich mir ein Steak.
Extra groß.

Ich wollte mit meinen Jungs einen draufmachen.
Etwas Pool spielen.

Geh.
Neuer Halt.

Ja.

Erinnern Sie sich an seinen Spitznamen?
- Nein.

Weil Sie ihm eine Ecke im Blue Cobra Gebiet gaben, ihm sagten, sie gehöre ihm, wenn er sie halten kann.
In Chinatown.

Tolle Geschichte.
Nein.

Er bekam ihn wegen der Art, wie er die Ecke einnahm.
Er rekrutierte diese zwei aufgepumpten Asiaten vom Fitness Center und verpasste ihnen Blue Cobra Tattoos.
Ließ sie den Streifenpolizisten schnappen, der an der Ecke arbeitete.
Sie schlitzten ihm das Nasenloch auf wie Nicholsons.
In Chinatown.
Ja.

Es ist, als hätten sie für uns gearbeitet.
Und jetzt ist es, als würde das Büro des Staatsanwaltes für Blaine arbeiten.
Mistkerl.
Kann ich etwas tun, Boss?
Ja.
Reservier mir einen Tisch im American Angus.
Guten Abend zusammen.
Oder wie Leslie sagen würde, fantastischer Abend.
Darcy sagte, ich wäre ihr Lieblingskunde.

Könnte auch einer ihrer Favoriten gewesen sein.
Aber sie ist dein Schicksal, Ravi.

Ein kleiner Test, Liv.
Jennifer Lawrence.

Sie könnte sich glücklich schätzen, dich zu haben.
Natürlich könnte sie das.
Gilbert Lambert.
Bonjour.

Leslie war die Mutter meiner Freundin, ma chère, Cher.
- Cher bat mich, ein Lied zu präsentieren, das ich für diesen Anlass schrieb.

Ich nenne es, "Bonjour Leslie, adieu ennui".
Und da ist Darcy.
- Wünsch mir Glück.

Ihr seid füreinander bestimmt.
Ich war besorgt, als ich dich heute Morgen nicht sah.
Wie wird Ravi ohne seinen Chai Latte überleben?
Es war sehr riskant.
Ich war den ganzen Tag im Labor, also hatte ich keine Chance, mich zurechtzumachen.
Ich entschuldige mich also, wenn meine Haare aussehen, als wäre ich mit dem Kopf aus dem Fenster des Millennium Falken gefahren.
Ist das der neue Ford?
Der für Millennials?
Ford.

Warte, was?
Der Millennium Falke.
Ein modifizierter YT-1300-Leichtfrachter?

Gespielt von Harrison Ford in Star Wars.
Oh, Star Wars.
- Richtig.

Habe ich nie gesehen.
Sie müssen Cher sein.
Ich bin Liv Moore von der Gerichtsmedizin.
Wir untersuchen den Fall Ihrer Mom.
Herzliches Beileid.
Mord?
Es geht mir einfach nicht in den Schädel.

Wir sprachen mit Stan.
Ich schätze, einige Leute bevorzugten Ihre Mom, bevor sie zum Beacon Forum Seminar ging.
Da begann sie, so positiv zu sein.
Die ganze Zeit.
Konnte eine normale Person definitiv verrückt machen.
Machte mich manchmal verrückt, aber ich habe sie trotzdem geliebt.
Stan sagte, dass Ihre Mom seine ganzen Ideen stahl.
Dass sie im Grunde den Daily Grind kopierte, um diesen Laden zu eröffnen.
Diese Ideen waren genauso ihre wie Stans.
Sogar eine Jury stimmte zu.
Denken Sie, Stan war wütend genug darüber, den Fall verloren zu haben, um sie zu verletzen?
Es gab eine Zeit, da hätte ich es mir nicht vor- stellen können, aber der Prozess wurde so hässlich.
Und als Positivity zum besten Coffeeshop von Seattle wurde, ruinierte es seine Pläne.
- Welche Pläne?

Aber ich schätze, keiner seiner Gönner wollte sein Geld in Seattles zweitbesten Kaffee stecken.
Und hier unser nächster Präsentator.
Das ist Pam.

Ihre Reime sind wahnsinnig grenzüberschreitend.
Dir gefallen grenzüberschreitende Reime.
- Genau.

* Leslie, Leslie, ich liebte dich wie meinen Bestie *
Nehmen Sie Pam.
Jeder sagte, meine Mom sollte sie entlassen, wegen all der Male, wo Geld in der Kasse fehlte, aber so war Mom nicht.
Hinter all diesen hirnrissigen Sprüchen, war sie einfach die liebenswürdigste...
Weinen Sie nicht, weil es vorbei ist.
Lächeln Sie, weil es passiert ist.
Genau so etwas Idiotisches würde sie sagen.
* Registrierkasse *
Cher, du bist die, die stiehlt?
Du gibst unser ganzes Geld einfach einem Durchreisenden.
Oder einem dreibeinigen Hund.

- Was ist mit meinen Hoffnungen und Träumen?

Mach zuerst deinen Collegeabschluss, dann reden wir.
* Ich mache Cappuccinos *
* Rolle auf wie Al Pacino *
* Leslie, Leslie, Leslie *
Hast du meine Moves auf dem Dancefloor gesehen, Drake?
Ich sah nur, wie du diese füllige Barkeeperin angegraben hast, Mann.
- Alter, ich habe versucht, sie abzuwehren.

Warum, bei wem warst du all diese Nächte, wo du uns hast sitzen lassen?
Du kennst mich.

- Wohin jetzt, Jungs?

Hey!

Ich habe nach dir gesucht, mein Freund.
Du konntest einfach nicht sauber bleiben, was?
Ja, Junge!

Ich gebe Cher den Vertrauensbonus.
Dieses Gehirn verwandelt dich in einen Softie.
Du hattest gerade eine Vision, wie sie aus der Kasse stahl und dann ihre Mom anschrie, weil sie die Rechnung für ihre Paris-Zeitverschwendung mit ihrem Freund nicht zahlen wollte.
Ich sah einen Teenager, der wütend auf seine Mutter war.

Ich schätze, Chers Erbe würde die Kunstschule oder eine Absteige für zwei mehr als decken.
Wenn sie rauskommen, lass uns herausfinden, ob sie ein Alibi hat.
Sie hat gerade ihre Mutter verloren.
Sie ließ die arme Pam die Schuld für ihren Diebstahl auf sich nehmen.
Du wirst es nicht tun.
Du würdest ein armes, verwaistes Mädchen nicht nach ihrem Alibi fragen?
Clive würde, aber nicht du.
Du bist ein Softie wie ich.
Ich bin echt beleidigt.
Ich bin genauso hart wie jeder andere Mann.

Sei es nun Clive oder Jason Statham oder Dwayne Johnson.
Ein Mann so hart, dass er einst "The Rock" genannt wurde.
- Ich bin so...

Ihr Lied war wundervoll.
Sie sind wie ein französischer Bob Dylan.
Eigentlich ist Bob Dylan die amerikanische Version meines musikalischen Helden, Jacques Dutronc.
- Das ist die Polizeidame, oder?

Naja, irgendwie.

- Sie waren da.

Als meine Mom getötet wurde.

Alle anderen erstarrten, aber Sie versuchten zu helfen.
Sie haben es passieren sehen?
Ja.

Meine letzten Worte zu ihr waren,
"Hast du gesehen, was jemand auf dem Bürgersteig hinterließ?"
Und mit wem haben Sie gesprochen?
Zu der Zeit.
Falls wir eine Bestätigung wollten.
Fragen Sie nach meinem Alibi?
Wir könnten die Telefonaufzeichnungen prüfen, also...
Sie sprach mit mir.

- Es war schrecklich.

- Er war in Bellevue.

- Und Sie arbeiten wo?

- Und Ihr Vorgesetzter ist...

Irgendwelche Pläne, nach Paris zu ziehen, sobald das Erbschaftsgeld eintrifft?
Man sagt, es wäre wunderschön!
Bitte, warum schikanieren Sie sie?
Sie sollten Stan verhaften.
Ihr Chef ist unhöflich.
Aber er hat viele andere tolle Qualitäten.
Er ist groß.
Ich habe vielleicht etwas übertrieben.

Du hast nur das getan, was du für das Beste hieltest.
Dir ist schon klar, dass Leslie ermordet wurde.

Und dass Cher Geld brauchte, um nach Paris zu gehen, gibt ihr sicherlich ein Motiv.
Du hast Cher nicht in deinen Armen gehalten, als sie um ihre Mutter weinte.
Und was ist mit ihrem Freund?
- Hat er auch geweint?

Aber wie ich schon sagte, er war zu der Zeit zehn Meilen weit weg in Bellevue.
Bei Lightfoot Plumbers?
Ich werde sein Alibi überprüfen.
Und sehen, wie es mit Leslies Testament aussieht.
Wenn Geld das Motiv ist, möchtest du dir vielleicht nochmal Stan anschauen.
Cher sagte, dass er versuchte, das Daily Grind zu franchisen.
Er hat Millionen an Finanzierung organisiert, was auseinanderfiel, als Positivity seinem Shop die Schau stahl.
Seine Finanzierung klingt so unsicher wie sein Hunde-Tagesbetreuungs-Alibi.
Das Poochmore sagte, er setzte seinen Hund um 7:30 Uhr ab.
Um 8:30 Uhr, zur Zeit des Mordes, sagte er, er war immer noch in seinem Auto.
Ich überprüfte die Verkehrsmeldungen.

Hey, dein Immobilien-Kerl hat das abgegeben.
Danke, Cavanaugh.
Winner, Winner, Chicken Dinner.
Stan Mendoza ist auf der Liste der Leute, die sich die Wohnung ansahen.
Er könnte gesehen haben, wie der Agent den Code eingab und dann jederzeit zurückgehen können.
Holen wir uns einen... anständigen Kaffee.
Das ist die Wohnung, aus der die Klimaanlage fiel?
Sie wurde rausgeschubst.
Ja, ich habe sie mir angesehen.
Sowie etwa zehn andere Wohnungen in der Nach- barschaft.

Ja, Ihre halbstündige Fahrt von Green Lake ist echt mühsam.
Wie Sie an einem Tag ohne Verkehr eine Stunde brauchen konnten, ist mir ein Rätsel.
Und wir wissen außerdem, wie der Erfolg von Positivity
Ihre Pläne für Franchise ruinierte.
Sie sprachen mit Cher.
Okay, ich habe ein Alibi.
Gut!
An diesem Morgen, auf meiner Fahrt zur Arbeit, bekam ich interne Probleme.
Ein Code Braun.
Ich hielt an einer Tankstelle und verbrachte 45 Minuten auf der Männertoilette.
- Erinnern Sie sich an die Tankstelle?

Und keine Sorge.

Sie hatten kein Toilettenpapier mehr.
Ich musste improvisieren.
Danke, Sie waren sehr hilfreich.

Nein, ich benötige kein Sicherheitsmaterial.
In Ordnung.

Lightfoot-Plummer, Denise Lightfoot am Apparat.
Hier ist Clive Babineaux vom Seattle Police Department.
Ich rufe an, um ein paar Informationen von einem Jill Bear Lam Bear zu bestätigen.
Es heißt Gilbert Lambert.
Er ist mein Sohn.
Er ist also kein Franzose?
Nein.

Beschwerte sich ein weiteres Restaurant, dass er seine verdammte Zigarette nicht ausmachen wollte?
Ich wollte nur bestätigen lassen, ob er am Dienstag um ca. 8:30 Uhr in Bellevue für Sie gearbeitet hat.
Dienstag?

- Was für Schilder?

- Sie sind kein Klempner?

David Plummer ist mein Partner.

Gilbert arbeitet für seine Mutter.

Zu der fraglichen Zeit, hatten Sie da Gilbert im Blick?
Sollten wir mit einem Anwalt sprechen?

- Drake!

Hör zu, ich hasse es, das schon wieder zu tun, aber heute Abend sieht nicht gut aus.
Keine Sorge.

Nein.

- Bis dann.

Was kannst du uns über diesen Mitarbeiter von Mr. Boss sagen, Kenny Kill More?
Er ist einer von Mr. Boss' fixen Todesschützen.
Ich habe viel darüber gehört, was er getan hat, aber ich war selbst nie Zeuge davon.
Was ist mit dir?
Können wir sonst noch etwas tun, um deine Tarnung aufrechtzuerhalten?
Mir fällt nichts ein.
Mir schon.
Das wird einen verdammt überzeugenden Bluterguss hinterlassen.

Woraus bist du denn gemacht, junger Bursche?
Ist dein Kiefer aus Beton?
Bloß aus Fleisch und Blut, Mann.
Das war bildlich gesprochen, Partner.
Hat Terrell Johnson es zum sicheren Unterschlupf geschafft?
Ja.

Mr. Boss glaubt, ich hätte ihn getötet.
Falls es irgendwo eine undichte Stelle gibt, bin ich ein toter Mann.
Also ist es irgendwie immer noch mein Problem.
Hat Mr. Boss eine Ahnung, wer sein Utopium-Geschäft untergräbt?
Nein.
- Wissen wir etwas?

Sie verbergen ihre Spuren.

Wenn es Geister wirklich gäbe.
Der Vergleich funktioniert in beiden Fällen.
Unsere Informanten werden uns etwas bringen.

Tja, da du der einzige Agent bist, den wir im inneren Kreis von Mr. Boss haben, warum besprechen wir jetzt nicht alles, was du über ihn weißt?
- Dieser schmeckt auch schlecht.

Was hast du gemacht?

Ich glaube nicht.
Ich glaube, hier drin ist noch eine volle Flasche.

Candy?
Wo ist dein Quizz-Jeannie-Kostüm?
In meinem Auto.
Hol es.
Daddy möchte spielen.
Es hat sich herausgestellt, dass Sie zum Zeitpunkt des Mordes nicht in Bellevue waren.
Die Handymasten-Aufzeichnungen zeigen, dass Sie in der Innenstadt von Seattle waren.
In einer Zone, in der sich die Wohnung befindet, aus der die Klimaanlage fiel.
Eine Wohnung, die Sie mithilfe des Zugangscodes Ihrer Immobilienmakler-Mutter betreten konnten.
Da Leslie aus dem Weg ist, können Sie nach Paris ziehen.
Von dem Erbe Ihrer Freundin leben.

Jacques Dutronc.
Keine Chance, Mann.
Ich habe es nicht getan.
Verzeihen Sie meine Ausdrucksweise, Gilbert.
Aber Ihr Arsch ist geliefert.
Ein Kunstwerk ist eine Beichte.
- Wissen Sie, wer das gesagt hat?

Ein französischer Literatur-Rockstar.
- Er war Algerier.

Machen Sie doch mit.
Der Punkt ist, er verstand, dass ein großer Künstler uns die Wahrheit zeigt.
Gestehen Sie und seien Sie der Künstler, der Sie sein sollten.
Oder gestehen Sie, weil Sie dann mit genug Zeit aus dem Gefängnis kommen, um etwas, nun ja,
Positives aus Ihrem Leben zu machen.
Ich glaube, es war nicht Ihre Idee.

Sie sollten diese Jahre untereinander aufteilen.

Aber...
Ich liebe sie.
So sehr.
Und sie liebt mich.
Wenn sie Sie lieben würde, hätte sie Sie dann gebeten, das zu tun?
Unsere Forensik-Abteilung untersucht gerade die Wohnung.
Sie brauchen nur einen Strang DNA.
Ein Haar, ein Stückchen Haut, einen Schweißtropfen.
Und wenn wir das finden, ist Ihre Chance auf einen Deal vom Tisch.
Ich muss kurz mit meinem Klienten reden.
Allein.
Glaubst du, er wird Cher verraten?
Ich bin optimistisch.
Daran besteht kein Zweifel.
Erzählen Sie, Frau Anwältin.
Wenn das Büro des Staatsanwalts eine Höchststrafe von 20 Jahren garantiert, ist mein Klient bereit, ein umfassendes Geständnis abzulegen.
Eines, das nicht nur detailliert seine Beteiligung am Mord an Leslie Morgan darlegt, sondern auch seine Aussage beinhaltet, die er gegen Cher machen würde.
Ich habe ein paar Beamte losgeschickt, um Cher herzubringen.
Ich hoffe, sie hat nicht gehört, dass wir Gilbert haben, und versucht die Stadt zu verlassen.
Hey, Mann!
Lasst mich los, verdammt!
Ihr wollt mich in den Knast bringen?
- Ihr wollt mich in den Knast bringen?

Nein, Mann!
Nein.

Nein, nein, nein, nein!
Hey, auseinander!
Ich habe gelogen.
Ich war es allein.

Kommen Sie schon!
Hey, wer von Ihnen hätte diesen Mann bewachen sollen?
Das war ich.
Hören Sie, ich habe ihm nur einen Moment den Rücken gekehrt, um Officer Tate zu helfen.
Und da Sie jetzt fertig sind mit Helfen, bringen Sie den hier ins Bezirksgefängnis.
Du bist die Liebe meines Lebens!
Was haben Sie zu Gilbert gesagt?
Nur dass ich ihn liebe.
Und jetzt will er die Schuld auf sich nehmen, um Sie zu beschützen.
Das ist etwas, das der Körperfresser, der meine Mutter nach dem "The Beacon"

Liebe macht einen zum Idioten.
Ich glaube, das ist jetzt die ganze neueste Info über Mr. Boss.
Okay, und falls ihr was vergessen habt, nehmt mich einfach fest, schlagt mich bewusstlos und wir reden.
Was, schlagen?
Tut nicht so unschuldig.
Da ist noch was.
Fotos, auf denen du bei mehreren Gelegenheiten in die Polizeistation spazierst.
Ja.

Komm schon.

Das ist äußerst dumm, Mann!
Wenn du undercover bist, kannst du nicht riskieren, eine Freundin zu haben, schon gar nicht eine, die hier arbeitet.
Du musst mit ihr Schluss machen.
- Pronto.

Keine Chance.
Es hat uns zwei Jahre gekostet, dich so nah an Mr. Boss heranzubringen.
Gefährde das nicht!
Wisst ihr, dieses Mädchen ist das einzig Gute in meinem Leben.
Alles andere hat dieser Job mir genommen.
Sie wird er mir nicht nehmen.
Das ist ein ziemlich gutes Foto von meinem Hintern.

Und mein David-Cassidy-Poster überdecken?
Wohl kaum.
*Procul Harum

*Und so kam es, dass später* *als der Müller seine Geschichte erzählte*
*ihr Gesicht, das erst nur geisterblass war* *noch eine Schattierung* *blasser wurde.*
Vergiss es, Blaine.

Wie ich höre, sind Sie ein Fan von Procul Harum.
Ich mochte dieses psychedelische, pseudomystische Zeug nie.
Ich mag mehr die British-Invasion-Bands.
Gehen wir doch wieder in meine Wohnung, Mann.
Ich spiele Ihnen alles vor, was Sie wollen.
Beatles.

- Kinks.

Lucky U

Manchmal fühlt es sich fast billig an, auf die Ironie hinzuweisen.
Hören Sie...
Ich kann mit Ihnen arbeiten.
Für Sie.
Ich habe ein großartiges Produkt.
400 Jahre.
Was?
400 Jahre.
Das ist zusammengenommen die Gefängnisstrafe der Männer, meiner Männer, die der Bezirksstaatsanwalt verurteilt hat.
Was glauben Sie, wie die sich fühlen würden, wenn sie hörten, dass der Verräter, der sie in den Knast brachte, mein neuer Geschäftspartner ist?
Zwiespältig?
Haben Sie je Dungeons Dragons gespielt, Blaine?
Wie bitte?
Nein.
Ich schon.
Ich war ein verdammt guter Dungeon Master.
Wenn Spieler Mist bauten, wenn sie etwas Dummes taten, dann zahlten sie den Preis dafür.
Aber... während sie auf dem Schlachtfeld verbluteten, gab es immer eine letzte Chance.
Die Anrufung Gottes.
Diese 1%

Ich schlage vor, Sie rufen Ihren Gott an.
Seht mal.
Ein Loch.
Da könnte jemand reinfallen.
Hier sind wir also.

Ich habe Ihnen einen harten Wettkampf geliefert, nicht wahr?
Ich hatte Sie...
Das ist Ihr Preis für den zweiten Platz.
Und, Gott?
Ich glaube, wir sind sicher.
Noch eine Unterschrift und es ist getan.
Bist du dir auch ganz sicher deswegen?

Du bist jetzt offiziell der Besitzer von Positivity.
Wenn du willst, streich es schwarz.
Hier ist deine Anzahlung.
Ich werde keinen von Leslies Angestellten entlassen.
Aber ich muss sie vielleicht ein Unsensibilitäts-Training absolvieren lassen.
Mein Taxi ist da.
Trinkst du deinen Kaffee nicht?
Ich steh nicht wirklich auf Kaffee.
Ich stehe mehr auf Kunst.
Sich etwas vorstellen und es aus dem Nichts erschaffen.
Du bist wirklich ein talentiertes Mädchen.
Au revoir, ihr alle!
Schick uns Karten aus Parii!
Du machst niemandem etwas vor, weißt du?
Was hat Cher gesagt?
Liebe macht einen zum Idioten.
Mit jeder weiteren Stunde hat Leslies unfassbar fröhliches Gehirn weniger Kontrolle über mich und ich kann sehen, wie naiv ich in Bezug auf Drake war.
Bedeutet das, dass ich verliebt bin, oder heißt es, dass ich dämlich bin?
Oder macht mich die Tatsache, dass mir immer noch schwummrig wird, wenn er auftaucht, obwohl ich wieder ich selbst werde, zum Idioten?
Hey... du.
Hast du ein paar Minuten für einen todgeweihten Mann?
Sicher.
Ich habe in letzter Zeit viel über den Tod und so weiter nachgedacht.
Und ich denke die ganze Zeit, weißt du, was wenn, was, wenn ich aus heiterem Himmel ins Gras beiße.
Ich habe verschiedene Dinge getan.
Dinge, die...
Dinge, die jemand erfahren sollte.
Okay.
Schau, letztes Jahr war ich sauer auf dich, weil du mir dein großes Geheimnis nicht anvertraut hast.
Ich hatte nur Angst davor, wie du mit der Information umgehen würdest.
Genau, siehst du, ich verstehe das jetzt.

Also hier kommt's.
Hör mal, Major, es gibt etwas, das ich dir auch schon lange sagen wollte.
Major, das ist meine Mitbewohnerin Gilda.

Ist das nicht eigenartig, wie lang es gedauert hat, bis ihr beide euch endlich trefft?
Ja.

Ich habe auf jeden Fall schon viel von dir gehört.
Schön, dich endlich persönlich zu treffen.
Ich bin sicher, das wird nicht das letzte Mal sein.
Was für ein Tag.
Ich gehe mal duschen.
Es tut mir so leid, Major.

Können wir ein andermal reden?
Ja.

Also, ich...
- Also dann.

Ja, ja, gute Nacht, Liv.
Gute Nacht, Rita.
Rita?
Also, Gilda, oder Rita, oder wie zum Teufel du auch immer heißt.
Wie viele Fotos von Major hatte ich hier im Haus?
Hast du ihn auf Tinder verfolgt, unter einem falschen Namen?
Oder...

Du wusstest, dass er Personal Trainer ist.

Diese Unterwäsche-Fotos, die du ihm geschickt hast, obwohl du wusstest, dass ich wegen deiner SMS schon völlig fertig war.
Gehörte das auch zum Spaß?
- Ich...

Du bist ein gestörtes Miststück und ich will, dass du jetzt sofort verschwindest.
Denn um Mitternacht werde ich alles, was noch von dir da ist, zusammensuchen und verbrennen.
Candy!
Candy, hast du Blaine gesehen?
Er ignoriert schon den ganzen Tag meine SMS.

Verdammt!
Mädchen, Ferngläser hoch.
Es ist noch nicht ganz Paarungszeit, daher sehen wir vielleicht keine Paare.
Aber wenn ihr die Augen offen haltet, habt ihr vielleicht Glück.
Da ist einer dort drüben.

Der gelbe Bauch...
Nein.

Er flog da rüber.

SubCentral TV4User.de