# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei Arrow...
Eines Tages wird sich das lösen, und wenn es das tut, wirst du den Mann, den du darunter siehst, nicht mögen.
Ich wollte es!
Und ich mochte es!
Wir werden diesen Bastard kriegen, für das, was auch immer er dir angetan hat.
Ich will das nicht mehr länger tun.
Ich lege alles nieder.
Oliver, was ist passiert?
Oliver, ich glaube wirklich, dass du von einem echten Arzt durchgecheckt werden solltest.
Die einzige Sache, die ich brauche, ist, dass ihr alle heimgeht.
Oliver, wir gehen nirgendwohin.
Das ist kein Vorschlag, John.
Glaubst du nicht, dass du uns zumindest eine Erklärung schuldest?
Die Erklärung ist einfach.
Chase hat recht.
Jeder, der hier unten ist, um mich herum...
Nun, entweder leiden sie oder sie sterben.
Oliver, ich kann mir nicht vorstellen, was du gerade durchgemacht hast, aber du musst wissen, dass Chase falsch liegt.
Würdet ihr bitte einfach gehen?
Könnt ihr zwei uns alleine lassen?
Jetzt sind es nur noch du und ich, Oliver.
Und du musst nicht mit mir reden, wenn du nicht willst, aber ich glaube nicht, dass du allein sein solltest.
Ich denke, ich sollte es.
John, ich will, dass du gehst.
Arrow S05E18 "Disbanded"
Übersetzt von Minimietzi  Benithedark Korrigiert von Alex
Er hat all das gesagt?
Ich habe ihn noch nie so gebrochen erlebt, und ich habe ihn an seinem Tiefpunkt gesehen.
Ich bin bereits mit mehr als genug Alpträumen von diesem Job versorgt, die mir eine Weile reichen.
Lasst uns mal kurz zurückfahren.
Er hat gesagt, dass das Team Geschichte ist?
Wir sollen uns einfach zurücklehnen und Chase Amok laufen lassen?
Keiner sitzt rum, Rene.
Schaut, Oliver ist im Moment übel drauf, doch er wird sich zusammenraufen.
Ich muss keinen daran erinnern, wie stark er ist.
Er braucht einfach Zeit, um seine Gedanken zu sammeln.
Sie sagte, sie wird ihn kontaktieren, sobald wir sie informieren.
Bis dahin sind wir die letzte Verteidigungslinie der Stadt.
Außer, dass unsere Ausrüstung noch im Bunker ist.
Oliver hat alle Sicherheitsprotokolle neu programmiert.
Lyla wird uns die Ausrüstung von Argus leihen.
Wir müssen einfach auf der Hut bleiben.
Wir sind nicht nur das Anti-Prometheus-Team.
Es gibt viele Menschen in dieser Stadt, die Rettung brauchen.
Ich schnappe mir Chase.
Ihr konzentriert euch einfach auf den Schutz der Stadt.
Fühlt euch frei, mein Apartment als euer neues geheimes Versteck zu benutzen.
Wohin geht sie?
An keinen guten Ort.
Nun, der Stadtrat kaufte mir meine Geschichte über deinen spirituellen Rückzug ab.
Und es stellt sich heraus, dass Stadträtin Pollard ein großer Fan von all diesem Zeug ist.
Du weißt schon, all das Woo-woo Zen-Zeug.
Schau, ich frage nicht, was er dir angetan hat, in Ordnung?
Alles, was ich wissen will, ist, was wir ihm antun werden.
Nichts.
Chase gibt nicht so einfach auf.
Er muss nichts tun.
Er hat bereits gewonnen.
Herr Bürgermeister, Ihr 11:00 Uhr Termin ist hier.
Danke für Ihr Mitgefühl bei der Bewilligung meines Todesfall-Urlaubes,
Herr Bürgermeister.
Doris' Tod war sehr schwierig.
Quentin, bitte nur...
Was tust du hier?
Was habe ich je gesagt, das dir diesen Eindruck gegeben hat?
Glaubst du, dass ich den Bezirksstaatsanwalt mitten
Es lässt sich nicht sagen, was du tun wirst.
Und es ist nicht so, dass dein anderes Ich mich töten könnte, nicht seitdem das SCPD mich in Schutzhaft genommen hat, da Green Arrow meine Frau abschlachtete.
Also, tötest du mich am helllichten Tag, oder du lässt mich leben, in dem Wissen, dass es nichts gibt, das du tun kannst.
Enttäuschend.
Du kannst dieses Messer behalten.
Die Vorstellung, nach Lian Yu zurückzukehren, lässt mich wie ein kleines Baby weinen, doch Oliver Queen, der plant dort einen Urlaub.
Es ist kein Urlaub, Anatoly.
Die Leute werden wissen wollen, wo ich die vergangenen fast fünf Jahre gewesen bin.
Lian Yu ist die einfachste Antwort.
Es ist schön, zu sehen, dass du über die Zukunft nachdenkst.
Ich wünschte mir nur, dass ich mehr Zeit mit diesem Oliver Queen verbracht hätte.
Du hast 48 Stunden.
Ich weiß genau, wie wir sie verbringen.
Früher einmal zog es die Bratva vor, im Interesse russischer Menschen zu arbeiten.
Dann haben egoistische Anführer wie Gregor unsere Sache verdorben.
Also will der neue Pakhan die Bratva zu ihren Wurzeln zurückführen.
Der neue Pakhan braucht deine Hilfe.
Ich fürchte, dass ich die Bruderschaft ohne dich nicht wieder aufbauen kann, Oliver.
Wie ich sagte, du hast 48 Stunden.
Das ist alles, was wir über dein Ziel gefunden haben, von allen Videoquellen, Handys, Verkehrskameras, Sicherheitsfilmmaterial.
Bitte versprich mir, dass du nie eine Felicity-Version davon machen wirst.
Die Welt muss nicht wissen, wie oft ich im Weingeschäft bin.
Ich nehme an, es ist zu viel gehofft, dass Chase seine Maske vor der Kamera abgenommen hat.
Eigentlich hat er das.
Warum ist sein Gesicht so verpixelt?
Wir vermuten, er hat eine Optikverschlüsselung benutzt.
Er hat eine Technologie, die verhindert, dass eine Kamera sein Profil einfängt?
Wie diese Schals, die Berühmtheiten benutzen, um Paparazzi zu frustrieren.
Können wir es rekonstruieren.
Wenn wir das Video vorweisen können, indem Chase Prometheus ist,
Hey.
Es tut mir so leid.
Nun, ich erschuf ihn.
Und ich weiß, dass das unheimlich klingen könnte, aber aber das geschah dir wegen mir.
Ich gab der Polizei eine Aussage über ihn.
Aber sie haben dir nicht geglaubt, weil er wahrscheinlich ein wasserdichtes Alibi hat, stimmt's?
Das hat nichts damit zu tun.
Es hat mit der Tatsache zu tun, dass Chase das einplante, so wie er alles andere einplante.
Meine einzige Chance ist, nun, ich muss etwas tun, das er nicht eingeplant hat.
Wie was?
Hör zu, Susan, ich weiß, dass wir nie eine Chance bekamen, die Dinge zu klären.
So wollte ich mein Leben nicht mit deinem verbinden.
Ich hätte es besser wissen sollen und das tut mir wirklich aufrichtig leid.
Danke, dass du nach so einer kurzfristigen Nachricht gekommen bist.
Ich verstehe, dass ich nach dem letzten Mal meine Gefallen verspielt habe.
Aber das ist eine unmögliche Situation und du bist meine einzige Option.
Offensichtlich.
Letztes Mal hast du sehr klargestellt, dass du die Bratva nicht in der Stadt haben willst.
Die Umstände haben sich geändert.
Du musst Adrian Chase töten.
Interessant.
Ich dachte nicht, dass du die Kapuze aufgeben würdest.
Nun, du warst derjenige, der mir sagte, es wäre dumm, zu glauben, dass ein Stück Stoff das Monster in mir für immer kontrollieren könnte.
Du hattest recht.
Es ist solch eine Bürde, immer recht zu behalten.
Das Leben hat keine Geheimnisse.
Ich hätte damals auf dich hören sollen.
Zumindest jetzt siehst du es selbst klar.
Ein Mann muss wissen, wer er ist, um glücklich zu sein.
Du glaubst, dass ich es verdiene, glücklich zu sein?
Mein alter Freund hat seinen Eid letztendlich nicht vergessen und ist dabei, seine Brüder sehr reich zu machen.
Du wirst zufrieden sein, zu wissen, dass ich nur die besten Männer dabei habe.
Ich werde dir Chases Zeitplan und bekannten Standorte geben.
Fantastisch.
Da gibt es nur eine kleine Sache wegen meinem Vorschuss.
Es gibt keinen Vorschuss, Anatoly.
Ich will Chase sofort tot.
Nach letztem Mal brauche ich eine kleine Geste des guten Willens, damit meine Männer sehen können, dass du seriös bist.
Es ist wie ihr Amerikaner sagt, "Treffen wir ein Abkommen".
Ich werde sicherstellen, dass du den ersten heute Abend bekommst.
Den zweiten bekommst du, wenn du Chase beseitigst.
Lass uns anstoßen.
Bitte sag mir, dass du den Wodka nicht weggestellt hast.
Wir werden darüber reden, dass du "Game of Thrones" nicht ansiehst, doch zuerst, schau dir das an.
Die Pixillationsmuster haben denen eines Augen-Chiffriergerätes entsprochen, das Kord Industries in den nächsten sechs Monaten auf den Markt bringen will.
Ich bin mir sicher, dass er froh wäre, zu helfen.
Klingt wie ein super-kulanter Kerl.
Großartig.
Ich habe mehr Feuerkraft auf der Tribüne eines Spieles der Dogs gesehen.
Lyla kann nur Ausrüstung autorisieren, die nicht vermisst werden würde.
Wäre toll, sie als Unterstützung auf der Straße zu haben.
Funkstille, seitdem sie zu Helix aufbrach, aber ohne unsere Computer, weiß ich nicht, ob sie sehr hilfreich wäre.
Wir haben die.
Wir haben einen Einbruch in das Batoon Medical Forschungslabor.
Lasst uns loslegen.
Rede mit mir, Curtis.
Ohne das Infrarot unserer Körperkameras werden wir keine Wärmesignaturen sehen können.
Also, werden wir nicht wirklich wissen, wie viele Feinde wir gegen uns haben.
Außerdem juckt mein Gesicht echt von dieser Maske.
Ich weiß, dass wir unsere Betäubungsmunition nicht haben, aber das muss so sauber und blutlos wie möglich getan werden.
Kein Problem.
Ich bin voll für Blut, aber schau auf das Etikett auf diesen Kisten, Oplomid.
Das ist ein Diabetes-Medikament.
Hintereingang ist sauber.
Spartan und Wild Dog gehen rein.
Er mag es nicht, sich zu wiederholen.
Schaut, sein Akzent hat sich nicht verbessert.
Klingt immer noch schrecklich.
Ist das nicht offensichtlich?
Anatoly, ich kann dich diese Medikamente nicht stehlen lassen.
Oliver, hast du Anatoly Knyazev nach Star City gebracht?
Ja, habe ich.
Und er sagte mir gerade, dass seine Operation fast von meinem Team gefährdet wurde.
Nun, ich sagte, dass das unmöglich ist.
Als ich euch sagte, euch zurückzuhalten, meinte ich es so.
Ich musste ihm das geben, um zu bekommen, was ich wollte.
Er ist hier, um Adrian Chase zu töten.
Oliver.
Wir heuern keine Verbrecher an und bezahlen sie mit Diabetes-Medikamenten.
Chase hat unschuldige Menschen getötet, in diesem ganzen kranken Spiel, das er gespielt hat, als er versuchte, mich zu kriegen.
Star City wird nicht sicher sein, bis er unter der Erde ist, und es gibt keinen Preis, denn ich nicht zahlen werde, um zu sehen, dass das geschieht.
Also holst du Anatoly, um Chase zu töten, damit wir es nicht tun müssten.
Chases Tod sollte mein Gewissen verfolgen, nicht deins.
Was zur Hölle hat dir Chase angetan, Mann, um dich zu überzeugen, zu glauben, dass irgendetwas davon okay ist?
Das ist ein Fehler, Oliver, ein Fehler, den du nicht wieder zurücknehmen können wirst.
Und nun stehen wir hier.
Felicity hatte recht.
Sag das Laurel.
Sag das Tommy.
Sag das meiner Mutter.
Sag das Billy Malone.
Vielleicht sagst du es Thea.
Sie ist so lädiert, dass sie die Stadt verlassen hat.
Anatoly und seine Männer werden Adrian Chase töten.
Das ist die Lösung.
Das Team ist gestorben.
Ich glaube es nicht.
Er lässt sie von einer Firma stehlen, die sich kaum über Wasser hält.
Oliver setzt hunderte Jobs aufs Spiel.
Und ich weiß, er weiß das, da ich in derselben Besprechung war.
Weil Lance es ihm verboten hat, bis Chase aus der Behörde entfernt wird.
Hat etwas mit Renes Drohung zu tun, "ihm eine Kappe in seinen Arsch zu stecken".
Wird das Team nun abgeschafft?
Prometheus ist in Olivers Kopf, Curtis, so wie ich es noch nie erlebt habe.
Ja.
Ja.
Hey.
Du und ich müssen Oliver zur Vernunft bringen, bevor er etwas tut, das er bereuen wird.
Ich halte dich nicht auf.
Nun, Felicity, ich weiß, dass du voll und ganz mit diesem Helix beschäftigt bist, aber es betrifft uns beide.
Wir müssen eine vereinte Front abgeben, damit wir die beste Chance haben, zu ihm durchzudringen.
Das Team ist monatelang hinter Chase her gewesen, und er ist uns immer einen Schritt voraus gewesen.
Wenn Oliver glaubt, dass die Bratva unsere beste Chance ist, ihn zu kriegen, dann sollten wir ihm vielleicht aus dem Weg bleiben.
Und wenn man Chemikalien von zwei Medikamenten bindet, entsteht ein kraftvolles Opioid.
Was Bratva braucht, ist Umsatz.
Es ist schlimm geworden, Oliver.
Also deshalb brauchst du die Medizin.
Du hättest wissen sollen, dass Curtis die Schlösser knacken würde, Oliver.
Ich werde euch allein lassen.
Ich werde nicht dieselbe Unterhaltung führen.
Das ist zu schade, weil ich fünf Jahre meines Lebens deinem Kreuzzug gewidmet habe.
Also bin ich der, der bestimmt, ob ich Hilfe brauche, nicht du.
Ich werde deinen Tod nicht auf meinem Gewissen haben.
Oliver, red mit mir nicht über dein Gewissen, nicht wenn du wieder mit der Bratva in die Kiste steigst.
Das bist nicht du, Mann.
Der Oliver, den ich kenne, würde nie eine Gruppe gefährlicher Krimineller in seiner Stadt rumkriechen lassen, sie Medikamente stehlen lassen.
Du weißt nicht, was für eine Art Mann ich bin.
Was?
Was zur Hölle hat Chase dir angetan, Oliver?
Was auch immer es war, er verschmutzte deinen Kopf auf eine Weise, die ich nicht für möglich hielt.
Ich bin dein Bruder.
Chase zeigte mir die Wahrheit über mich selbst.
Du hast dich für einen Kreuzzug verpflichtet, der sich als Ausweg entpuppt hatte.
Er war eine Entschuldigung für mich, um Menschen zu ermorden.
Etwas ist krank in mir.
Der Kreuzzug, all das, das Fundament davon ist eine Lüge.
Also habe ich das Team aufgelöst, weil ich nicht dasitzen und zusehen werde, wie ihr alle an meinem Mordgelage teilnehmt.
Ich bin nicht zu retten.
Lass meinen Kreuzzug sterben.
Schon bald wird er wieder auf dem Eishockeyfeld sein.
Nein?
Kauf ihm neue Schlittschuhe.
Dieses Kind wird keinen Monat haben.
Haben sie Tuberkulose?
Die Krankheit kommt aus dem Gefängnis.
Super resistenter Stamm.
Nun, ich meine, ist das in irgendeiner Form behandelbar?
Ja, mit richtigen Medikamenten, ja, aber selbst die Bratva kann sie für sie nicht kaufen, nicht in der erforderlichen Menge.
Alles, was wir tun können, ist, für die Begräbnisse zu bezahlen.
Anatoly, planen wir so meine letzten zwei Tage in Russland zu verbringen?
Ich dachte, wie könnte man deine Zeit hier besser abschließen, als mit einem guten altmodischen Diebstahl.
Wenn Diggle der neue Oliver ist und ich offensichtlich die neue Felicity, nicht neidisch sein, wer von euch ist der neue Diggle?
Ernsthaft?
Du bist hier seit wie lange, zehn Minuten?
Aber als der einzige Rene Ramirez muss ich fragen, sollten wir die Bratva einfach so Adrian Chase töten lassen?
Nein, sollten wir nicht.
Schaut, Leute, wenn Oliver die Bratva Chase töten lässt, fällt er nur in seine alten Gewohnheiten zurück, und er ist bereit, dieses Opfer genau jetzt zu machen, aber ich glaube, wenn Oliver einmal klar nachdenkt, wird er das bereuen.
Also, sollten wir Chase einfach leben lassen, um ihn an einem anderen Tag zu töten?
Es geht nicht darum, Chase zu retten.
Es geht darum, Olivers Seele zu retten.
Curtis, der Hack, den du beim Büro des Staatsanwaltes angewendet hast, zog gerade Chases Terminplan rauf.
Er will das Rathaus verlassen.
Eine Fahrt zum Safehaus, in dem das SCPD Chase in Gewahrsam hat, ist der perfekte Zeitpunkt für die Russen, um ihre Sache durchzuziehen.
Du meinst, bildlich umziehen.
Eine ganze Eskorte.
Green Arrow könnte überall sein.
Mein Gott!
Stellen Sie sicher, dass das Kevlar dranbleibt.
Hey!
Warum sich einmischen?
Mr. Holt.
Wie geht es Ihrem Ehemann?
Ich bin hier!
Es steht fest, dass die Attacke nach Details vom Zeitplan des Staatsanwaltes stattgefunden hat.
Kein Angestellter von Star City wird Zugang zu seiner Akte haben.
Ich bin mir nicht wirklich sicher, ob all das notwendig ist.
Adrian, bitte.
Ihre Sicherheit ist von höchster Wichtigkeit für dieses Büro.
Tun Sie es.
Du hast wirklich etwas versucht.
Ich bin beeindruckt.
Das ist nicht vorbei.
Chase wird an den Bundesschutz übertragen, was bedeutet, dass die Bratva ihn nicht schnappen kann.
Gern geschehen.
Wir sind nicht fertig, Oliver.
Du und ich, wir werden nie fertig sein.
Verstehst du das?
Hör zu, Mann, du kannst mir sagen, das du ein Serienmörder bist, dass du verrückt bist, oder du, was auch immer Chase in deinen Kopf gestoßen hat, bist, aber ich glaube nichts davon, selbst wenn du es tust,
und das, weil ich die Art Mann, die du bist, kenne, Oliver.
Das Gute, das Böse und das Hässliche kenne ich, und du musst dich nicht selbst bestrafen oder isolieren, aber was du tun musst, ist, aufzuhören mich wegzustoßen, weil ich nirgendwohin gehen werde, Oliver!
Hast du das verstanden?
Was willst du, dass ich tue, John?
Ich habe dir gesagt, was ich bin, wer ich bin, und auch wenn du es nicht glaubst, ich tue es.
Ich tue es.
Also, ich weiß nicht, was das für uns beide bedeutet.
Das bedeutet, wir sind wieder zurück in Langham, Oliver.
Erinnerst du dich daran?
Ich tötete meinen Bruder, Oliver.
Und ich wollte mich selbst im Gefängnis verfaulen lassen, für das, was ich tat.
Doch du hast mir geraten, es wiedergut- zumachen, mit dem, was ich als Spartan tat.
Und wenn das für mich zutrifft, trifft es hundertmal mehr für Green Arrow zu.
Du kannst nicht einfach davon weglaufen, Mann.
Die Kapuze ist, wer du bist.
Arbeite daran, der Mann zu werden, der es tut.
Ich weiß nicht, wie.
Du bittest einfach um Hilfe.
Du musst das nicht alleine tun, Oliver.
Ich habe eine Idee.
Wir hacken WITSEC.
Okay, wir erfahren, in welche Stadt Chase kommt, lassen uns als Bedienung beim obligaten Volksdiner einstellen.
Wir betäuben ihn.
Wir stehlen seinen Scrambler.
Weißt du, woran ich meine Erschöpfung merke?
Kennst du diesen Kerl?
Curtis?
In diesen Pfannkuchen war mehr als nur Blaubeeren.
Die waren verdächtig.
Können wir allein reden?
Ich schätze, ich habe die Hacker gehackt.
Ich hätte es wissen müssen, er ist chiffriert.
Wie lange dauert es, ihn zu knacken.
Ich kenne jemanden, der das schneller kann.
Kord Industries.
Sie entwickelten die Chiffrierung, sie können sie auch entschlüsseln.
Ich glaube nicht, dass Kord uns helfen wird, ihre gestohlene Technik zu hacken.
Deshalb müsst ihr einbrechen.
Das sollte für Overwatch und Mr. Terrific, die bei Kord einbrechen könnten, kein Problem sein.
Du hast Ihnen von unserer Organisation erzählt?
Dachtest du wirklich, wir wissen es nicht.
Ich brauchte acht Minuten, drei für diesen Kerl.
Wir müssen uns darum kümmern.
Danke für das Treffen.
Ich bin nur hier, damit du mir erklären kannst, warum dein aufgelöstes Team weiterhin meine Geschäfte stört.
Weil sie nicht aufgeben.
Und sie haben mich überredet, es auch nicht zu tun.
Anatoly, es tut mir leid, aber du musst deine Leute zurückziehen.
Unser Deal ist vom Tisch.
Nein.
Entschuldigung?
Du willst, dass Chase weiteratmet?
Schön.
Du bist entweder ein Bruder der Bratva oder ein Feind der Bratva.
Wir sind in Position.
Ich treffe dich am Seiteneingang.
Die Bratva zieht sich nicht zurück, das bedeutet, ich muss sie stoppen.
John hat mich überzeugt, das nicht allein zu tun.
Ich wollte dies alles beenden, weil ich Angst hatte.
Ich hatte Angst davor, dass ich euch, wenn ich euch bitte, Chase zu töten, noch mehr korrumpiere, als... ich es bereits getan habe.
Für mich, war... die Bratva die beste Option, aber John besteht darauf, dass wir als Team einen anderen Weg finden, Chase aufzuhalten.
Ihr habt mir vertraut und ich vertraue euch jetzt.
Weil, wenn... wenn wir mit der Bratva fertig sind,
müsst ihr mir helfen, zu beweisen, dass John recht hat und Chase unrecht.
Das sollte einfach sein, da Prometheus komplett falsch liegt, Kumpel.
Ich denke, was Rene zu sagen versucht, ist, dass es nicht alles auf deinen Schultern liegt.
Wir sind für dich da, Oliver.
Okay.
Zieht euch an.
Die Alarme lösten die ganze Nacht nicht aus, keine Einbrüche.
Bratva wird definitiv herkommen.
Die könnten überall sein, dieser Ort ist riesig.
Felicity und Curtis haben sich eine Höllennacht ausgesucht, um frei zunehmen.
CCTV ist manipuliert.
Hast du etwas?
Der Westflügel ist sauber.
Der Südflügel auch.
Ich hatte gehofft, ich muss niemanden niederschlagen.
Sind sie nicht.
Komm besser schnell her.
Nein.
Das hat funktioniert.
Lass die Medizin hier und geh.
Ich hatte das Gefühl, dass du das sagen wirst, deshalb habe ich einen Notfallplan vorbereitet.
Du hast dich entschieden, wo du mit der Bratva stehst.
Jetzt musst du noch eine Entscheidung treffen.
Rette die Pillen oder rette die Geiseln.
Spartan, Wild Dog, rettet die Geiseln.
Ich kümmere mich um die Bratva.
Tötet sie.
In Russland hättest du ihn getötet.
Und du hättest ihn aufgehalten.
Sieht so aus, als wären wir nicht mehr in Russland.
Alles klar?
Curtis hat uns nicht komplett hängen gelassen.
Ich wollte nicht warten, ob wir die Verschlüsselung knacken können.
Nur zu, Oliver.
Willst du dein altes Leben aufgeben?
Fange damit an, indem du mich tötest.
Du auch.
Das ist es, was wir gebraucht haben, etwas, mit dem er nicht rechnen konnte... dich.
Bitte, lasst mich das ins SCPD bringen.
Der Bastard kann sich nicht mehr verstecken.
Bedeutet das, dass wir offiziell wieder im Geschäft sind?
Abgesehen von ein paar kleinen Veränderungen, ja.
Die neue Besetzung könnte mehr Grün vertragen, Kumpel.
So weit bin ich noch nicht.
Ich denke, mit diesem Team hinter mir... werde ich eher früher soweit sein.
Wie fühlt es sich an, Robin Hood zu sein?
Ich weiß, ich sagte, Russland ist nicht gut für dich, Oliver.
Aber du hast geglaubt, dass dieser Raub und den Leuten zu helfen, würde mich überzeugen, meinen Entschluss zu ändern.
Ja.
Du kannst das ohne mich tun.
Ich habe Angst davor, was ohne dich aus der Bratva wird.
Was aus mir wird.
Aber die wichtigere Frage, wie betrunken können wir werden, bevor wir dich auf Lian Yu absetzen?
Du hast zwei Minuten, dann rufe ich das SCPD.
Oliver Queen hat Angst, mit einem Bratva Gangster allein zu sein?
Wie tief bist du gefallen?
Anatoly, du brachtest mich nicht wegen Beschuldigungen her.
Ich gehe heute zurück nach Russland, aber ich lasse Star City ein kleines Geschenk da...
Schon wieder frei auf Kaution.
Ich hörte, sie können's nicht erwarten, an den Selbstjustizlern Rache zu nehmen, welche sie eingesperrt hatten.
Das ist etwas zwischen dir und mir, sonst niemandem.
Sonst niemandem?
Du hast... jeden Mann der Bratva betrogen.
Du hast die russische Gemeinschaft betrogen.
Du arbeitetest gegen dein altes Team.
Wenn ich dies hier sehe, denke ich, dass ich ihm immer noch vertraue.
Ich bin der Narr.
Weil ich glaubte, dass unsere Freundschaft... alles, was wir zusammen durchgemachten... dir etwas bedeutet hätte.
Diese Person, die ich kannte, würde niemals einen Freund betrügen, würde niemals unschuldige Leute bedrohen, wegen was?
Einem Zahltag.
Als ich Russland verlassen habe, war ich überzeugt, dass du die Bratva führen könntest, dass du sie auf einen besseren Pfad führen könntest,
und jetzt schau dich an.
Du bist nicht besser als Gregor.
Ich habe dir gesagt, ich habe Angst, was aus mir wird, ohne deine Hilfe.
Ich tat, was ich musste, um die Bratva zusammenzuhalten und am Leben zu bleiben.
Ich wurde so, wie ich werden musste.
Du hast gefragt, warum ich mich verändert habe.
Deshalb.
Dieses Video wurde von drei verschiedenen Experten identifiziert.
Chase ist in Schutzhaft bei den U.S. Marschalls.
Nein.