# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Du solltest mir den Hund Dienstag bringen.
- Das wird echt lächerlich.

- Kann ich Lenny bitte haben?

Wieso nicht?
Weil er tot ist.
Er wurde angefahren und ich hatte keine Zeit anzurufen.
Es tut mir leid.

Ich hatte eine Woche Zeit, um es zu verarbeiten.
Ich habe die Nummer der Frau, die ihn angefahren hat, falls du ihr was vorheulen willst.

- Du gehörst in eine Irrenanstalt.

Angekettet und sabbernd.

Du hattest eh nie Eier.
Doch, bevor ich dich geheiratet habe.
Aber eine Sache kannst du nicht kastrieren.
Und zwar meinen Verstand.
"Diese Eier sind nur Eier.
Die wahren Eier eines Mannes sind sein Verstand."
Reagan nimmt den Stift signiert das Foto, und er sagt:

Sonst hätte er die Nominierung gewonnen."
Du bist so lustig.
Hallo, Ladys.
Ihr habt Sebastian Howard kennengelernt, unseren Produzenten.
Sagt bitte Bash zu mir.
Er stellt eure Schecks aus, also seid nett zu ihm.
Ich rede nicht gerne über Geld.

Und Wrestling ist eine Kunst, auch wenn meine Mutter das nicht findet, aber sie hat unrecht.
Ich dachte, du bist in Peru.
Ja, ich kam früher zurück.

Selbst Miss Ernst hier.
Welche Moves habt ihr gelernt?
Auf unseren Rücken zu fallen, ohne uns zu verletzen.
Schmerzverzerrte Gesichter.
Was ist mit Powerbombs?

Salty ist berühmt für seine DDTs.

Ach ja, das mit Salty hat nicht funktioniert.
Cherry ist unser neuer Wrestling-Coach.
Hat sie Wrestling-Erfahrung?
Ich bin hier.
Ja.

- Blut.

Geschichten.
Ich weiß, es aufregend, neben einem wichtigen Produzenten zu sitzen, aber ich habe etwas noch Aufregenderes.
Ein Drehbuch.
Frisch kopiert.
Ich hab nur zehn Kopien.

Beim Lesen verteile ich die Rollen, angefangen mit Ruth.
Ja.

Du liest die Regieanweisungen.
"Es ist das Jahr 1999.
Der Atomkrieg hat aus der Erde eine rauchende Ruine gemacht.
Herumstreunende Frauenstämme ziehen durch das Land und plündern Wasser, Lebensmittel und ein noch knapperes Gut:
Männer.
Um sich mit dem letzten männlichen Exemplar zu vereinen, kämpfen die Frauen um die Vorherrschaft.
Willkommen beim ultimativen Zickenkampf.
Willkommen in der Welt von GLOW."
Es tut mir leid, Madame, aber draußen wartet eine Frau.
Sie sagt, sie möchte um eine Nacht mit... dem Exemplar wrestlen.
Plötzlich bricht eine Wand ein, und die Lederjungfrau steht da, eine Nomadenkriegerin, deren knallharte Persönlichkeit ihre tiefe Leidenschaft und Jungfräulichkeit verbirgt.
Bist du die Hüterin des Exemplars?
Das bin ich.

Das geht dich nichts an.
Du musst einzig und allein wissen, dass ich bereit bin zu kämpfen.
Das werden wir noch sehen.

Der Riese Ogress, halb Cyborg, halb Frau, kommt rein.
Ich Ogress.

Als Nächstes wird nur gewrestlet.
- Ja.

Dann die Werbepause und dann der zweite Akt.
"Innen.

Was?
Die Anführerinnen haben gelogen.
Es gibt Männer wirklich.
Wir können die Welt wieder so herstellen, wie vor dem Krieg und der Frauenbewegung.
- Männer?

- Wir beten unsere Göttin an.

Wehklagen.
Komm schon.

Ok.
Die Männer sind nicht gestorben.
Sie braucht sie als Nahrung.
Wer?
- Wolfa, die Männerfresserin...

- "Vulva."

- Vulva.

"Nympho-Phoebe, Mutantin Maude und der Sexekutor kommen an eine Tür."
Eine Sackgasse.
Oder... eine Falle.
"Eine riesige Explosion lässt die Wände der Uterushöhle erbeben.
Wolfa kommt herein."
"Vulva."
Ok. "Vulva, eine Vision der Abscheulichkeit."
Ja, die spielst du.

Komm schon.
Ok.
Danke.
Ich bin Vulva!
Meine Güte.

- Tut mir leid, wo steht das?

Kommt, haltet euch ans Drehbuch.
Wir sollten eine Pause machen.
- Wir sind fast am Ende.

- Ich brauche eine Pause.

Na gut.

Alles klar, ich dachte, wir würden...
Besser als ich gedacht hätte.
Also wie findest du es, Bashy?
Du kannst ehrlich zu mir sein.
Es gibt hier sehr viel, was funktioniert.
Sehr viel.
Du hast mich engagiert, damit ich eine neue Wrestling-Show inszeniere.
- Also...

Wir nehmen uns den Rest des Tages frei.
- Wir trinken was.

Ja!

So lernen wir uns besser kennen.
Wer will nach Malibu?
- Ich!

- Ich möchte mit!

- Lass uns fliegen.

Hi, Florian!

Ja, 20 Leute sind auf dem Weg zu dir.
Das ist mein Butler.

Ich höre dich nicht, aber ok.
Hey, Sam.

Denn ich dachte, ich nutze die Zeit lieber und übe zu Hause den Text.
Damit ich ihn bis morgen auswendig kann.
Willst du nicht den Produzenten zuschleimen, wie Debbie?
Ich versuche, mich von Debbie fernzuhalten.
- Es ist nur eine Party.

Zum Glück ist er diesmal nicht eingeladen.
Passen wir alle rein?
Im Ernst?
Ich hatte schon zehn Stripperinnen und einen Pool hier drin.
Quetscht eure Hintern rein!
Los, einsteigen.
Ich fahre mit dir.
- Das musst du nicht.

Es ist der, oder?
Ja.
Hey.
Was ist meine Rolle?
Was meinst du?
In deiner blöden Weltraumoper.

Es ist eine postnukleare Dystopie.
Ich trainierte die Mädels die ganze Woche.
Ich guckte mir Videos an und erklärte die Moves.
- Ich will auch vor die Kamera.

Na schön.
Wir bereden das im Auto.
Moment mal.

In der Limo war kein Platz und ich habe kein Auto.
Das Drehbuch ist übrigens deine beste Arbeit seit Blood Disco.
Es ist so surreal wie deine frühen Arbeiten, wie Ödipussi, Venus in Ketten, Gina die Maschina, aber mit einer subversiveren Botschaft über die Grenzen des Feminismus und der Atomkraft.
Steig ein.
Sie versteht es.
Hallo, Ladys.

Danke.
Da seid ihr ja.

Das ist ein echter Lichtenstein.
Das Sofa ist von Picasso.

Die Schalen sind aus Kristallglas.

- obwohl sie sagt, es sei Kristall.

Ja, es gibt einen Roboter.
Es gibt einen Roboter.

Er hat genickt.

In dem verdammten Roboter sind Drogen.
Nicht nur Kaviar, sondern auch Senf oder Pasteten...
- Rindsragout?

- Schwein?

- Meeresfrüchte.

Alles, was in die Dose passt.
Das war fast der Howard-Foods-Slogan.

Mutter nicht so.
- Möchte jemand Lucky Charms?

Als Kind durfte ich nie so süßes Zeug essen.
- Nimm so viel, wie du willst.

Ist das dein Butler?
Ja.

Seit der Schule.

Ich habe Plastikgabeln.

- Genial.

Das mag komisch klingen, aber bitte lass mich hier nicht allein.
- Ist das da ein Asteroids?

Ich muss mal zur Toilette.
Whiskey kommt in den Punsch Und Rum kommt auch in den Punsch
Und die Ananasringe sind aus
Gott sei Dank.

Amüsierst du dich?
Nur weil wir auf einer Party sind, ist nicht alles gut.
Sprich mich noch mal an, und ich werfe dich raus.
- Du könntest wohl einen Drink gebrauchen.

Die letzte Szene, wo klar wird, dass der Fleischwolf in ihrer Vagina ist, und der Vergewaltiger...
Oh, Mann.

So poetisch, politisch und einfach...

Ok, wir haben's kapiert.

Sie sind der Regisseur.

Oh, mein Gott.

Hast du dich verfahren?

Wo ist Bash?
Oh, er wollte mit Vulva unter vier Augen reden.
- Du weißt, was das heißt.

Meine erste Hollywood-Party...
Habt ihr was eingeworfen?
Wir genießen nur dieses Kunstwerk.
Ich mag Kunst, die einem genau sagt, was sie ist.
- Lässt du uns kurz allein?

Ich verstecke mich nur vor Debbie.
Ich gehe.
Wird das der alte Malibu-Hinterhalt?
Du füllst mich ab und sagst mir, dass dir meine Vision nicht gefällt?
Du sollst bei einer Wrestling-Show Regie führen.
Die meine Idee war.
Der Funke einer Idee.
- Ich versuche, die Sache voranzutreiben.

meinte ich "anders" im Sinne von "Ms. Pac-Man ist anders als Pac-Man".
Also das Gleiche, aber mit einer Schleife im Haar.
Keine Wüste nach einem Atomkrieg.
Also dir gefällt die Geschichte nicht.
Der Iron Sheik.

- Wer ist das?

Spielt keine Rolle.

Mehr muss er nicht tun.

Es muss einfach sein.
Die großartigen Ladys des Wrestling.

Großartige Frauen wrestlen.
Ok.

Du hast mich engagiert, weil ich ein Profi bin.
Ich weiß, wie das geht.

Ich bin kein 25-jähriges Kind, das meint, alles zu wissen.
Ich brauch einen Drink.
- Probier den Punsch.

Wo sind die Drogen, Roboter?
Wie füllt er sich wieder auf?
- Rhonda, hier unten.

- Siehst du kleine Tüten?

Hi.

- Was?

Ich hab was Besseres, das ihr befummelt könnt.
- Wer mag glitzernde Sachen?

- Ist das ein Bob-Mackie-Outfit?

Wieso sind meine Partys wohl so legendär?
Wir trinken, wir rauchen, wir tanzen, ziehen uns aus, ziehen Kostüme an, und alles geht von vorne los.
Sagt den Mädels doch, dass im 1. Stock ein Kostümschrank ist.
Leute!
Kostümparty!

Daran könnte ich mich gewöhnen.
Spielt herum.

Vielleicht inspirieren euch die Sachen für eure Wrestling-Figuren.
Genau.

Würde Madame Xenothrob,
- die Sklaven-Zuhälterin, Pelz tragen?

- Zieh an, wonach dir ist.

Ich bin eine Imkerin.
Wieso so Freitag der 13.?
Ich bin ein Heel, die böse Ogress.

Nein.
Kinder werden dich lieben.
Du bist keine Mörderin.
Mit dem Gesicht und dem Lächeln...
Du lächelst immer.

Wir brauchen was Buntes, Lustiges.

Den besorgte ich mir, nachdem ich den Machu Picchu bestieg.
Na also.
Ich dachte, es würde mir gefallen.
Ich dachte:

- Ich weiß nicht mal, wer das ist.

Wir müssen dein wahres Wesen entblättern.
Jetzt schon ausziehen?
Du verstehst mich.
Ich ziehe mit jemandem ein Kind groß, mit dem ich nicht reden kann.
Und wo soll ich wohnen, wenn ich ihn verlasse?
Soll ich hier bei dir wohnen?
Wieso fühle ich mich schuldig, diesen Arsch zu verlassen?
Und er ist...
Wie sagt man noch gleich?

Er ist so dämlich.
Flor.

Lüg einfach.
Lüg sie an, Flor.
Ich setze mich auf den Boden.
Ich habe das Gefühl, alle 20 Minuten den Verstand zu verlieren.
20 Minuten, das ist...
So lange ungefähr kann ich so tun, als sei alles in Ordnung.
Ich habe niemandem, mit dem ich reden kann.
Außer mit dir.
Hier.
Da kannst du reinbrechen.

Ok.
Hey, kannst du mir bei was helfen?
- Ja.

Leider kann Mike sie nicht nach Hause fliegen.
Sind deine Haare ein Dancefloor?
Holen wir dich vom Dancefloor runter.
Wo wohnt sie?
- 3025 Linda Vista in Pasadena.

Ok.
Du bist nicht meine Freundin.
Ist alles weg?
Ja.
Meine Damen und Herren!
Ich stelle Ihnen die großartigen Ladys des Wrestling vor!
Ja!

Vorsicht, eine Waffe.

Was soll der Scheiß?
Kostüme, Figuren.
Lächerlich!
Meine neue Rolle.

- Wir probieren einige Ideen aus.

Deine Ideen sind so kompliziert.
Ok?

- Ich?

Sie ist ein Abklatsch von Madonna, die total angesagt ist.
- Was?

Sie kommt ohne Geschichte in den Ring.
Es gibt keinen Dialog darüber, wo sie herkommt.
Was ist das Erste, das dir einfällt?
Ihre Augen!
Bingo.

Du bist Sportlerin, du Araberin und du eine dicke Schwarze.
Wie war das?
Keine Beleidigung.
Das ist nur das, was ich und der Rest der Welt sehen.
Und beim Wrestling ist das die Grundlage, auf der wir aufbauen.
- Ich bin Inderin.

Um euren Hintergrund geht's beim Wrestling nicht.
Es geht um den Typ.

Klug und originell?
Nein.

- Du meinst Stereotypen.

Nimm die Waffe nicht.
- Nimm die Waffe.

Wer hat das Sagen?
Gibt's ein Meeting?
Ja!

Farmerstochter oder das Mädchen von nebenan.
- Nein, Vulva, die Abscheuliche.

Niemand wird sie für abscheulich oder böse halten.
- Sie ist Apfelkuchen und Eis.

Die Anrufe waren echt.
Du bist hier, weil dich niemand engagieren wollte.
Bist du jetzt Robert Evans?

- Und auch sonst nichts.

Na und?

Dein idiotischer Butler hat wahrscheinlich Oscar-gewinnende Ideen.
- Genau.

- Florian ist super!

- Mach ihn nicht nass!

Mist.
Spanisch.
- Bist du jetzt zufrieden?

Mami kann das Geld von deinem Taschengeld abziehen.
Ich bin hier fertig.
Hey.
Hey.

Warte.
Willst du gehen?
Hast du auch Vorschläge?
Nein, aber die Show ist mir wichtig.
Ach ja?

- Ja.

Es ist alles, was ich habe.
Oh, Gott.
Du bist der Regisseur.

Wir respektieren dich.
Wir brauchen dich.
- Aber vielleicht hat Bash recht.

Ich meine ja nur...
Vielleicht ist dein Drehbuch wirklich zu kompliziert.
Ich bin eine Ehezerstörerin.
Ich habe eine Ehe zerstört.
Ja.

Aber ohne Show kann ich keine der Rollen spielen.
Verdammt.
Ich bin nicht einfach.
Ich bin launisch, kann keine Kritik vertragen und lasse mir nichts vorschreiben.
- Ist das eine Entschuldigung?

Ich bin nicht gut darin.

Wieso hast du mich engagiert, wenn du meine Arbeit nicht magst?
Wovon redest du denn?

Es sind keine Komödien.
Hör zu...
Wir machen es auf deine Art.
In Ordnung?
Ich mache deine Show.
Ich werde zuhören.
Ich werde Kompromisse eingehen.
- Dafür...

- Er ist zu kostbar für mich.

Du sollst mein Skript lesen.
Das von heute Morgen?
Ein anderes.

- Niemand will dafür bezahlen.

Du solltest es lesen.

Es kommen Zeitreisen und ödipales Zeug darin vor...
Sieh mich an.
Wenn du GLOW machst, dann werde ich jeden verrückten Zeitreisen-Sexorgien-Film machen, den du willst.
Wie heißt er?
Mütter und Liebhaber.
Sag nichts.
Keine Vorschläge.
Der Titel ist toll.
Ich liebe ihn.
Er ist tiefgründig.
Ich bin so süß wie ein Panda.
Ich bin in Gefahr.

Reingelegt!
Denn ich bin schnell, wie ein Drache!
Ich bin Glückskeks und Asiatin.
- Ja.

Ich bin Beirut, die verrückte Bombenlegerin.
Ich werde eure amerikanische Lebensweise zerstören.
Geben wir ihr wieder die Waffe.
Total vorhersehbar.
Ich bin Scab, und ich bin dein schlimmster Albtraum.
Ich schlitze deine Gucci auf und jage deinen BMW in die Luft.
Stirb, du Yuppie-Abschaum!
Ich krieg Gänsehaut.
Ja, kein Wunder.
Hi, ich bin Melrose.

Und Daddy war ein böser Junge!
Komm her, Daddy!
Die Dominasache sollten wir etwas abschwächen.
Ja, ein bisschen.
Ich bin Sheila.
Sonst noch was?
Ich finde es ziemlich eindeutig.
Sie nennen mich Machu Picchu, die peruanische Festung.
Stark und stolz.
Ein guter Kerl.
- Mädchen.

Ich bin Ju...
Was denn?
Junkchain.
Ich bin Junkchain und lass euch untergehen.
Peace.
- Ich bin Ethel.

Wir sind die prügelnden Omas.
Meine Leberflecke sind älter als du.
Ich mach dich fertig wie ein gutes Müsli.
Du wirst dir in die Hosen machen!
Ihr seid so dämlich, jeden Tag arbeiten zu gehen und Steuern zu zahlen.
Ich lasse die Regierung für mein ganzes Zeug zahlen und ich lebe wie eine Königin.
Eine Sozialhilfe-Königin.
Das stammt zur Hälfte von mir, und zur Hälfte von dir.
Sie ist unser Meisterwerk.
Oh, hallo.
Ich habe dich nicht gesehen, weil ich mein Reagenzglas angesehen habe.
Und vorhin beschäftigte ich mich mit Algebra, weil ich Brittanica bin.
Die schlauste Frau der Welt.
Setz die mal auf.
- Ja, das ist super.

Ich seh nichts.
Ich bin zweimalige Olympia Siegerin die Amerika liebt.
Ich bin Liberty Belle.
Darf ich die Figur spielen?
Denn ich bin zweimalige Olympiasiegerin, die Amerika liebt.
Ich bin Liberty Belle.
Ich bin die Sportlerin.

Sie wirkt amerikanischer.
Aber wir...
Wir haben eine andere, besondere Rolle für dich.
Ich glaube euch nicht.
Ich bin Vicky Viking.
Ja.
Männer laufen angsterfüllt durch die Straßen dieser Stadt.
Weil sie vielleicht auf mich treffen.
Obwohl ich nur mittelmäßig attraktiv bin, bin ich zu allem entschlossen.
Und es gibt nichts Gefährlicheres als eine zu allem entschlossene Frau.
Es gibt keine Frau, die entschlossener ist als die Ehezerstörerin.
Das klappt nicht.
Stimmt.
- Soll ich noch eins draufsetzen?

- Das Ganze ist...

- Wer ist sie?

Wer bist du eigentlich?
Untertitel von: