# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Bisher bei Shadowhunters...
Was habe ich getan?
Kannst du sie wiederbeleben?
Ich hole deine Mom zurück, und du schuldest mir einen Gefallen.
Wenn Dämonen die Welt eroberten...
Das Seelenschwert würde Kreaturen mit Dämonenblut vernichten.
Er kann das Seelenschwert aktivieren.
Yin Fen kann Schaden anrichten.
Wo ist die Quelle?
Es gibt etwas, das ich brauche.
Was brauchst du?
Ich will niemandem etwas tun.
Ich brauche nur etwas Gift.
So ein ungezogenes Mädchen.
Kein Yin Fen mehr?
Aber ich brauche viel Blut.
Du bist schnell, aber nicht schnell genug.
Vergiss das Gift.
Zu spät, hübsches Ding.
Lasst den Shadowhunter gehen.
Auf meinen Befehl.
Ich dachte, du hasst mich.
Nenn es eine starke Abneigung.
Warum hilfst du mir?
Ich weiß nicht.
Der Schmerz ist überall.
Was sollte Yin Fen bewirken?
Ich brauche etwas, damit es aufhört.
Du musst es aushalten.
Mit der Zeit wird es dir besser gehen.
Du musst.
Ich schwöre, nie wieder darum zu bitten.
Nur dieses eine Mal.
Vergib mir.
Ihr habt nichts gesagt?
Die Unterwelt läge im Chaos, wenn sie vom Schwert wüssten.
Es gäbe überall Aufstände.
Dass Valentine das Schwert aktivieren könnte, wurde uns klar, als wir den Engel fanden.
Er hat meine Schwester.
Was verschweigt ihr mir noch?
Der Engel hat uns etwas gezeigt.
Er zeigte uns die Vision eines Dämons, der das Schwert zerstören kann.
Woher wisst ihr, dass er das mitteilen wollte?
Es gibt keine andere Erklärung.
Als der Dämon das Schwert berührte, lösten sich beide auf.
Luke, so einen Dämon habe ich noch nie gesehen.
Dann findet ihn.
Ich prüfe, ob der Mistkerl Spuren hinterlassen hat.
Könnte eine Sternschnuppe sein.
Das sage ich nicht.
Aber seit Hunderten Jahren hat keiner einen Engel gesehen.
Also, hast du meinen Rat bezüglich Magnus angenommen?
Du siehst so gut aus.
Was machst du hier?
Schön, euch zu sehen.
Denn letztes Mal hast du uns alle hier im Stich gelassen.
Ich hatte keine Wahl.
Glückwunsch.
Er kommt nicht?
Er arbeitet in der Valentine-Einsatztruppe in Idris.
Es gilt höchste Alarmstufe, nach dem, was der Dämon euch antat und Jocelyn.
Ich sah dich nicht beim Klageritual.
Dad rief an und fragte, wie es uns ging.
Isabelle...
Du wärst sicher gern wieder in Idris.
Ich bin hier, um die Streitereien loszuwerden.
Andauernd.
Was ist los?
Mom mag deinen Hexenmeister-Freund nicht.
Und du?
Was soll's, mir ist das egal.
Meine Mutter ist wieder da.
Dann mache ich mich rar.
Mir schwebt etwas anderes vor.
Wie fändest du es, wenn wir eine Party schmeißen?
Kennst du mich?
Sie wäre für Max' Runenzeremonie.
Das ist ja der Punkt.
So kann sie sehen, dass das hier, unsere Beziehung, nicht kurzlebig ist.
Bist du dir sicher?
Warum nicht?
Dann lege ich mal los.
Mr. Morgenstern.
Wie kann ich Ihnen helfen?
Auf eine Art, die mich erschauern lässt.
Ich dachte, wir würden einander verstehen.
Beide Wissenschaftler auf unsere Art.
Gute Einstellung, aber das hilft nicht.
Wie ich höre, haben Sie meine Tochter getroffen, Clarissa?
Tun Sie das nicht.
Bitte tun Sie ihr nichts.
Ich tue alles, was Sie wollen.
Ja, das werden Sie.
Du kannst es ihr sagen.
Mir geht es sehr gut.
Du simst, damit wir uns hier um 23 Uhr treffen?
Ist irgendwas mit dir und Maia passiert?
Hör mal, Clary es ist so...
Ich habe keine Telepathie-Rune.
Ok.
Seit sehr langer Zeit.
Und das will ich auf keinen Fall vermasseln.
Weil es mir sehr viel bedeutet.
Mir bedeutet es auch sehr viel.
Aber es ist so, wenn zwei Leute Freunde sind Leute wie du und ich entwickeln sich manchmal Gefühle, weißt du?
Und die Beziehung, Freundschaft, was immer es ist, muss sich entsprechend ändern.
Du sollst nicht denken, dass wir keine Freunde mehr sein können, weil du...
Ich will mit niemandem zusammen sein.
Mit niemand anderem, meine ich.
Ich bin in dich verliebt, Clary.
Aber mir ist klar, dass du nicht so empfindest und es schräg sein könnte...
Es könnte...
Wir haben es getan.
Das haben wir.
War es...
Auf die beste Art, die es gibt.
RUNENZEREMONIE FÜR MAXWELL J LIGHTWOOD
Im Domizil von Magnus Bane?
Das ist sehr nett von deinem Freund, aber die Runenzeremonie ist ein feierlicher Ritus für Shadowhunter.
Keine Unterweltler-Raveparty.
Vor allem die, die auf Unwissenheit beruhen.
Alec, ich will mich nicht mit dir streiten.
Welche Familie?
Das sagst du ständig.
Nach einer Weile verliert es an Bedeutung.
Du hast recht.
Wir werden da sein.
Danke, dass du dir für uns solche Mühe gibst.
Der Dank gebührt Magnus.
Magnus!
Du bist neu, oder?
Wenn du willst, kannst du jeden für dich gewinnen, was?
Du meinst Alec.
Hör mal, ich kenne das.
Eine rauschende Affäre, die so heiß ist, dass sie nur verglühen kann.
Da ihr jetzt den nächsten Schritt gemacht habt...
Das haben wir gemeinsam.
Denkst du, ich würde Maryse Lightwood für jemand Unwichtigen einladen?
Ich hoffe, es gibt eine offene Bar.
Du bist toll.
Ein Bier.
Hat Magnus keine richtigen Barkeeper gefunden?
Noch sauer, weil dich ein Werwolf geschlagen hat?
Falls du es vergessen hast, das waren drei gegen einen.
Ich bin froh, dass ich dich nicht zerfleischt habe.
Ich wollte ein Bier.
Das hätte ich ihm nicht zugetraut.
Euer Date lief wohl nicht so gut.
Doch, es war super.
Ich sagte ihm, er soll sich trauen, und das hat er getan.
Hey.
Wir wollten schauen, welche Blutgruppen ausgeschenkt werden.
Willst du irgendetwas?
Bin versorgt.
Ok.
Glückwünsche sind wohl angebracht.
Schätze schon.
Ich freue mich für dich.
Danke.
Maia, ich wollte mich bedanken, weil du so cool reagiert hast, du weißt schon, bei allem.
Vermassle es nicht, indem du zu viel redest.
Zeit für meine Pause.
Ist alles ok?
Ich bin gleich wieder da.
Die Empanadas sind pampig.
Alles ist perfekt.
Max!
Mutter.
Ich hörte, du trinkst gern.
Willkommen, Maryse.
Max, das ist dein Abend.
Du hast einen exotischen Geschmack.
Das spanische Thema ist dir und deinem Mann zu Ehren.
Alec sagte, Roberts Antrag kam in Barcelona.
Wie nett, dass Alec dir unsere privaten Familiengeschichten erzählt, vor allem angesichts eures ungleichen Hintergrunds.
Ein Drink?
Sangria für die Dame, ein Roy Rogers für den Ehrengast.
Clary!
Vielleicht ist es ein Fehler.
Wir hatten einfach einen Moment.
Clary, egal, wie nahe wir uns stehen, du wirst nie verstehen, wie es ist, so zu leben.
Aber sie tut es.
Sie versteht es.
Warum hast du dann überhaupt...
Es ist Simon.
Er hat gebeichtet, dass er mit mir zusammen sein will, und dann küsst er Maia.
Hey, geh nicht.
Und Alec und Izzy.
Du wirst dir nie verzeihen, wenn du nicht für sie da bist.
Gift-Entzugserscheinungen.
Schwächt die Nervenenden.
Mir geht es gut.
Warum hast du mich herbestellt?
Vampirgift ist mächtiger als Yin Fen.
Und es verfliegt schneller.
Ich hätte dich nicht hergebeten, wenn es kein Notfall wäre.
Meine Mutter ist in der Stadt.
Sie darf mich nicht so sehen.
Ausreden, Vorwände, nenn es, wie du willst.
Glaub mir, Isabelle, schüttle es ab, solange du noch kannst.
Du kannst das schaffen.
Du bist einer der stärksten Shadowhunter, die ich kenne.
Nein, bin ich nicht.
Alle denken das, aber das bin ich nicht.
Nur ein Tropfen.
Bitte.
Shadowhunter-Blut ist stärker als menschliches Blut.
Aber sicher doch.
Bitte.
Glückwunsch, junger Shadowhunter.
Ich zeige es nur meinen besten Freunden.
Jace ist nicht mein Bruder.
Max!
Mom sagt, du gehörst nicht zu unserer Familie.
Jace, ich...
Wenn du dich mit mir gutstellen willst, mache es erst bei Jace wieder gut.
Was?
Du warst ein Zehnjähriger, der auf unserer Türschwelle lag.
Wir mussten dich einfach aufnehmen.
Hätte ich gewusst, dass du ein Dämon bist, hätte ich das schon vor Jahren getan.
Isabelle, wenn deine Mom abreist, verschwinde eine Weile.
Lass das Gift aus deinem Körper.
Aber es fühlt sich so gut an.
Nach meiner Verwandlung trank ich menschliches Blut.
Und ich konnte mich nicht kontrollieren.
Je mehr ich hatte, desto mehr wollte ich.
Wie hast du damit aufgehört?
Ich traf einen Hexenmeister, der mir half, meinen Glauben wiederzufinden.
Magnus.
Als kleiner Junge ging ich jeden Sonntag in die Kirche.
Magnus gab mir die Kraft, zu verstehen, dass meine Vergangenheit nicht für immer fort war.
Dass ich dieser Mensch war.
Ich musste mich nur selbst wiederfinden.
Das wusste ich nicht.
Du hast großes Glück, sie zu haben.
Danke, dass du mich begleitet hast.
Danke für alles.
Willst du wirklich nicht mit hochkommen?
Ich stehe nicht auf Shadowhunter-Partys.
Entschuldige, dass ich dir die Rune verheimlichte.
Ich wollte dich nicht verletzen.
Ich weiß.
Gut, denn ich muss mit dir reden.
Clary, es tut mir leid.
Das ist doch ein Scherz.
Dies ist eine elegante Party, keine Folge von The Real Housewives von Idris.
Wir haben andere Vorstellungen von Flirts.
Nicht solange du halluzinierst.
Hey, gehst du?
Ich muss.
Dich hier zu sehen, mit einem Drink, lächelnd, macht mich krank.
Ich hatte keine Wahl.
Ok, die Sangria war vielleicht zu stark.
Sie wollte mich töten.
Das wird helfen.
Seht selbst.
Da ist nichts.
Warum siehst du sie nicht?
Jace, ich wollte mich bei dir entschuldigen.
Warum hast du dann...
Ich hätte dich töten sollen, als ich die Chance hatte.
Niemand will dich umbringen.
Alec, nein!
Du bist ein Mörder, Alec.
Sonst nichts.
Warum bist du noch hier?
Alec, bitte komm da runter.
Du sagtest mir so oft, ich wäre kein guter Shadowhunter.
Du wünschst dir, ich wäre anstelle von Jocelyn tot.
Mörder.
Alec!
Oh mein Gott.
Was ist passiert?
Er sagte, ich würde ihn hassen, weil er meine Mom getötet hat.
Alec?
Ich habe ihn betäubt, als ich ihn hochgezogen habe.
Ich?
Darum wollte ich keine Party im Haus eines Hexenmeisters.
Maia ist an der Bar.
Ja, und Alec liegt auf dem Boden.
Mom...
Alles ok?
Simon...
Was war hier los?
Ein Hexenmeister machte Späße auf unsere Kosten.
Geht es ihm gut?
Was ist passiert?
Alec...
Jemand nahm mein Zauberbuch.
Ich war kurz davor, einen Dreier klarzumachen, und ihr lasst euch verzaubern?
Ist er der Letzte?
Ich bin der einzige Hexenmeister hier.
Was passiert, wenn wir es nicht finden?
Champenois.
Das ist ein alter französischer Dialekt.
Die rote Katze.
Magnus, welche Katze?
Duratus!
Ich hasse Partysprenger.
Du bist unverändert, seit ich dich zuletzt aus den Ruinen der Bastille kriechen sah.
Alte französische Zaubersprüche.
Deine Favoriten.
Wo sind meine Gegenzauber?
Valentine!
Er hat auch Madzie.
Ich weiß nicht, was er ihr antun wird.
Ich weiß es nicht!
Er sagte nur, ich solle sie für ihn beschaffen.
Und ich sollte Clary nichts tun, sonst würde Madzie dafür leiden.
Magnus, bitte.
Madzie hat nur mich.
Lass sie frei.
Clary Fairchild, du hast einen Bluteid geschworen.
Finde Madzie.
Der Clave kümmert sich nun um sie.
Ok, was hat Valentine vor?
Ich weiß nicht.
Zu gefährlich.
Was?
Er braucht dazu jemanden mit reinem Engelsblut.
Mit dem Seelenschwert könnte Valentine die gesamte Unterwelt vernichten.
Es gibt einen Dämon, der es zerstören könnte.
Wenn wir ihn finden, können wir Valentine aufhalten.
Wie habt ihr zwei den Engel gerettet?
Mit Runen, die der Engel mir gab.
Aber ich.
Ein Stiller Bruder erzählte mir von der besonderen Verbindung der ersten Shadowhunter mit dem Engel Raziel.
Sie konnten mittels Visionen über weite Strecken hinweg kommunizieren.
Weil sie von seinem Blut erschaffen wurden.
Willst du sagen, dass...
Clary könnte eine Blutsverbindung mit dem Engel haben.
Das bedeutet, sie hat reines Engelsblut.
Darum will Valentine, dass Clary unverletzt bleibt.
Sie kann das Seelenschwert aktivieren.
"Seelenschwert."
Seltsamer Name für eine Massenvernichtungswaffe.
Wir lassen die Aktivierung nicht zu.
Ich tue alles, was nötig ist.
Du magst ein Shadowhunter mit verrückten Fähigkeiten sein, kannst aber
Hey.
Diese Nachricht von der Apokalypse der Unterwelt ist nicht nur schlecht.
Denn jetzt ist es deutlicher denn je dass ich jede Minute bei dir sein will.
Dem Engel vertraue ich mein Leben an...
Und schwöre, die Gesetze des Himmels zu achten.
Ich nehme dieses Mal zu seinen Ehren...
Um sein Licht aufzunehmen...
Und schwöre, die Himmelsgesetze zu achten.
Um in die Reihen der Shadowhunter aufgenommen zu werden den Wächtern des Friedens.
Das bedeutet, ich werde dich nie aus den Augen lassen.
Ohne mit der Wimper zu zucken.
Bis gleich.
Was immer du mich sagen hörtest, als du im Bann des Zaubers warst, du sollst wissen, ich gebe dir keine Schuld wegen Mom.
Wirklich nicht.
Du bist mir keine schuldig.
Ich bereue es keine Sekunde lang, dich aufgenommen zu haben.
Max hat sich daneben benommen, weil ich es auch tat.
Die größte Hoffnung, die man als Elternteil hat, ist, dass die Kinder das Schlimmste nicht erben.
Du kannst das Ruder herumreißen.
Max sagt, du und Dad hättet euch wegen mir und Magnus gestritten.
Max hat keine Ahnung, was zwischen uns los ist.
Was ist es?
Ich wollte euch nicht belasten...
Betrügt Dad dich?
Mistkerl.
Sagt es nicht Isabelle.
Ihr müsst nicht nach Idris oder zu Dad.
Ich wünschte, ich könnte bleiben so sehr.
Wegen Clary und dem Schwert ist jetzt alles anders.
Meine Probleme dürfen meine Pflichten nicht beeinflussen.
Nicht jetzt.
Braves Mädchen.
Du und Clarissa werdet euch sehr gut verstehen.