# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gebt ihm noch eine Chance, Ned.
Das ist mein Vater.
Und mein Onkel Benjen.
Haltet Euer Schild hoch oder ich bringe Euren Kopf zum Läuten.
Sie waren alle so glücklich.
So wie Ihr auch einst.
Hör auf anzugeben.
Lyanna!
Meine Tante Lyanna.
Ich habe ihre Statue in der Krypta gesehen.
Mein Vater sprach nie über sie.
Würdet Ihr von hier verschwinden?

Mit wem werdet Ihr fechten, wenn Ned nach Hohenehr geht?
Keine Ahnung.
Was ist mit ihm?
Wylis, komm her.
Hodor?
Aber er hat Riesenblut.
Und Ihr seid geschult.

Benjen hebt immer sein Kinn, wenn er zum Angriff übergeht.
Und senkt es, wenn er ausweicht, my Lady.
Hodor redet?
Ihr verlasst den Kampf für die kleinen Lords, Wylis.
Komm jetzt mit.

Oh, Nan, schaut auf seine Größe.
Wenn er jemals gerlernt hätte zu kämpfen, wäre er nicht aufzuhalten.
Nun, er wird niemals lernen zu kämpfen, weil er ein Stallbursche ist.
Also, lasst ihn in Ruhe.
Es ist Zeit zu gehen.
Bitte, ein bisschen noch.
Ihr zeigt mir endlich etwas, was mich interessiert und dann zieht Ihr mich davon weg?

Es ist wunderschön, unter dem Meer, aber wenn Ihr zu lange bleibt, werdet Ihr ertrinken.
Ich war nicht am Ertrinken.

Wylis.
Hodor.
Ich sah Euch als Junge.
Ihr konntet reden.
Was geschah?
Hodor.
Wo ist Meera?
Hodor.
Ihr solltet nicht hier sein.
Außerhalb der Höhle ist es nicht sicher.
Nirgendwo ist es sicher.
Ich sah, dass Hodor nicht schon immer Hodor war.
- Hodor.

Und er konnte reden und kämpfen und-- und dann--
Was ist los?
Die Dreiäugige Krähe sagt, dass ein Krieg naht.
Und wir werden dort kämpfen?
Brandon Stark braucht Euch.
Wofür?

Er wird nicht für immer hier bleiben.
Und da draußen braucht er Euch.
Es ist an der Zeit, Ser Davos.
Öffnet die Tür und die Männer im Inneren können sich in Frieden ihren Brüdern wieder anschließen.
Wir werden den Wolf nördlich der Mauer freilassen, wo er hingehört.
Niemand muss heute Nacht sterben.
Ich war noch nie ein großer Krieger.
Ich entschuldige mich im Voraus, für das was Ihr gleich sehen werdet.
Mach schon.
Attacke!
Kämpft, ihr Feiglinge!
Ihr verdammter Verräter.
Die einzigen Verräter hier sind diejenigen, die ihre Messer in das Herz des Lord Kommandanten stachen.
Seit tausenden von Jahren hat die Nachtwache die Schwarze Festung gegen die Wildlinge verteidigt.
Dann kamt Ihr.
Werft sie in die Kerker, wo sie auch hingehören.
Es dauerte viele Stiche.
Ich bestelle meine Männer, die Holz für einen Feuer holen.
Die Körper werden verbrannt.
Schh, hey.
So ... da geht sie, die große und mächtige Königin Cersei, deren Titten und Arsch im Wind wackeln.
Urplötzlich schaut sie mich an.
Schenkt mir ein kleines Lächeln, wie:

Also, alles klar, ich war noch nie schüchtern gewesen und ich bin untenrum gut bestückt, so zog ich es heraus.
Sie hat noch nie etwas Ähnliches gesehen.
Sie war bei ihrem Bruder und was ich so höre, hat Jaime Lannister ein winziges Würmchen.
Ooh!
Sie sieht es und, ich schwöre es bei den Götter, sie leckt sich ihre Lippen.
Naja, Ihr kennt mich doch alle.
Ihr wisst doch, ich würde bei soetwas niemals lügen.
Geht mir aus dem Weg.
Befehl des Königs, Euer Gnaden.
Wie lauten die Befehle des Königs?
Er würde Sie gerne in Red Keep wissen, Euer Gnaden, zu Eurem eigenen Schutze.
Ihr wollt meine Teilnahme an der Beerdigung meiner eigenen Tochter verbieten?
Vergebt mir, Euer Gnaden, es ist der Befehl des Königs, ich darf Euch daran nicht teilnehmen lassen.
Ich würde gerne mit meinen Sohn sprechen.
Er hat die Red Keep verlassen, Euer Gnaden.
Sie wurde erwachsen.
Fast.
Haben wir Prince Trystanes Mörder gefasst?
Ich denke, es war meine Mutter.
Eure Mutter würde so etwas nicht tun.
Doch, würde sie.
Seid Ihr sauer auf sie?
- Natürlich nicht.

Sie hat jedes Recht dabei zu sein.
Sie sagten mir, dass sie die Septe nicht betreten darf.
Wenn sie es versucht hätte--
Sie würden Eure Mutter nicht nochmal in eine Zelle werfen.
Nicht, solange ich hier bin.
Warum habt Ihr sie nie aufgesucht?
Alles, was sie ertrug, tat sie für Euch.
Glaubt Ihr, ich weiß das nicht?
Tut mir Leid.
Aber ich kann nicht.
Warum nicht?
Als der Kriegerische Arm des Glaubens sie und Margaery erfassten, was habe ich getan?
Als sie wie eine Hure durch die Straßen marschierte, was habe ich getan?
Wir alle machen manchmal Fehler.
Der König soll der Beschützer des Reiches sein.
Wenn ich nicht mal meine eigene Frau oder meine eigene Mutter beschützen kann, wofür bin ich denn gut?
Geht und besucht Eure Mutter und Bittet sie um Verzeihung.
Euer Gnaden.
Lord Kommandant.
Ich will meine Frau sehen.
Die Götter warten auf Königin Margaery, die ihre Verbrechen gesteht und um deren Gnade bittet.
Der König muss auch warten.
Los und besucht Eure Mutter, Tommen.
Ihr seid ein tapferer Mann.
Weit davon entfernt.
Ich habe viele Ängste.
Der Vater, die Mutter, der Krieger.
Wisst Ihr, warum wir diese Steine benutzen?
Um uns daran erinnern, den Tod nicht zu fürchten.
Wir schließen unsere Augen auf dieser Welt und öffnen sie in der nächsten.
Ihr müsst sie lange schließen bis zum nächsten Leben.
Tatsächlich habe ich davor auch Angst.
Ihr habt meine Schwester eingesperrt und gedemütigt.
Eure Schwester suchte die Gnade Gottes und büßte ihre Sünde.
Was ist mit meinen Sünden?
Ich brach einen heiligen Eid und stach meinem König in den Rücken.
Ich tötete meinen eigenen Cousin.
Als die Götter meinen Bruder für schuldig sprachen,
Ich half ihm der Gerechtigkeit zu entkommen.
Welche Sühne verdiene ich?
Ihr würdet Blut in diesem heiligen Ort vergießen?
Oh, die Götter haben nichts dagegen.
Sie haben mehr Blut vergossen als der Rest von uns zusammen.
Na los, mach.
Ich verdiene es.

Wir sind schwache, eitle Kreaturen.
Wir leben nur durch die Gnade der Mutter.
Sie sollten sich schon näher sein, wenn Ihr sie retten möchtet.
Ich tu es nicht.
Sie würden mich nie erreichen, bevor Ihr zuschlagt.
Ich kämpfte schon mit schlechteren Aussichten.
Keine Zweifel, viele von uns würden fallen.
Aber wer sind wir, hmm?
Wir haben keine Namen, keine Familie.
Jeder von uns ist arm und machtlos.
Und doch zusammen, können wir ein Reich stürzen.
Mutter.
Wurde sie in dem roten oder goldenen Kleid eingekleidet?
Gold.
Gut.

Tut mir Leid, dass ich Euch hier festhalte.
Ich hätte es nicht tun sollen, aber ich war--
Ich wollte Euch nicht wieder verlieren.
Ich verstehe.
Ich freue mich, Euch zu sehen.
Ich weiß, ich hätte früher kommen sollen.
Ich wollte.

Es ist alles in Ordnung.
Nein, ist es nicht.
Ich hätte sie alle hinrichten lassen sollen.
Ich hätte die Septe niederreißen lassen sollen, auf dem Kopf des Hohen Spatzen, bevor ich sie das mit Euch tun lasse, so wie Ihr es für mich getan hättet.
Ihr habt mich zur Stärke erzogen... und ich war es nicht.
Aber ich will es werden.
Helft mir.
Immer.
Wenn ich meinen Schwanz verliere, würde ich die ganze Zeit trinken.
Nichts für ungut.
Er macht Zwerg-Witze, ich mache Eunuch-Witze.
Ich mach keine Zwerg-Witze.
Denkt Ihr sie.
Also, die Flotte.

Wir suchen die Männer, welche die Schiffe neiderbrannten, aber niemand sah etwas.
Sicherlich lauern irgendwo einige gute Nachrichten.
Astapor und Younkai haben aufgehört uns um Hilfe zu bitten.
Vielleicht können sie uns ihr Geheimnis erzählen.
Die Meister haben beide Städte wieder eingenommen.
Außerhalb von Meereen, die ganze Sklavenbucht ist in den Händen der Sklaven.
Was ist mit den Drachen?

Sie fressen nichts.
Sie haben nichts zum essen angerührt seitdem Königin Daenerys verschwunden ist.
Daenerys ist die Drachenkönigin.
Sie kann doch nicht die Drachen verhungern lassen, das ist doch klar.
Wenn ein Drache nicht fressen will, wie wollt Ihr ihn zum fressen zwingen?
Den Drachen geht es in der Gefangenschaft nicht gut.
- Woher wisst Ihr das?

Ich trinke und ich weiß Dinge.
Die Drachen, die Aegon benutzt hat um Westeros zu erobern, durchstreiften hunderte von Meilen.
Erst Daenerys Vorfahren habe sie in Ketten gelegt.
Ein paar Generationen später, die letzten Drachen waren nicht größer als Katzen.
Sie müssen entfesselt werden oder sie werden verkümmern.
Missandei, wie oft wart Ihr in der Gesellschaft von diesen Drachen?
- Viele Mal.

Niemals.
Drachen sind klug.
Viel klüger als Menschen, wenn es nach manchen Maestern geht.
Sie sind ihren Freunden zugeneigt und zornig ihren Feinden gegenüber.
- Ich bin ihr Freund.

Sie werden es.

Ich bin mit deiner Mutter befreundet.
Ich bin hier, um zu helfen.
Fresst nicht den Helfer.
Als ich ein Kind war, fragte ein Onkel, welches Geschenk ich für meinen Namenstag haben möchte.
Ich bettelte ihn für einen von euch an.
"Es müsste nicht mal ein großer Drachen sein", sagte ich ihm.
"Er könnte so klein sein wie ich."
Jeder hat gelacht, als ob es die witzigste Sache gewesen wäre, die sie jemals gehört hätten.
Dann sagte mir mein Vater, der letzte Drachen starb vor einem Jahrhundert.
Ich weinte mich in den Schlaf in dieser Nacht.
Aber hier seid Ihr.
Das nächste Mal, wenn ich so einen Einfall habe, schlagt mir ins Gesicht.
Wie ist dein Name?
Wie ist dein Name?
- Niemand.

Du glaubst das nicht.
Wer bist du?
Niemand.
Wenn ein Mädchen ihren Namen sagt,
Ein Mann wird sie heute Nacht unter seinem Dach schlafen lassen.
Ein Mädchen hat kein Name.
Wenn ein Mädchen ihren Namen sagt, wird ein Mann sie heute Abend füttern.
Ein Mädchen hat kein Name.
Wenn ein Mädchen ihren Namen sagt, wird ein Mann ihr die Augen zurückgeben.
Ein Mädchen hat kein Name.
Komm.
Lass es.
Ein Mädchen ist kein Bettler mehr.
Wir stießen auf Leichen auf unserem Weg hierher.
Ein halbes Dutzend Männer?

Sie hatten offensichtlich Hilfe.
Ich glaube nicht, dass Lady Sansa sie alle selbst umbrachte.
Ich danke Euch für diese Meldung, Lord Karstark.
Wir wissen, wo sie hingeht.
Zu ihrem Bruder zur Schwarzen Festung.
Ned Starks letzten überlebenden Sohn?
Jon Snow ist ein Bastard, kein Stark.
So wie ich es war, Vater.
Deine Herrschaft über den Norden wird niemals sicher sein, solange ein Stark durch diese Tür schreiten kann.
Die Schwarze Festung wird auf der Südseite nicht verteidigt.
Und die wenigen übriggelassenen Männer sind kaum Männer.

Mit einer kleinen Angriffstruppe könnten wir die Festung angreifen, Jon Snow töten--
Den Lord Kommandanten der Nachtwache ermorden?
Ihr würdet jedes Haus im Norden gegen uns vereinigen.
Wir brauchen nicht jedes Haus im Norden.
Die Umbers, die Manderlys und die Karstarks befehligen mehr Soldaten als alle anderen Häuser zusammen.
Mit ihrer Unterstützung könnte uns niemand herausfordern.
Die Starks haben mein Haus verloren, als König Robb meinen Vater enthauptete.
Es wird Zeit für neues Blut im Norden.
Wenn Ihr euch einen Ruf als tollwütigen Hund erwirbt, werdet Ihr wie ein tollwütiger Hund behandelt.
In den Hinterhof gebracht und für Schweinefraß geschlachtet.
Meine Herren.
Lady Walda hat entbunden.
Einen Jungen.
Rotbäckig und gesund.
Meine Glückwünsche, Lord Bolton.
Herzlichen Glückwunsch, Vater.
Ich freue mich, meinen neuen Bruder zu treffen.
Du wirst immer mein Erstgeborener sein.
Danke, dass Ihr das sagt.
Es bedeutet mir viel.
Maester Wolkan,
Sendet Raben an alle Häuser des Nordens.

Von unseren Feinden vergiftet.
Wie ist er gestorben?
Von seinen Feinden vergiftet.
Ihr sprecht zu unserem Herren.

Vergebt mir, mein Herr.
Ruft Lady Walda und das Neugeborene herbei.
Sie ruht sich aus, mein Herr.
Sofort, mein Herr.
Da ist er.
Ist er nicht wundervoll?
Darf ich ihn halten?
Na... sicher.
Kleiner Bruder.
Lord Bolton verlangt nach uns.
Habt Ihr ihn gesehen?
Na sicher.

Wo ist Lord Bolton?
Sitz!
Schon gut.

Es ist kalt hier draußen, Ramsay.

Ramsay, wo ist Euer Vater?
Ramsay.
Wo ist Lord Bolton?
Ich bin Lord Bolton.
Ramsay.
Ramsay, bitte.
Ich werde Winterfell verlassen.

Bitte.
Ramsay.
Er ist dein Bruder.
Ich ziehe es vor, ein Einzelkind zu sein.
Ich sah sie mit einem Mann.
Ich glaube nicht, dass er ihr wehgetan hat.
Sie wollte ihn nicht verlassen, er wollte sie nicht verlassen.
Ihr wisst nicht, wohin sie gegangen ist?
Ich habe drei Tage lang nach ihr gesucht.
Sie ist verschwunden.
Wie sah sie aus?
Sie sah gut aus.
Sie war nicht gerade wie eine Dame gekleidet.
Nein, das wäre sie nicht.
Was ist in Winterfell passiert?
Ich hätte mit Euch gehen sollen, solange ich die Möglichkeit hatte.
Es war eine schwierige Entscheidung, my Lady.
Wir mussten alle schwierige Entscheidungen treffen.
Wir sollten keine Feuer entfachen.
Es ist nicht sicher.
Er wird nicht aufhören uns zu jagen.
Wir müssen es nur bis zur Schwarzen Festung schaffen.
Sobald wir bei Jon sind, wird uns Ramsay nichts mehr anhaben können.
Jon wird mich umbringen lassen, sobald ich durch das Tor schreite.
Ich werde es nicht zulassen.
Ich werde ihm die Wahrheit über Bran und Rickon erzählen.
Und die Wahrheit über die Bauernjungen, die ich statt deren getötet habe.
Und die Wahrheit über Ser Rodrik, den ich enthauptete.
Und die Wahrheit über Robb, den ich verriet.
Wenn Ihr das Schwarz anlegt, sind all' Eure Verbrechen vergeben.
Ich möchte nicht, dass man mir vergibt.
Ich kann Eure Familie niemals entschädigen, für die Sachen die ich getan habe
Sie werden dir mehr Sicherheit bieten, als ich es jemals hätte tun können.
Kommt Ihr nicht mit uns?
Ich hätte Euch den ganzen Weg bis zur Mauer gebracht.
Ich wäre dafür gestorben, Euch dahin zu bringen.
Darf ich eines der Pferde nehmen?
Wohin werdet Ihr gehen?
Heim.
Die Glauer haben Tiefwald Motte zurückerobert.
Und die Eisenmänner, die hielten es?
Sie starben im Kampf mit einem Mann.
Was tot ist, möge niemals sterben.
Was tot ist, möge niemals sterben.
Aber sie sind es und unsere Invasion ist mit ihnen gestorben.
Tiefwald Motte war unser letztes Bollwerk auf dem Festland.
Dann nehmen wir uns mehr.
Warum?

Weil ich es befehle.
Wir können jeden auf dem Meer besiegen, aber wir werden niemals Ländereien und Burgen halten können gegen die Armeen des Festlandes.
Nicht wenn Eure Hauptleute sich meinen Befehlen wiedersetzen, ihre Stellungen verlassen und unsere Männer auf törichten Missionen opfern.
Ich werde mich nicht dafür entschuldigen, versucht zu haben, Theon zu retten.
Wo ist er dann?
Wo ist Euer Königreich?
Wir nahmen diese Burgen ein, weil die Nordmänner in den Krieg zogen.
Der Krieg ist vorbei.
Das letzte Mal als wir sie zu sehr provozierten, habe ich von dem Fenster gesehen, wie sie unsere Mauern durchbrachen und unsere Türme umstürzten.
Ich habe zwei Brüder an dem Tag verloren.
Und ich habe drei Söhne verloren.
Den Krieg der Fünf Könige nennen sie ihn.
Nun, die andern vier sind tot.
Wenn Ihr über die Eiseninseln herrscht, könnt Ihr all' den Frieden haben, den Ihr wollt.
Aber einstweilen haltet Ihr den Mund und gehorcht, oder ich werde einen andern Erben zeugen, der es tut.
Lasst mich vorbei.
Ihr Narr, geh' beiseite für Euren König.
Habe ich das nicht schon immer, Bruder?
Ich dachte Ihr würdet mittlerweile unter einem fremden Meer verrotten.
Was tot ist, kann niemals sterben.
Haben sich die Bräuche geändert, seitdem ich weg war?
Solltet Ihr nicht die Worte wiederholen?
Ihr könnt unseren Gott auch ohne meine Hilfe verspotten.
Ich verspotte den Ertrunkenen Gott nicht.
Ich bin der Ertrunkene Gott.
Von Altsass bis Qarth wenn die Menschen meine Segeln sehen, fangen sie an zu beten.
Ihr seid alt, Bruder.
Ihr hattet Eure Zeit.
Nun lasst einen anderen herrschen.
Ich hörte, Ihr hättet euren Verstand verloren während eines Sturmes auf dem Jade Meer.
Sie haben Euch an den Mast gebunden, damit Ihr nicht über Bord springt.
Sie taten es.
Und als der Sturm vorrüber war, habt Ihr ihnen die Zungen herausgeschnitten.
Ich brauchte Ruhe.
Welche Art von Eisenmann verliert seinen Verstand während eines Sturmes?
Ich bin der Sturm, Bruder.
Der Erste und der Letzte Sturm.
Und Ihr steht mir im Wege.
Herr, nehmt Euren Diener Balon zurück unter die Wellen.
Füttert die Geschöpfe Eures Königreiches mit seinem Fleisch.
Zieht seine Knochen zu Euch in die Tiefen, damit er neben seinen Ahnen und Kindern ruhen kann.
Was tot ist, kann niemals sterben.
Ich werde herausfinden, wer das getan hat.
Ich werde ihn lebendig an die Haie verfüttern.
Ich schwöre es beim Salzthron.
Der Salzthron gehört Euch nicht, so dass Ihr drauf schwören könntet, nicht bis Euch der Königsthing dazu erwählt.
Mein Vater hätte mich zum herrschen erkoren.
Euer Vater hat nicht zu entscheiden.

Vielleicht werdet Ihr siegen.
Vielleicht werdet Ihr die erste Frau in der Geschichte sein, die über die Eisenmänner herrscht.
Vielleicht nicht.
Kommt herein.
Verzeiht mir, my Lady.

Ihr unterbrecht nichts.
Ich nehme an, Ihr wisst, wieso ich hier bin.
Das werde ich, nachdem Ihr es mir sagt.
Es geht um den Lord Kommandant.
Der ehemalige Lord Kommandant.
Muss er es sein?
Wonach fragt Ihr?
Kennt Ihr irgendein Zauber... das ihm helfen könnte?
Ihn zurück zu bringen?
Wenn Ihr ihm helfen wollt, lasst ihn in Ruhe.
Kann es vollbracht werden?
Es gibt welche mit dieser Macht.
- Wie?

Habt Ihr es schon mal geschehen gesehen?
Ich begegnete einem Mann, der von den Toten zurückkehrte, aber der Priester, der ihn zurückbrachte-- es hätte nicht möglich sein dürfen.
Aber das war es.

Nicht für mich.
Nicht für Euch?
Ich sah Euch Gift trinken, dass Euch hätte töten sollen.
Ich sah Euch einen Dämonen aus Schatten gebären.
Alles was ich glaubte, den großen Sieg, den ich in den Flammen sah, all' das war eine Lüge.
Ihr hattet die ganze Zeit recht.
Der Herr sprach nie zu mir.
Dann scheiß auf ihn.
Scheiß auf alle.
Ich bin offenichtlich kein frommer Mann.
Sieben Götter, ertrunkene Götter, drei Götter, es ist alles das gleiche.
Ich frage nicht den Gott des Lichts um Hilfe.
Ich frage die Frau, welche mir zeigte, dass es Wunder gibt.
Ich hatte nie diese Gabe.
Habt Ihr es jemals versucht?
Bitte.