# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Herrgott, Dave.
Wer nicht wagt, der nicht gewinnt.
Hey, Harita, ich möchte über meine Zukunft reden.
Vielleicht können Sie mein Gerippe ja in Ihrem Laden gebrauchen.
Ich vermisse euch.
In Ordnung.
War es wirklich okay, das zu tun?
Oh, Scheiße.
Scheiß drauf, wird schon gutgehen.
Das ist nicht nett von dir.
Wir müssen verhüten.
Wir können nicht noch mehr Kinder haben.
Das ist nicht so einfach.
Mit der Spirale tun die Titten nicht mehr weh, weil die Periode aufhört.
Aber von der Periode kriege ich die großen Titten.
Ich schätze, für große Titten kann man etwas leiden.
Was würde ich ertragen, um weniger fett zu sein?
Vielen, vielen Dank!
Fergal kommt um drei an.
Wie hat er es geschafft, noch eine Firma zu gründen?
Na ja, ich habe eine Idee für eine App.
Viele Frauen in Pornos haben ja keine Schamhaare.
Und der Terminator sieht alles in Rastern und Wärmesignaturen.
Was, wenn es eine App gäbe, die das gleiche für kahlrasierte Muschis macht?
Wenn sie eine kahle Muschi findet, setzt sie einen schönen Busch darauf.
Aber diese Details sind benutzerspezifisch.
Ich mein das todernst.
Die Idee ist scheiß-genial.
Ob es mich stört, dass meine Tochter herausfindet, dass ich ein feministischer Erfinder bin?
Nein.
Sie sollen sich nicht allzu wohl fühlen.
Fran will morgen Abend mit uns und Chris essen.
Vielleicht wollen sie einen Dreier.
Tschüss.
Lass dich nicht tätowieren!
Setzen wir uns auf das ...
Sitzding, das große, weiche Sitzding mit den Quadraten?
Du gehörst also wieder zur Braeband-Herde.
Sicher ist meine Situation anders, aber meine Familie ist mein Syrien.
Liegt es nicht eher daran, dass du nichts anderes gefunden hast?
Ach, apropos "Syrien".
Ich habe absolut gar nichts zur Gesellschaft beigetragen.
Du bist witzig und geschäftstüchtig.
Du hast schöne blaue Augen.
Der Schmerz ist nicht unerträglich.
Sie sind nur irgendwie heiß und klumpiger als normal und ...
Wenn ich sie berühre oder renne, sind sie empfindlich.
Sind Ihre Brustwarzen empfindlich?
Sie können sich wieder anziehen.
Ich habe nichts Verdächtiges bemerkt.
Sie haben ein paar Fettgewebeablagerungen.
Und eine Brustwarze ist etwas schief.
Aber das ist rein kosmetisch.
Tut mir leid.
Herrje, sind meine Titten so schmutzig?
Wir können eine Spirale einsetzen.
Sie würde Ihre Periode hemmen und die Schmerzen würden aufhören.
Wie verhüten Sie momentan?
Ja.
Ich hole mal eben meine ...
Es geht mich eigentlich nichts an, aber holst du dir die Hilfe, die du brauchst?
Bring Sharon mit.
Wir sehen uns, Kumpel!
Das sind unsere Nachbarn, Sebastian und Maria.
Sie sprechen kein Englisch, aber sie haben einen Whirlpool.
Mallandra im Whirlpool.
Das ist die Küche.
Das ist nicht unsere, nur irgendeine spanische Katze.
Das ist unser Grill, eine "Parrilla".
Damit machen wir "Asados".
Spanische Fahrer sind unglaublich faul.
Und wenn sie mal pünktlich sind, werden die Leute sauer.
Wer in Spanien pünktlich ist, wird schräg angeschaut.
Das ist eine faule Kultur ohne Respekt für Zeit.
Am besten steigt man ins Schinken-Geschäft ein.
Für Schinken haben sie immer Zeit.
Aber ich vermarkte hier Ledertaschen für Männer, aus Malaga.
Da ist sie.
Taschen an mich und Des verkaufen?
Ihr solltet ein bisschen Urlaub machen, in Spanien.
Bei Margaret Flynns ältester Tochter nebenan.
Nein, dass ihr umziehen wollt!
Ich will nicht in Walthamstow sterben.
Ich muss Carol sagen, dass ich es nicht zum Essen schaffe.
Sie kann eine mürrische Zicke sein, wenn ich mich verspäte.
Sei nicht albern, was soll passieren?
Ich weiß.
Ich hab gerade herausgefunden, dass ich zu 99% unfruchtbar bin.
Ich bin ein altes Weib.
Ich sollte mir überlegen, ob ich begraben oder eingeäschert werden will.
Ich finde, du solltest dich begraben lassen.
Er ist momentan etwas dicker, weil er gestresst ist und viel Eis gegessen hat.
Lass ihn in Ruhe!
Ich umarme dich nur.
Das ist bestimmt nur eine Panikattacke.
Ist es okay, wenn ich ein paar Tage bleibe?
Das ist echt lecker.
Ich hab meine Kochkünste verfeinert, seit Chris weg ist.
Jetzt bin ich mit Jamie Oliver allein.
Ich hab es in den Schongarer geworfen und voilà!
Was "voilà"?
Es fällt vom Knochen.
Wann ist der rausgekommen?
Er ist gleichzeitig auf DVD und als Stream erschienen.
Ist Arthouse, war nicht im Kino.
Ich spreche nur aus, was sie denken.
Drehst du momentan was, Jeffrey?
Robert Duvall und Emma Watson spielen ein unglückliches Liebespaar in Wien.
Ich gebe zu, ich war besorgt.
Aber es gibt Tutoren am Set, die ein wenig aufpassen.
Anstandsdamen sozusagen.
Was ist dein nächstes Projekt?
Auch kein "Star Wars".
Als ich ihn damals fragte, sagte er, du hättest ihn angepisst.
Was totaler Quatsch ist, oder?
Wer sich anpisst, sobald er wieder trinkt, hat ein Problem.
Tja.
Ich habe gute Neuigkeiten.
Doch.
Biologisch und psychologisch möchte ich Vater werden.
Frankie hat für Rob neulich ein Papierboot gebastelt.
Es war nicht toll, es ist abgesoffen, aber ...
Und ich habe viele Leute kennengelernt, die mir zustimmen.
Also bekomme ich kein kleines Boot.
Na, und?
Man bekommt nicht alles, was man will.
Ich bin schwanger.
Das ist ja wunderbar!
Na, dann kommen wir mal zur Sache.
Und um zu sagen ...
Wegen der Scheidung müssen wir unseren Nachlass planen.
Und wir wollten euch fragen, ob ihr die gesetzliche Vormundschaft für Jeffrey übernehmen würdet.
Um ihn zu versorgen, falls wir beide sterben.
Aha.
So was muss man erst mal verarbeiten.
Aber ich kann nicht für Sharon sprechen.
Aber aus Respekt vor eurer Bitte und vor euch sollten wir das zu Hause besprechen.
Wir dachten, ihr wolltet nur einen Vierer.
Ist das Douglas?
Und das hier ist Douglas.
Und Chris.
Da bist du also.
Und, wo steckt der kleine Kerl?
Vielleicht sollten wir Ja sagen.
Werden sie beide in den nächsten drei Jahren sterben?
Also werden sie uns ihr Strandhaus in Biarritz benutzen lassen.
Aber wenn sie an Krebs stirbt?
Und er stirbt ein Jahr später an einem anderen Krebs.
Sondern vegetiert in einer eisernen Lunge vor sich hin.
Was haben wir davon?
Wir müssten ja Jeffreys Luxus-Leben aufrecht halten.
Wenn sie sterben.
Wir machen es also, wenn sie einen Vertrag unterzeichnen, in dem sie uns als eine Art posthume Mitgift ihr Haus vermachen.
Ja, aber nur vorübergehend.
Was ist?
Was wäre, wenn dir der Arzt sagt:
"So ein Pech, Sie haben kein Sperma mehr."
"Was Sie in ihre Frau pusten, ist ab jetzt nur noch lebloser Glibber."
Und was ist, wenn du noch mehr Babys möchtest?
Und meinem fehlen die Eizellen, also verlässt du mich.
Ich verrotte, Rob.
Dein Körper schraubt langsam runter und das beunruhigt dich.
Deine Muschi schmeckt und riecht immer noch köstlich.
Das ist nicht bei allen so.
Das bedeutet mir wirklich viel.
Aber was sagst du zu Douglas?
Ach du Scheiße!
Dass er das Letzte ist, merkt man sofort.
Ich muss nur mit dir reden.
Und ich bin bei einem Stierkampf ohnmächtig geworden.
Ich stehe sozial auf der schwarzen Liste.
Ich muss nur die Mädchen legal aus dem Land herausbekommen.
Oh, Scheiße.
Ich denke, du weißt, warum ich hier bin.
Ich will dich drängen, die Vormundschaft zu übernehmen.
Adoptier meinen Sohn, wenn ich sterbe!
Ich trinke jetzt ab und zu.
Na gut.
Aha.
Ich hab nicht getrunken, jetzt trinke ich ein wenig.
Ich habe das ernst genommen.
Und jetzt trinkst du.
Aber irgendwer wird das tun.
Vielleicht solltest du derjenige sein.
Ich weiß nicht, ob ich ein Problem mit dem Alkohol an sich habe.
Ich weiß, das würde zu deiner Theorie passen.
Aber mir geht's gut.
Mir geht es sogar sehr gut.
Hi, Pearl!