# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Bisher bei Shadowhunters...
Ein Großdämon läuft herum.
Azazel.
Mein Name ist Sebastian.
- Du bist ein Tageslichtler.

Ich kann dein Freund sein.

- Ich sagte dir alles, was ich weiß.

Sei schlau, beschwöre Azazel mit dem Hexenmeister und nimm mich als Köder.
Dummer Hexenmeister.
Ein Geschenk für dich, mein lieber Valentine.
Bitte!
Wachen!

Ich bin nicht Valentine!

Valentine ist geflohen!

Irgendjemand!
Willst du dich zurückverwandeln?
Du hast mir das angetan.
Du stecktest mich in einen dreckigen Hexenmeister.
Als Ansporn für dich.
Du willst Freiheit als Shadowhunter?

Verwandle mich zuerst zurück.

Ich glaube, du kannst dich dem entziehen.
Ich handle nicht mit Dämonen.
Gib mir den Kelch, oder du stirbst als dreckiger Hexenmeister.
So aufzuwachen, ist am allerschönsten.
- Ja?

Also, sag mal.
Gefällt dir das Bett besser als das Kanu?
Nein.
Ich mag es lieber, wenn meine Haare nach Algen riechen.
Siehst du?

-Echt?

Wie damals, als wir mit Luke am See waren und du reingefallen bist.
Reingefallen?
Du warst so sauer.
Weil du uns reingeschmissen hast.
- Nein, so was mache ich nicht.

Daran erinnere ich mich nicht.

Das sind Neuigkeiten über Azazel...

Sag deinem Bruder, du hast zu tun.
Was?

Ja, nur dass Jace echt ein mieses Timing hat.
Da hast du recht.
Hey, du Nervöser.
Das sind nur die Kajaks, ok?
Ja.

Ich vergesse es immer.
Verdammt, Raphael!
Danke.
Azazel geht offenbar nach Süden.
Wir fanden vier tote Irdische mit seinem Stempel.
- Los.

Werfen Sie es nicht nur Jace vor.

Wenn Sie trotz Großdämon Ihren besten Kämpfer ruhigstellen wollen,
-komme ich dem gerne nach.

Dann entscheide ich über Sie.
Geh.

Guten Morgen.
Hast du gut geschlafen?
Danke, dass du dein Bett hergabst.
Wie fühlst du dich?
So stark wie lange nicht.
Gut.
Nicht viele Leute würden eine Fremde aufnehmen und so großzügig sein.
Du kannst gerne bleiben, so lange du es brauchst.
Das ist sehr nett, aber ich muss zurück ins Institut.
Du solltest mitkommen.
Danke, aber...
Ich habe mich ans Alleinsein gewöhnt.
Ich war an Vampirgift gewöhnt.
Veränderungen sind manchmal gut.
Azazels Angriffe reichen bis zum Meatpacking District, da wird die Spur kalt.
Die Leichen zu verfolgen, ist sinnlos.
Er kann sich dematerialisieren, überall sein.
- Wir könnten helfen.

Wir haben uns Sorgen um dich gemacht.

Auf der Suche nach Azazel.
Das ist Sebastian Verlac aus dem Londoner Institut.
Als der Dämon mich angriff, rettete Sebastian mich.
Ich war nur behilflich.
Er ist Azazel-Experte.
Als ich im Pariser Institut studierte, war mein Spezialgebiet Großdämonen.
Danke fürs Retten meiner Schwester.

Hey.

Der große Krieger leibhaftig.

So wie deiner.

Ja.

Wir wählen unsere Eltern nicht aus.
Erzähl uns von Azazel.

Sein Dämonenkern muss durchbrochen werden.
In körperlicher Form liegt er zwischen den Wirbeln T8 und T9.
Es ist nicht einfach.

Der Eintrittspunkt ist unter seinem Brustbein?
Komme ich ihm nahe, töte ich ihn.
Du wärst zu langsam, und selbst wenn, wäre es nur temporär.
Die fiesen Mistkerle kommen immer wieder zurück.
Danke für die Infos.

- Ich würde gerne helfen.

Nicht hier.
Das ist nicht dein Ernst.
Hör mal, er weiß offensichtlich mehr über Azazel als wir.
Wir können jede Hilfe brauchen.
Beim Aufspüren sollten wir unbedingt...
Dafür haben wir einen Hexenmeister.
Macht, was ihr wollt.

Alec, halt.
Was ist dein Problem?
Sebastian Verlac taucht einfach auf und rettet dich?
Was meinst du?
Du hast alles versucht, um mir zu helfen.

Behandle Sebastian nicht als Feind, weil er mir half.
Du hast den Kelch in dem anderen Reich versteckt und kannst jetzt kein Portal dahin öffnen?
Ich bin kein Hexenmeister.

Hol dir für ein Portal einen echten.
Damit er dich zurückverwandelt und du fliehen kannst?
Wohl kaum.
- Und wenn ich dir den Kelch gebe?

Nicht mit einem in einem Shadowhunter-Gefängnis.
Wimmle ihn ab.
- Hey, Alec.

Ich würde gerne helfen, aber ein Kunde ist hier.
Geht es dir gut?

Ich hatte eine harte Nacht.

Wenn du einen Hexenmeister brauchst, ruf Dorothea an.
Magnus!

Hallo.
- Was ist los?

Es war nur...
Du hast dich am Telefon gerade seltsam benommen.
- Kurz angebunden.

Richtig.
Nur...
Du hast mir nie Hilfe verweigert, wenn ich welche brauchte, und ich...
Magnus, was ist los?
Hey, rede mit mir.
Du solltest ihn abwimmeln.
- Alec, nicht!

Nein.
Geht es dir gut?
- Ja.

Ich dachte, etwas Schlimmes passiert.
Das nicht rückgängig zu machen wäre.
Hey, geht es dir gut?
- Sie wollten uns sprechen?

Ich wollte Ihren weiteren Weg entscheiden, sobald Azazel besiegt wäre.

Mir ist das egal,
- aber lassen Sie Clary da raus.

Der Clave möchte Sie beide testen lassen, um Ihre einzigarten Engelsblutfähigkeiten besser zu verstehen.
Nein.

Nein.

Nach Azazels Beschwörung sind meine Runen inaktiv.
Ich will verstehen, warum.
Danke, Miss Morgenstern.
Ihre Bereitschaft, für das große Ganze auf Ihren Komfort zu verzichten, ist lobenswert.
Sie sollten ihrem Beispiel folgen.
Ich folge keinem.
Ich führe die Tests selbst durch.

Du kennst den Clave nicht so gut wie ich.
Sie fangen mit Zirkustricks an.

Ich tue, was nötig ist.
Es ist ok, wenn du das nicht willst.

Ich fühlte, es gab einen Grund, warum ich ein Shadowhunter wurde.
Ich brauche sie wieder.
Es ist Ihr Glückstag.
Dot.

Entschuldige.

Du solltest deine Wut loslassen.
Ich möchte nicht, dass dir etwas zustößt.
Du klangst eben genau wie...
Hör zu, ich brauche deine Hilfe.
Ein Großdämon warf mich um.
Oh mein Gott.

Ich habe eine Art Gedächtnis-Kurzschluss.
Meine Magie ist weg.
Nie davon gehört.
Ich auch nicht.
Du musst es mir beibringen.
Ok.
- Simon.

Ich bekam deine Nachricht.

Ja, ich lebe den Tageslichtler-Traum.
Was?
Du bist braun geworden.

Ja?
Zurück zu Raphael.

Ich hörte, ihr wärt irgendwie zusammen, und ich fragte mich, ob du mir hilfst, indem du tust, was du so gut kannst,
Männern deinen Willen aufzwingen.
- Wenn du das nicht willst...

Als der Dämon mich verletzt hatte gab Aldertree mir Yin Fen, damit ich zu Kräften komme.
Aber es geriet außer Kontrolle.
Ich traf mich mit Raphael, weil...
Izzy, was ist?
Ich wurde süchtig nach Vampirgift.
Ich hatte ja keine Ahnung.

Mir geht's gut.
Sogar sehr gut.
Ok, gut.
Mit meiner Mom gab es immer viele Höhen und Tiefen.
Und ich vermute, im Institut gibt es kein 12-Schritte-Programm.
Ich kenne viele gute Gruppen.
Ich bin keine Irdische.

Aber ich löse Unterweltler-Probleme.

Nein, schon gut.
Clean zu bleiben, bedeutet, sich von Raphael fernzuhalten.
Wer hat davon geredet, dass wir zu Raphael gehen?
Ihr hört mich doch!
Ich bin nicht Valentine.

Das reicht!
Alexander, Gott sei Dank.

Nein, du hörst mir zu.

Es ist kein Spiel.

Ich bin Magnus.

- Unum ad Unum.

Du gabst mir den Omamori-Glücksbringer, den ich immer bei mir habe.
Nach unserer Nacht in Tokio.
Im Palace Hotel.
Wir küssten uns auf der Terrasse.

- Hör auf!

- Woher weißt du diese Dinge?

Am Tag von Valentines Massaker sagtest du mir, du liebst mich.
Wenn du mich liebst, dann bitte...
Bitte, du musst mir glauben.
Alexander...
Hör auf...
Alexander.
Würde beim Lächeln ihr Gesicht zerspringen?
Sei nicht so hart.

Ja.

So viel Macht, Prestige.
Luke sagte, sie war sehr warmherzig, bevor ihr Sohn starb.
Zweifellos.
Sonnenrune.

Sie haben früher neue Runen erschaffen, und jetzt funktionieren sie nicht mehr.
Wollen Sie sagen, sie lügt?
Sie ist Valentines Tochter.
Wir sind fertig.
Sie haben recht.
Ich bin Valentines Tochter.
Aber ich bin nicht mein Vater.
Ihr Sohn starb, als er dem Kreis diente.
Valentine nahm auch mir den Menschen, den ich über alles liebte.
Meine Mom.
Ihr Freund hat recht.

Hola, Rosa.

- Ich habe Ihre Lieblingsblumen.

Moment.

- Rosa, das ist mein Freund Simon.

Simon, das ist Rosa Santiago.
Ok.
Kreative Taktiken gegen Tyrannen finde ich super.
Aber sag nicht, dass wir Raphaels Großmutter entführen.
Sie ist nicht seine Großmutter, sondern seine Schwester.
Und entführt wird hier keiner, ok?

Wer sind Sie noch mal?
Raphaels Freundin Isabelle.

Wirklich, Raphael spielt Bingo mit ihr?
Und er macht ihr jeden Sonntag Tamales.
So ein hübsches Paar.

- Nein.

Ein großer Fehler.

Gib mir dein Handy.

Weißt du, irgendwie mag ich den Kerl jetzt.
Spar dir das für Leute, die das interessiert.
Kapiert.

Ja.
In Ordnung.

- Hey.

- Wir müssen reden.

Du hast Azazel besiegt.
- Gratuliere.

Das klingt jetzt verrückt.
Ich war gerade bei Valentine, und er sagt, er sei Magnus dass Azazel sie mit einem Dämonenfluch vertauscht hätte.
- Was?

Aber er wusste Dinge, die nur Magnus wissen kann.
Intime Details.
Stahl ein Hexenmeister deine Erinnerungen?
Unmöglich.

Ok, tja...
Denk dran, dass es Valentine ist.
Er ist immer zehn Schritte voraus.

Alec, vertrau mir einfach.

Alexander.
Alexander!

Bitte, sie foltern mich.

Das Gefühl kenne ich.
Holen wir dich raus.
Wachen!

Es ist zwecklos.
Ich habe mich getarnt, sodass mich keiner sieht.
Du Narr.

Nach deiner Festnahme schuf ich für den Clave einen Schutz, der Unterweltler-Kräfte hier blockiert.
Du kannst mich nicht rausholen, und deine Tarnung funktioniert hier nicht.
Das werden wir sehen.
Was zur Hölle?
Sie sehen dich.
Mr. Bane, was tun Sie hier?
Ich sollte den Schutz prüfen, den ich errichtete.
Nach Azazels Flucht hat seine Dämonenenergie ihn vielleicht geschwächt.
Wer hat das autorisiert?
Zweifeln Sie an meiner Integrität?

Ihre Sicherheitsdienste sind hiermit beendet.
Bringen Sie ihn raus.
Warum hören Sie nicht?

Mama!
Wo ist der Engelskelch?
Bitte.
Bitte.

Jemand sprach den Zauber Unum ad Unum gegen uns aus.
Das ging jetzt weit genug.
Sie werden mir nie sagen, wo der Engelskelch ist, oder?
Ich weiß es nicht.
Bereiten Sie ihn auf die Exekution vor.
Nein, bitte.
Komm schon.
Komm schon.
Deine Runenfähigkeit macht dir noch Ärger?
Du weißt davon.
Ja, das ist das Hauptgesprächsthema hier.
Du weißt so viel über Azazel.

Meine Kräfte sind ausgefallen, seit ich sie gegen ihn benutzte.
Ist es möglich, dass er sie sich irgendwie genommen hat?
Nicht mal ein Großdämon kann Engelskräfte stehlen.
So viel zu einfachen Antworten.
Hör mal...

Wir sollen glauben, dass Emotionen das Urteilsvermögen beeinträchtigen.
Aber ich glaube, dass Emotionen uns Macht verleihen.
Wenn wir sie unterdrücken, schwächt uns das.
Vielleicht ist das das Problem.
Meine Mutter ist gerade gestorben.

Das könnte ich nicht verdrängen, selbst wenn ich es versuche.
Tut mir leid, das zu hören.
Und ich hörte, Jace fand heraus, dass er nicht Valentines Sohn ist.
- Was hat das damit zu tun?

Dein Vater war nie ein echter Vater.

Und dein vermeintlicher Bruder ist gar nicht dein Bruder.
Jace.
Bevor meine Runen inaktiv wurden, hat er es mir erzählt.
Das ist es, was du verdrängst.
Den Schmerz, deinen mutmaßlich letzten Verwandten zu verlieren.
Du musst das zulassen, Clary.
Glaub mir, das habe ich.
Wirklich?
Kung-Pao für die beste Expertin im Kampf gegen Tyrannen.
- Danke.

Aber es ist schwer, zu feiern.

- Wie läuft es im Institut?

Alec reagiert auf jeden paranoid.
Und Jace ist noch ganz durcheinander.
Der Seelenschwertangriff?
Und weil er erfuhr, dass er nicht Valentines Sohn ist.
Moment, das heißt...
Jace ist nicht Clarys Bruder.
Simon, ich dachte, du wüsstest es.
Es wäre leichter, dich nachts zu töten.
- Du triffst meine Schwester und bezahlst.

Du gabst deinem Freund keinen guten Rat.
Halt sie fest.
Bist du durch den Entzug geschwächt?

Letzte Worte?
Zum Glück weiß sie nicht, wer du bist.

- Sag Lebewohl, Simon.

Hey!
Will es noch wer versuchen?
Kommt schon!

Wie machst du das?
Er ist ein Tageslichtler.
Das bin ich.
Wir sind hier fertig.
Gehen wir.
Ich sagte, gehen wir.
Verschwindet!

- Genau so muss es sein.

Bevor du feierst, vergiss nicht, du bist ein Tageslichtler, aber nicht unbesiegbar.
Sei vorsichtig, Simon.
Inquisitorin Herondale.
Sie haben Valentines Hinrichtung gefordert?
Leider hat der Clave die Bitte abgelehnt.
Aber sie verstehen es nicht.
Valentine wird uns nie sagen, wo der Kelch ist.
Es ist Zeit, dass ich mich selbst darum kümmere.
Jace.

Ja, natürlich.
Was für eine Überraschung willst du für Alec planen?
Hoffentlich was mit Alkohol.
- Was ist los?

Es ist einfach nett so.
Wie...

Schade, dass es enden muss.
Was?
Sie wollen Valentine im Institut hinrichten?
- Ich deaktivierte das Sicherheitssystem.

Mr. Lightwood, helfen Sie, oder gehen Sie.

Setzen Sie ihn auf den Stuhl.
Alexander, was passiert hier?
Jetzt.
Nein.
Nein.

Tu es nicht.

- Knebeln Sie ihn.

Bitte nicht.
Bitte!

Wegen Ihnen ist mein Sohn tot.
Es ist 23 Jahre her, und der Schmerz verfliegt nie.
Bewachen Sie den Eingang.
Bitte.
Hallo, Alec.
Tut mir leid.

Tun Sie es nicht!

Stopp!

Was reden Sie da?
Sie nahmen mir das Licht.
Ihre Dunkelheit wird kommen.
Was haben Sie gesagt?
Ich wiederhole nur Ihre Worte.
Erinnern Sie sich an Ihre Feuernachricht in der Nacht von Stephens Tod?
Das Gute ist, im Tausch gegen meine Freiheit können Sie Ihren Krieger mit reinem Engelsblut retten.
Ich verhandle nicht mit dem Teufel.
Du wähltest den falschen Köder.
Was sie angeht, könntest du mich jetzt töten.
Ich denke nicht.
Imogen würde ihren Enkel nicht töten.
Soll ich etwa glauben, dass ich ein Herondale bin?
Stephen Herondale war dein Vater, seine Frau Céline war deine Mutter.
Denken Sie mal an Céline?
Im neunten Monat schwanger, als sie sich tötete.
Ihre Leiche zerfetzt von Werwölfen, ihr ungeborener Sohn gefressen.
Oder doch nicht?
Sie haben nicht...
Der Clave nahm mir so viel.
Also nahm ich mir auch etwas.
Sie wollen sicher Beweise.
Mein Familienring.

Von Célines Hand.
Eine Stunde, um meine Forderungen zu erfüllen.

Ich bin alleine hier, wie du es verlangt hast.
Aber natürlich.
Warum hast du ihn mitgebracht?
Wir brauchen jede erdenkliche Hilfe.
Der Schutz ist aktiv.
Aber Valentine hat keine Hexenkräfte.
Wie immer verstößt er gegen die Erwartungen.
Wir brauchen dich.
Du hast Jace benutzt, damit ich herkomme.

Der Erste, der gehen wird, bin ich.
- Noch mal.

Doch, du schaffst es.
Übernimm du das.
Wie ist es, wenn einem die Familie genommen wird?
- Was?

Vertrau mir, ok?

Hör zu, deine Mutter wird nie mehr zurückkommen.
Jace ist nicht dein Bruder.
Du fühlst dich allein, nicht wahr...
- Hör auf.

Wenn du Zeit schinden willst, stirbt Jace.
- Deine Mutter kommt niemals zurück.

Dein Vater wird dich niemals lieben.
Er wollte dich nur, um dich zu benutzen.
- Es klappt nicht.

- Hör auf!

Dieses leere Gefühl, das deine Seele zerfrisst und dich wünschen lässt, du wärst tot, Tag für Tag...

Nimm diesen Schmerz, und benutze ihn.
Alexander!
Du stehst auf der falschen Seite.
Eines Tages wirst du es verstehen.
Es tut mir so leid.
Alles, was du durchmachen musstest.
Diese Schmerzrune.
Sie weckte Erinnerungen, die ich jahrhundertelang... vergessen wollte.
Wie kann ich es wiedergutmachen?
Sag mir, was ich tun soll, bitte.
Soll ich dich Tageslichtler nennen?

Ich denke, Eure Lordschaft Tageslichtler.

Die Treffen, von denen du mir erzählt hast die deine Mom besucht...
Ich schicke dir die Infos.
Keine Sorge, dass Jace nicht Clarys Bruder ist.
Rosa hat recht.

Clary, hey.
Hey.
Es tut mir leid, wenn ich heute zu hart zu dir war.
Ich würde nie etwas tun, um dich absichtlich zu verletzen...
Du halfst mir mit meinen Runen.
Ich weiß nicht, wie ich dir danken soll.
Wie wäre es mit einem Abendessen?
Ich war zu forsch, oder?
- Ich war...

Aber... ich habe einen Freund.
Natürlich.

Aber danke noch mal für für alles.
Ich wollte dich gerade anrufen.
- War ein langer Tag.

Warum sagtest du nichts?
Jace ist nicht dein Bruder.
Ich dachte, vielleicht weil ihr früher mal was hattet.
- Er ist nicht dein Bruder, und jetzt...

Hör zu.

Stattdessen habe ich nur bewirkt, dass du dir Sorgen machst.
Tut mir echt leid.
Ist alles gut mit uns?
So leicht wirst du mich nicht los.
Jetzt weiß ich, wo deine dreiste Trotzigkeit herstammt.
Du bist wie dein Vater.
Den habe ich aus Magnus' Wohnung geholt.

Dir wurde viel genommen.
Aber das ist nun vorbei.
Du stammst einer Linie großer und mächtiger Shadowhunter ab.
Aus einer Familie, die seit Generationen geehrt wird und gefürchtet von jenen, die gegen alles sind, was gut und gerecht ist.
Dafür steht dieser Ring.
Das ist dein Geburtsrecht.
Nun, mein Junge wirst du herausfinden, was es heißt, ein Herondale zu sein.
Untertitel von:
