# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zuvor bei Lucifer...
Alles, was ich für sie gefühlt habe, war Schall und Rauch,
Aufmerksamkeit von Dad.
Hast du mit mir geschlafen, um Infos zum Fall zu bekommen?
Man lässt doch sein Mädchen nicht allein in feindliches Gebiet gehen.
Das Stück ist hier.
Meine letzten Worte waren ein Hinweis.
Nun, du bist derjenige, der es herausfinden muss, oder?
Und du glaubst wirklich, das ist das Flammende Schwert?
Es ist nicht sehr flammend.
Das ist, weil nur du, mein Lichtbringer, es entzünden kann.
Das war's. Das ist alles, was ich habe.
Nur ich nicht.
Ich beabsichtige, das Flammende Schwert zu nutzen, um die Himmelspforten zu durchschneiden.
Nachdem ich das getan habe, plane ich, Mom in den Himmel zu stoßen und ihr die Pforten hinter ihrem Rücken zuzuwerfen.
Wird Gott sie nicht zerstören?
Ich bin nicht der Teufel, ich bin nur ein wahnhafter Mann.
36 Stunden zuvor...
Mir geht es gut.
Großartig.
Großartig ist... gut.
Okay, gutes Gespräch.
Gleiche Zeit nächste Woche?
Tut mir leid, es ist nur... so, dass einige der Dinge, die du letzte Woche in unserer Sitzung gesagt hast, für mich ein paar Probleme aufwerfen.
Nun, tatsächlich sind wir da etwas auf Schwierigkeiten gestoßen.
Das Flammende Schwert ist kaputt.
Nun, wir finden nicht heraus, wo das Problem liegt, und bis wir das können, stecken wir etwas in der Warteschleife.
Gott und Seine Ex kämpfen bis auf den Tod?
Klingt irgendwie nicht gut für, weißt du, die Menschheit.
Das ist nicht wirklich beruhigend.
Was denkt Maze über deinen Plan?
Maze kann Sachen machen, von denen sie glaubt, sie seien in meinem Interesse, die sich dann aber als verheerend herausstellen.
Und ich kann mir das nicht leisten.
Aber die gute Nachricht ist, sie ist gerade damit beschäftigt, sich auf ihre neue beste Freundin zu konzentrieren.
Der Detective.
Sie sind praktisch unzertrennlich.
Hey, Mitbewohnerin.
Oh, nein, aber du hattest noch kein Frühstück, komm schon.
Nein, ich bin...
Oh, ja, nein, ich bin nicht hungrig.
Ja, ich weiß, die ganze langweilige häusliche Sache... ist nicht so meins.
Ich sollte dabei bleiben, den geselligen Teil unserer Freundschaft zu managen.
Und ich denke, dass wir vielleicht... unseren Freundeskreis erweitern sollten.
Ich weiß, worauf du hinaus willst.
Vertrau mir.
Weißt du, du solltest Maze mal anrufen.
Ist es nicht schon eine Weile her, dass ihr zusammen abgehangen habt?
Bist du es schon leid, über ihr Sexspielzeug zu fallen?
Nun, die Sache ist die, Maze ist wie eins dieser kleinen Vogelbabys, die sich auf alles einschießen, was in der Nähe ist.
Letztendlich wird Maze ihren Platz finden, aber bis dahin, was wäre das Schlimmste, das passieren kann?
Stumpfe Gewalteinwirkung auf den Hinterkopf.
Das Opfer... wurde mit diesem Backgammon-Brett erschlagen.
Kein sehr sportliches Verhalten.
Er war Pfleger.
Toby Mulligan, 32.
Wurden Personal und Patienten schon befragt?
Sie waren damit beschäftigt, alle auf eine andere Etage umzusiedeln.
Ich liebe die Geisteskranken.
Ich meine, wer ist nicht von jedem amüsiert, der glaubt, er sei Elvis oder Napoleon
Der Typ glaubt, er sei Gott.
Er änderte seinen Namen und alles.
Ich hätte gerne ein Gespräch mit dem Allmächtigen.
Nun... hallo, Gott.
Hallo, mein Sohn.
Gut, ja, ich nehme an, das ist der Standard, um deine Kinder zu grüßen.
Nette Geste.
Was kann ich für dich tun?
Nun, das, was ich für dich tun kann, ist das Aufregende.
Sieh mal, ich kann die Wahrheit über das Höchste Wesen enthüllen, das darzustellen du gewählt hast.
Ich wette, du wolltest Gott sein, weil
Sieh mal... wenn du auf mich wütend sein willst, mach einfach nur weiter.
Ich kann alles sein, das du willst.
Was erhoffst du dir?
Einer rachsüchtigen Exfrau zu entgehen?
Ist das ein Anstarr-Wettbewerb?
Denn, weißt du, ich bin ziemlich gut darin.
Wie ist das möglich?
Klar, ja, ich wette, du bist auf ein paar wirklich tollen Medikamenten, oder?
Wenn das so ist, teilen.
Sie dürfen hier nicht sein.
Schon gut.
Ich bin sowieso schon mit diesem Betrüger fertig.
Es war schön, dich wiederzusehen, Samael.
Was hast du gesagt?
Dad?
Lucifer S02E16 ~ God Johnson ~
Außerdem, warum sollte er es jetzt?
Ich weiß nicht, vielleicht, weil wir planen, Ihn zu stürzen.
Selbst dann, Luci, das ist nicht die Art, wie Dad vorgeht.
Wenn Er ein Problem hat, schickt Er einen Sendboten, wie mich, oder vielleicht einen brennenden Busch.
Woher also weiß dieser Gott Johnson von Samael?
Meinem Name.
Oh, Moment, ich weiß.
Es ist wirklich unglaublich, was man online finden kann.
Hast du das Video von dieser Katze gesehen, die in eine Schachtel springt?
Sehr spaßig, aber ich habe mich nicht einmal als Lucifer vorgestellt.
Weil es nur verrücktes Geplapper von einem geisteskranken Menschen ist.
Vielleicht hatte Er es satt, sie sich von so weit entfernt anzusehen.
Ich meine, sie ist nicht gänzlich scheußlich.
Selbst du musst das zugeben.
Nun, bist du derjenige, der irre klingt, Luci, denn die Erde... die Erde ist nichts, verglichen mit dem Himmel.
Jetzt komm aber, Bruder.
Ich glaube, dieser Ort ist auch dir ans Herz gewachsen, oder?
Oder jemanden vielleicht?
Jemand in engen Lederhosen mit einer Vorliebe für Messer?
Ich nehme natürlich Bezug auf Maze.
Kommt schon, Leute.
Ist es wirklich so irre?
Ich meine, was, wenn Gott einer von uns war?
Nur ein Gammler, wie einer von uns.
Heuchler, wie Gott Johnson.
Ich sehe einige Ähnlichkeiten bei euch beiden.
Dieser Mann ist nicht mein Vater.
Na ein Glück, denn er könnte unser Mörder sein.
Ich werde euch sagen, woher ich das weiß, denn unser Opfer war kahlköpfig.
Es ist sehr schwer, Abdrücke von einer Leiche zu bekommen, also zog ich schnell die ultraviolette Lichtquelle hervor, und... bumm, ein kompletter Satz auf der Birne des Opfers.
Sie passen zu einem Earl Johnson, wohlhabender Ölmagnat aus Odessa, Texas.
Hier steht, seine Frau wies ihn vor ein paar Monaten ein, nachdem er all sein Geld weggab und anfing, sich "Gott" zu nennen.
Mr. Johnson hat nie gesagt, dass er die Leiche des Opfers angefasst habe.
Und ließ auch den Tötungsteil aus.
Und zu beweisen, dass er der Mörder ist, ist perfekt, um seine falsche Gottverehrung bloßzustellen.
Hallöchen.
Ich hätte gerne eine Suite für die Nacht, bitte.
Am liebsten eine mit Aussicht.
Soll das ein Spaß sein?
Dies ist ein psychiatrisches Krankenhaus.
Entschuldigung, ich hab vorgegriffen.
Ich bin der einzig wahre Lucifer Morningstar.
Der Teufel.
Dunkler Lord?
Um Himmels willen, Beelzebub!
Sehen Sie, ich muss sofort eingewiesen werden.
Ja, wir sind fast überbelegt, Kumpel.
Solange Sie also keine Gefahr für sich oder andere...
Entzückend.
Verdammt!
Wer hat schon wieder meinen Pudding gestohlen?
Markowitz?
Willst du probieren?
Hast du nichts Besseres zu tun, als unseren Kühlschrank zu plündern?
Ich war schon dabei zu gehen, aber ich stieß auf ein unerwartetes Hindernis.
Nun muss ich mich mit etwas ablenken.
Hallo, etwas.
Hände weg.
Ich säße lieber allein zu Hause und im Dunklen, als mit dir abzuhängen.
Frech.
Ich mag das.
Ich bin dabei, meine Herren.
Schweinsfürze!
Ich schwöre, ich steche dir ins Auge, wenn du mir weiter so einen Scheiß gibst!
10.000, all in.
Passe.
Was wissen Sie über Gott Johnson?
Ich mag Feuer.
Aha, macht nichts.
Vielleicht kann ich helfen.
Er hat mir ein zusätzliches Jell-O zur Snack-Pause besorgt.
Nutzlos.
Billy, was habe ich dir über Werfen mit Unterwäsche gesagt?
Ja, ich bin mehr der Boxer-Brief-Typ, aber danke.
Können wir uns später unterhalten?
Ich muss ihn zu seiner Elektroschockbehandlung bringen.
Wirklich?
Dad.
Natürlich, du bist der Mörder.
In Ordnung, ich soll dich wohl davon abhalten.
Ab in den Knast, Cowboy.
Du bist es wirklich.
Du Dreckskerl.
Du warst die, die sagte, es sei schwierig Gott Johnson zu befragen.
Also habe ich die Initiative ergriffen.
Ich ging undercover.
Du musst zugeben, dass ein Insider sehr effektiv sein könnte.
Also machst du das nur für den Fall?
Es könnten sich auch einige persönliche Probleme ergeben haben, die ich mit Mr. Johnson erforschen möchte.
Aber ja, hauptsächlich bin ich hier, um zu beweisen, dass er der Mörder ist.
Nicht direkt, aber er hatte es verdient.
Weißt du, Detective, wie sich herausgestellt hat, könnte er letzten Endes mein Vater sein.
Du hast beschlossen, dass der Hauptverdächtige in dieser Ermittlung dein Vater sein könnte?
Ich weiß, dass Gott Johnson nicht der Mörder ist.
Und das weißt du, weil...
Weil letzte Nacht eine weitere Patientin angegriffen wurde und ich habe gesehen, wie Gott Johnson sie geheilt hat.
Und hier kommt die Stelle, an der ich super-duper hilfreich bin:
Bevor das Opfer weggebracht wurde, erzählte sie mir, wer sie angegriffen hat.
Santa Claus.
Er war schon immer schrullig, aber jetzt ist er...
Lucifer ist sicherlich ein interessanter Fall, aber ich darf die Besonderheiten seiner Diagnose nicht diskutieren.
Nein.
Lucifer ist ein Kollege.
Hören Sie, wenn Sie vielleicht weiter über Lucifer sprechen möchten, oder über etwas anderes, dann dürfen Sie mich gerne anrufen.
Da steht meine Handynummer drauf.
Ich werde dir eine Chance geben, dich zu entschuldigen.
Entschuldigen?
Du hast mich geschlagen.
Ich sage dir, was ich machen kann:
Ich kann dir verzeihen.
Nun, ich habe vielleicht den letzten Schlag ausgeteilt, aber das ist nur als Antwort auf die Litanei von Straftaten, die du, guter alter Dad, mir hast zuteil werden lassen.
Verrate mir, was denkst du, habe ich dir getan?
Mich für die Ewigkeit in die Hölle zu werfen, weil du nicht die Eier hattest, dir deine eigenen feigen Hände schmutzig zu machen.
Mich bezüglich des Detectives zu manipulieren, mir die Illusion von Kontrolle geben.
Du bist ein bevormundender, unheimlicher
Helikopter-Vater!
Du denkst also, du hast keinen freien Willen.
Jede schlechte Sache, die in der Ewigkeit geschehen ist, geschah deinetwegen, nicht wegen mir!
Es ist alles Teil von "Gottes Plan".
Dazu gehört sogar, dass Mum herkommt und mich manipuliert.
Deine Mutter ist hier?
Sieh an, wenn das plötzlich interessiert.
Ach herrje.
Tja, das ist schon 'ne Nummer.
Ich erinnere mich noch daran, wie wir uns zum ersten Mal gesehen haben.
Es gab nichts, nur Dunkelheit und... dann ist sie erschienen.
Es dauerte nicht lange, bis wir das Universum erhellten.
Nein, ich verlange Buße.
Du musst sühnen für das, was du getan hast.
Nun, das ist nicht der Samael, an den ich mich erinnere.
Nein.
Nein, Dad, als du mich hast fallenlassen, hast du mich zu dem hier gemacht!
Jetzt entschuldige dich!
Lucifer?
Klingt, als wolle der Typ mit dir in die Kiste.
Muss sich bei dir immer alles um Sex drehen?
Ja.
Er hat nur versucht, behilflich zu sein.
Wir sollten ihn auf die Schnaps-Kreuzfahrt einladen.
Welche Schnaps-Kreuzfahrt?
Das wird wie in einem Hip-Hop-Video.
Du hast gesagt, dass du deinen Freundeskreis erweitern möchtest.
So habe ich das in keinster Weise gemeint.
Du willst allein mit Dr. McHotty Solo sein.
Dahinter kann ich stehen.
Oder davor, der Geber entscheidet.
Das war ein Witz.
Okay, ich werde mich um alles kümmern.
Warum nicht?
Du machst mich fertig, Decker.
Oh, mein Gott, Chloe, dieses Lied ist so gut.
Oh, mein Gott, und das Musikvideo erst.
Was ist los?
Also, hast du zufällig irgendwelche Beweise gefunden, die auf...
Santa Claus hinweisen?
Ich wollte dich genau dasselbe fragen.
Ich war mir nicht ganz sicher, aber ja, das schreit förmlich nach Santa.
Ich werde es so schnell wie möglich testen.
Ich könnte mir vorstellen, dass wenn man geistig instabil ist und sieht, wie jemand mit langen weißen Haaren ein Verbrechen begehen, man da auf Santa Claus kommen würde.
Nicht wahr?
So wie der Typ hier.
Ja.
Der sieht genauso aus wie der gruselige, betrunkene Santa aus dem Kaufhaus, als ich ein Kind war.
Zu schade, dass eine Vorladung zur Befragung ewig dauern würde, ohne ärztliche Erlaubnis.
Eine ärztliche Erlaubnis...
Ja?
Hey, Maze.
Willst du mir immer noch helfen?
Okay, also das war der Gott da hinten?
Der mit dem großen G?
Chloe hat mich geschickt, um nach dir zu sehen, weil sie besorgt war.
Aber jetzt bin ich besorgt.
Bitte sag, dass du nicht weiterhin planst, dass deine Mom und Gott sich gegenseitig vernichten.
Als hätte er immer noch Gefühle für sie.
Was mir eine völlig neue Möglichkeit bietet, sie zu bestrafen, weitaus verworrener als der Tod.
Und du, liebe Frau Doktor, wirst mir helfen.
Okay, ihr seid alle ausgewählt worden, um bei einer ganz besonderen Mission zu helfen, dich sich "Operation Fluchthilfe für Lucifer aus der Klinik" nennt.
Das ist etwas zu eindeutig, Sohn.
Du bist buchstäblich die richtendste Person im Universum.
Ich weiß, der Pudding ist gut, aber es muss doch mehr geben, was ihr begehrt.
Ich meine, komm schon, Pete.
Ich weiß, Desserts sind nicht das Einzige, das deine Phantasie kitzelt, nicht wahr?
Dann entfache das Feuer.
Los, los, los, los, los.
Ich liebe eine gute Party.
Macht euch frei.
Spielt eure Stärken aus.
Das ist also dein großer Plan, um uns hier rauszubringen.
Indem du einen Mann dazu ermutigst, Unterwäsche zu stehlen?
So werden wir hier entkommen.
Komm schon.
Vielen Dank.
Ein Händedruck reicht, mein hübsches Kind.
Okay.
Gehen wir.
Ich habe deine Mom schon in aufreizenderen Klamotten gesehen.
Okay, Maze, das ist ein Verhör, getarnt als zwangloses Abendessen.
Es besteht keine Notwendigkeit, sich aufzubrezeln.
Bitte sag mir, dass du nicht in einem schicken Restaurant reserviert hast.
Das Gegenteil von schick.
Es findet hier statt.
Nun, dein Schlafzimmer ist hier.
Wo sonst werden wir Sex haben?
Zum letzten Mal, Maze, wir werden keinen Dreier haben.
Mir reicht es zuzusehen.
Es geht los.
Lucifer?
Was wolltest du mir zeigen?
Sieh an.
Du bist so strahlend wie in dem Moment, als wir uns begegnet sind.
Erklärst du mir bitte, was das hier soll?
Ich versuche, ihr erstes Date nachzustellen.
Du versuchst, Gott und die himmlische Göttin in die Eltern-Falle zu locken?
Okay, aber wieso ist es Rache, wenn sie sich wieder verlieben?
Vertrau mir, Doctor, nach einer kurzen neu-verliebt-Phase, werden sie anfangen, sich gegenseitig zu quälen, so wie sie es immer tun.
Mum und Dad zusammen sind ihre eigene schlimmste Strafe.
Es ist genial.
Kennen wir uns?
Erst seit Anbeginn der Zeit.
Was ist das?
Wo ist Lucifer?
Wer weiß.
Dieser Sohn von uns ist unvorhersehbar, gelinde ausgedrückt.
Mann?
Bist das wirklich du?
Leibhaftig.
Gott...
Du hast mich in die Hölle gesteckt, du Mistkerl.
Die Pizza ist klasse.
Ich habe noch nie zuvor Ananas mit Jalapeño versucht.
Ich hätte selbst etwas gemacht, wenn ich davon gewusst hätte.
Wissen Sie, ich versuche, neue Sachen auszuprobieren.
Aus der Hölle.
Okay.
Ihre Kopfform gefällt mir.
Was zum Teufel soll das?
Was ich brauche, ist eine Freundin.
Du willst Privatsphäre.
Verstanden, Decker.
Nein, das ist nichts im Vergleich zu den intrigierenden Personen, mit denen ich es bei der Arbeit zu tun habe.
Warum bist du hier?
Ich hatte nicht geplant, wieder Sex mit dir zu haben, aber...
Was auch immer, richtig?
Zumindest wird irgendjemand flachgelegt.
Ich bin nicht wegen Sex hier, Maze.
Ich habe gerade...
Es bleibt nicht mehr viel Zeit, bis wir weg sind.
Wieso, fährst du in den Urlaub?
Ich bin nicht sicher, ob ich das, wohin Lucifer, Mom und ich gehen, Urlaub nennen würde, aber...
Lucifer hat es dir nicht erzählt.
Mir was erzählt?
Ich habe dir gesagt, du sollst mich nie wieder anlügen, Amenadiel.
Mir was erzählt?
Wir gehen alle zurück in den Himmel.
Sagen Sie, wie können Sie Ihre Arbeit machen, ohne dabei selbst durchzudrehen?
Jahrelange Erfahrung...
Aber mal im Ernst, ich versuche einfach, unter die Oberfläche zu blicken.
Versuche mich daran zu erinnern, dass jeder von ihnen ein Mensch ist.
Ich habe neulich diesen älteren Herrn gesehen.
Ist er einer der Gewalttätigen?
Was für eine Staatsdienerin genau sind Sie?
Der Abend ist gerade noch interessanter geworden.
Anscheinend ist Ihr Kollege, Lucifer, gerade geflüchtet und hat Gott Johnson mitgenommen.
Es ruiniert unsere Pläne, die himmlischen Tore zu stürmen und ihn zu zerstören.
Nun, ich denke, dass wir das nicht mehr machen müssen.
Ich werde ihm niemals verzeihen, wenn es das ist, worauf du aus bist.
Sieh dich an.
Ein absoluter Traum.
Leuchtend, selbst jetzt.
Du hast keine Ahnung.
Bei meinem Leben, ich kann mich nicht einmal erinnern, warum wir gestritten haben.
Es tut mir so leid, dass du gelitten hast.
Nun, ich nehme an, ich sollte mich entschuldigen, weil ich versucht habe, dein kostbares Spielzeug zu zerstören, mit Überschwemmungen, Plagen und was weiß ich nicht noch allem.
Ich denke, die Menschheit ist nicht komplett schrecklich.
Sie hat den Wodka hervorgebracht.
Achterbahnen.
Dreifach-Crème-Brie.
Hast du schon mal etwas vom Tanzen gehört?
Ja, das habe ich schon mal auf einem Tisch gemacht.
Würdest du mir die Ehre erweisen?
Bist du sicher, dass du auf Rache aus bist?
Was ist los?
Das.
Ich hätte nicht gedacht, dass das möglich wäre.
Es war nicht Teil des Plans.
Vielleicht...
Vielleicht machen wir einen neuen Plan.
Und dieses Mal machen wir ihn gemeinsam.
Lucifer!
Detective!
Ernsthaft?
Okay, draußen, sofort.
Zuerst weist du dich selbst in eine psychiatrische Klinik ein, nur um einen anderen Patienten zu entführen und mit ihm zu flüchten.
Lucifer, wie soll das hilfreich sein?
Nun, wenn du es wissen musst, tatsächlich ist Gott Johnson mein Vater und ich musste ein kleine Ehevermittlung durchführen.
Mit ihm und Charlotte Richards?
Ich meine, ich habe Angst zu erfahren, wie sie in all das verwickelt ist.
Reizend.
Ein unerwarteter Vorteil dieser Einrichtung.
Vielleicht ist es gar nicht schlecht, dass von deiner 72-Stunden-Einweisung noch ein Tag übrig ist.
Okay.
Ich wollte nur sagen, dass es mir leid tut, dass ich gelogen habe.
Ich...
Bei der Arbeit verliere ich manchmal den Weitblick.
Ja.
Wenn Sie einfach ehrlich mir gegenüber gewesen wären, hätte ich Ihnen gesagt, dass Dale, der Typ nach dem Sie gefragt haben, seit 15 Jahren hier ist.
Er kann ein bisschen kratzbürstig sein, aber er ist ein Teddybär.
Er hat keine gewalttätigen Tendenzen.
Es ist einfach nicht möglich, dass er jemanden umbringen würde.
Aber... was geschieht, wenn ich mich umdrehe, liegt nicht in meiner Macht.
Vielen Dank.
Sieh an, ein nigerianischer Prinz braucht meine Hilfe.
Vielen Dank.
Santa Claus?
Okay, wir bewahren das Kostüm hier drin auf.
Moment, Moment, Moment.
Sie müssen die hier anlegen.
Hallo, hübsches Kätzchen,
Kätzchen, Kätzchen, Kätzchen...
Santa, du bist auch hier?
Ich fürchte, ich war ein ungezogener Junge.
Vielleicht möchtest du das noch einmal überdenken...
Denn ich bin eigentlich der Teufel.
Nein, Sie sind nicht der Teufel.
Sie sind nur ein Mann mit Wahnvorstellungen, der sich in einer psychiatrischen Klinik befindet.
Sie haben sich das alles eingebildet.
Also... bin ich nicht der Teufel.
Ich bin nur ein Mann, der Wahnvorstellungen hat.
Ich habe mir das alles eingebildet.
Ich habe mir das alles eingebildet!
Ich habe mir das alles eingebildet.
Hallo, Sohn.
Dad!
Netter Versuch, Santa.
Dass du, Mr. Weihnachtsmann, ein kaltblütiger Mörder bist.
Warum wirken die Drogen bei Ihnen nicht?
Nun, das ist offensichtlich, nicht wahr?
Das ist so, weil er Gott ist!
Bei mir sollten Sie auch nicht wirken, aber...
Ist der Detective noch hier?
Da Sie jetzt wissen, dass ich es bin, muss ich Sie beide töten.
Okay.
Das ist das Coolste, was ich je gesehen habe.
Ich würde applaudieren, wenn ich nicht gefesselt wäre.
Ich verstehe es.
Bingo.
Sie kommt mir bekannt vor.
Das ist Schwester Kipsy.
Ich habe meinen Namen geändert, damit niemand erfährt, dass sie meine Mutter ist.
Mein ganzes Leben lang ist sie ein wütendes Miststück gewesen.
Kontrollierend, manipulativ...
Sie hat mich gequält.
Also habe ich beschlossen, sie zu quälen.
Pumpte sie voller Drogen, trieb sie in den Wahnsinn.
Sie hatten jedes Recht, sie zu zerstören.
Nein, er war unschuldig und Sie haben ihn umgebracht, also werde ich Sie bestrafen müssen.
Warum pulverisiere ich Sie nicht?
Erstens, weil Sie ein Spinner sind und zweitens, weil ich Ihre regulären Medikamente ausgetauscht habe, gegen eine massive Dosis Haldol.
Wissen Sie...
Patienten dürfen normalerweise keine Gürtel tragen.
Selbstmordrisiko.
Also, vielen Dank, dass Sie mir eine spezielle Dispensation für Ihren geben, denn jetzt habe ich es.
Gott wird Lucifer töten und sich dann selbst erhängen.
Irgendwie poetisch, finden Sie nicht?
Ich muss eine Leiter finden.
Eine Leiter.
Also, ich hatte keine Ahnung, dass du so wütend auf mich warst.
Wirklich?
Aber mich vernichten zu wollen?
Das ist ziemlich ernst.
Würdest du mir verraten, wieso?
Weil ich dein Sohn bin.
Und... du mich abgelehnt hast.
Nun, ich schätze, dann kann ich es dir nicht vorwerfen.
Tatsache ist, dass ich nicht einmal mehr weiß, warum ich überhaupt so wütend auf dich gewesen bin.
Falls es dir etwas bedeutet... es tut mir leid.
Das tut es wirklich.
Und ich bin stolz auf dich, Samael.
Ich bin stolz auf den Mann, der du geworden bist.
Detective.
Bist du okay?
Ehrlich gesagt... ich habe mich nie besser gefühlt
Würde mir jemand sagen, was hier los ist, zum Teufel?
Nehmt mir diese verdammte Dinger ab.
"Das Stück ist hier."
Ja, ich denke, das ist es, was Uriel mir sagen wollte.
Kurz bevor er starb, flüsterte er mir ins Ohr: "Das Stück ist hier."
Ich meine, ich dachte, es wäre Unsinn, aber...
Dad hat das Flammende Schwert nach der Rebellion angeblich zerstört.
Also, willst du damit sagen,
Ja, und irgendwie ist es auf der Erde gelandet.
Seine Macht ist wahrscheinlich erwacht, als Azraels Klinge auch hier gelandet ist.
Da muss dann Mr. Johnson darüber gestolpert sein.
Aber warum glaubte er, dass er Vater wäre?
Nun, ich meine, Azraels Klinge regt den Tod an.
Vielleicht hat dieses Stück das Gegenteil aktiviert.
Es gab ihm die Kraft und das Wissen des Göttlichen.
Und als er herausfand, dass er heilen konnte...
Oder auch nicht.
Vielleicht fehlt noch ein Stück.
Oder vielleicht muss ein Drache darauf atmen.
Wer weiß?
Nun, vielleicht weiß Mum es.
Hat...
Wo steckt sie überhaupt?
Ich dachte, ich hätte mich klar ausgedrückt.
Ich habe heute einen Mann geküsst.
Was willst du?
Ich dachte, er wäre mein Ex-Mann.
Als ich ihn küsste, erkannte ich, dass er es nicht war.
Und der seltsamste Teil ist, ich weiß nicht, was mich mehr durcheinanderbringt, dass er es nicht war,
oder dass ich mir wünschte, dass er es gewesen wäre.
Ich will einfach nicht allein sein.
Können wir einander einfach umarmen?
Bitte?
Natürlich ohne deine Hose.
Ich fasse es immer noch nicht, dass ich mein ganzes Geld weggegeben habe.
Nun, wenn es ein Trost ist,
Hören Sie, ich wollte Sie fragen, was das Letzte ist, an das Sie sich erinnern?
Ich war beruflich in New Mexico, ich schlenderte durch diesen Navajo-Geschenkladen.
Ich sah eine coole Gürtelschnalle, also habe ich sie genommen und...
Das nächste was ich weiß ist, dass ich auf eine Bahre geschnallt neben Ihnen aufgewacht bin.
Die sagen, wir hätten gestritten.
Wenn ich etwas getan habe, was Sie verärgert hat, dann bitte ich um Entschuldigung.
Nein, nein, Sie waren sogar ganz reizend.
Für einen kurzen Moment dachte ich, Sie wären mein Vater.
Ein Mann, gegen den ich viel Groll hege.
Und Sie haben ein paar Sachen gesagt, von denen ich denke, ich würde mir wünschen, er hätte sie mir gesagt, darum danke ich Ihnen dafür.
Nun, ich denke sogar ein blindes Huhn findet hin und wieder ein Korn.
Passen Sie auf sich auf.
Bedeutet das, dass Sie nicht mehr wütend auf Ihren Dad sind?
Nein, ich bin nicht wütend.
Ich bin verdammt wütend.
Weil ich erkannt habe, dass mein Vater diese Sachen nie zu mir sagen würde.
Und dafür... hasse ich ihn umso mehr.