# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ok, Leute, Ziel anvisiert.
Es kommen immer noch welche!
Das war genial!
Pidge, könntest du etwas Gas geben?
Super, Pidge.
Sagt ihnen, der Stützpunkt ist befreit.
Na ja, ich weiß nur noch, wie Zarkon den Löwen stehlen wollte und ich den Bayard benutzen sollte.
Du hast den Teleportationsmodus des schwarzen Löwen aktiviert.
Indem er mich den Galra auslieferte?
Vielleicht hat Zarkon ihn manipuliert.
Er versuchte doch bis zum Ende, den Löwen zu kontrollieren, oder?
Ja, vielleicht.
Also, sobald du dich dem gewachsen fühlst, freuen sich die anderen bestimmt, dich zu sehen.
Sie brauchen dich.
Ja, ich versuche es.
Ok, wir sind auf der Brücke.
Wie oft wirst du mich noch retten, ehe das alles vorbei ist?
So oft ich muss.
Gut, dass ihr der Mission treu geblieben seid.
Gut, bis auf die komischen Kopfschmerzen.
Leute, ich habe da etwas.
Ich lud Daten von der gefallenen Galra-Basis herunter.
Ich habe sie entschlüsselt und fand etwas über Lotor.
Aber sein Kommandoschiff wurde im Va'Kar-Quadranten gesichtet.
Wie sollen wir ihn finden?
Der Komet ist aus demselben Material wie Voltron.
Ich scanne nach Fraunhofer-Linien, so wie beim blauen Löwen.
Die unterliegen dem freien Induktionszerfall.
Der ist exponentiell.
Genial!
Ich habe nur Bahnhof verstanden.
Setzen wir inzwischen Kurs auf den Va'Kar-Quadranten.
Es eilt.
Wer weiß, was Lotor mit dem Kometen vorhat?
Ja?
He, Mann, ich wollte kurz mit dir reden, weil...
Weil ich mir Sorgen mache.
Definitiv, wenn du damit zu mir kommst.
Ich hab gerechnet.
Wir sind jetzt sechs Paladine, aber wir haben nur fünf Löwen.
Das heißt, wir sind ein Paladin zu viel.
Da liegst du richtig.
Übernimmt Shiro den schwarzen, willst du deinen roten.
Und ich müsste Allura den blauen wegnehmen.
Aber sie lernt schneller als wir alle.
Sie könnte ungeahnte Dinge erreichen.
Das stimmt.
Also täte ich dem Team einen Gefallen, wenn ich ausschiede.
Was redest du da?
Man muss die Besten auswählen.
Zerbrich dir nicht den Kopf, und denke an die Mission.
Das wird schon.
Ok, danke.
Und, Lance überlasse das Rechnen Pidge.
Danke, dass ihr das anschließt.
Da wäre ich nie rangekommen.
Aber erst suchen wir Lotor, ja?
Werfen wir das Ding an und sehen, ob es geht.
Vielleicht stimmt die Polarität nicht.
Leute.
Ich habe den Kometen, aber er bewegt sich.
Wir sind dran.
Wir holen auf.
Haltet Abstand, damit man uns nicht bemerkt.
Das Signal kam im Ulippa-System zum Halten.
Aktiviere Scanner.
Das ist nicht Lotor.
Aber der Komet ist da drin.
Wer, zum Geier, sind diese Typen?
Ein Transport ist wohl nicht der Plan.
Ich unterstütze euch mit Coran.
Keith, bist du sicher?
Ja.
Wir brauchen dich!
Ich komme.
Das ist der schlimmste Stützpunkt im Imperium.
Ihr?
Lotor schickt euch, damit ihr beendet, was er begann?
Wir sind an Bord.
Hier lang.
Ich töte ihn!
Nur das Imperium zählt!
Schalte Systeme ab.
Ich öffne das Dach.
Coran, vergrößere mal das Bild.
Ist das...
Der Teludav!
Was, im Namen König Groggerys dem Gebrechlichen, soll das?
Er muss hier sein.
Direkt vor uns.
Ich glaube, das Schiff ist der Komet.
Er hat so schnell ein Schiff aus dem Erz des Kometen gebaut?
Leute...
Im Galra-Stützpunkt befindet sich ein Teil des Teludav.
Der, der Zarkons Schiff wurmlochte?
Aber sie können ihn nicht bedienen ohne alteanische...
Zarkons Hexe!
Sie hatte alteanische Male.
Warum das Schiff zerstören, wenn wir Lotor ausschalten können?
Er überlistet uns andauernd.
Genau darum darf Lotor dieses Schiff nicht kriegen.
Zu gefährlich.
Keith, ich will Lotor auch aufhalten, aber Shiro hat recht.
Keith, ihr müsst zusammenbleiben.
Na gut, dann los.
Ich helfe dir!
Pidge, hilf mir!
Ich kämpfe selten gegen würdige Gegner.
Dich zu vernichten, wird mir Freude bereiten.
Gute Idee.
Zethrid, halt!
Und sie haben eine Alteanerin?
Sie wollen mit dem Teludav Wurmlöcher öffnen.
War das Schiff aus dem Kometen, haben wir ganz andere Sorgen.
Keine Ahnung, darum müssen wir ihn endlich aufhalten.
Partikelbarriere und Verteidigungssysteme hochfahren.
Noch ein Treffer, und es ist aus!
Bildet das Schwert!
Beschäftige Voltron, bis das Schiff außer Reichweite ist.
Es ist zu schnell!
Leute, das Frachtschiff entkommt mit dem Teludav.
Ich dachte, wir sollen das Kometen-Schiff zerstören.
Aber Lotor darf den Teludav nicht haben.
Aber das Kometen-Schiff ist vor unserer Nase!
Keith, das Frachtschiff entkommt!
Gut so.
Sie müssen sich verteidigen oder ungeschützt den Teludav verfolgen.
Senkt den Schild, und schießt auf das Frachtschiff.
Riskiert es.
Oder wir schlagen erst dieses und dann das Frachtschiff.
Hunk, dein Bayard.
Wir senken den Schild und schießen auf das Frachtschiff.
Los!
Feuer!
Noch mal!
Euer Versagen ist äußerst enttäuschend.
Kommt zurück, bevor noch mehr Galra-Schiffe auftauchen.
Also griff Lotor den Galra-Stützpunkt an, um den Teludav zu stehlen?
Wie verwirrend.
Egal, sie entkommen!
Kommt zurück zum Schloss.
Wir müssen rauskriegen, was hier los ist.
Dank deiner schnellen Reaktion entkam Lotor nicht mit dem Teludav.
Du packst das.
Ich weiß nur, dass diese Leute die richtigen Zugangscodes hatten.
Ihr müsst mir glauben!
Das tue ich.
Trotzdem musst du für dein Versagen bezahlen.