# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es gibt Momente, wo alle Sterne richtig stehen.
Wenn alles so ist, wie es sein sollte.
Dein Leben scheint sich selbst gefunden zu haben.
Es ist nicht so, als verschwänden all unsere Probleme.
Oh nein.
- Was?

- Wir sind eingeschlafen?

Meine Kinder werden wach sein.

Warum ist das so schlimm?
Ich war in letzter Zeit oft hier.
Und sie haben dich nie gesehen.

Was, also willst du nicht, dass ich sie kennenlerne?
Nicht in meinem Bett.
- Okay, das verstehe ich.

Noch nicht.

Die Treppe hinunter und durch die Hintertür raus.
Okay, ich werde leise wie eine Maus sein.
Es ist nur, dass die Probleme plötzlich lösbar sind.
Du fühlst dich so gut, dass du dich fragst, ob es real ist.
Und wenn ich etwas gelernt habe...
Ich kann dir sagen... das ist es.
Es ist sehr real... aber es wird nicht lange anhalten.
Sind Sie Major Owen Hunt?
Das bin ich.
Sir, ich bin Major William Allen.

Wir kommen von der Personalabteilung der U.S. Army.
Geht es um meine Schwester, Megan?
Major, wir haben Grund zur Annahme, dass...
TV4User  SubCentral präsentieren:
Grey's Anatomy

Übersetzt von Hope, capto1323  hier_ich Korrigiert von Mayla2012
Sagen Sie ihnen, ich muss meine 15 Uhr-Vorlesung auf 16 Uhr verschieben.
Danke.
Sollten Sie nicht bei der Therapie sein?
Das war ich.

Ich habe meine ganze Traurigkeit aus der Kindheit ausgekotzt.
Ich habe ihnen von all meinen Dämonen erzählt.
Ich habe teilgenommen.

- Edwards...

Das weiß ich.

Aber ich denke nicht, dass ich einen weiteren Unterrichtstag verpassen sollte, nur weil ich kein dummes Stück Papier unterschrieben bekommen habe.
- Fühlen Sie sich ruhig?

Wie geht es Ihrem Wurfarm?
Im Ruhestand.
Geben Sie es mir.
- Jetzt gehen Sie wieder an die Arbeit.

Ich werde mit Dr. Minnick reden.
Sie sind der einzig wahre König, Sir.
Verschwinden Sie hier.
Was meinst du, du bist dort?

Ich habe einen Typen angeheuert.

Wie es aussieht, soll er heute eine Konferenz über minimalinvasive Techniken hier in L.A. halten.
Also du bist dort und Jos Mann ist dort.
Ja, ich sehe ihn direkt an.
Alex!

Ich weiß es nicht.
Ich weiß nicht, ob ich irgendetwas mache.
Komm nach Hause.
Ich kann noch nicht.
Ich muss los.
Was haben wir?
Blutdruck palpatorisch 95.
Schläfrig, aber reagiert auf schmerzhafte Reize.
Sauerstoffsättigung liegt bei 92 mit 100 Prozent Sauerstoff.
Auf mein Kommando, eins, zwei, drei.
- Es ist ein Massenverkehrsunfall?

Zwei Leute in einem Auto stürzten am Admiral Way über eine Klippe.
- Haben wir einen Namen?

Sie haben keinen Geldbeutel gefunden?
Sie haben nicht einmal eine Bluse gefunden.
Sie kam so angezogen hier rein.
Warum fahren Menschen herum, ohne Kleidung zu tragen?
Der Beifahrer ist nebenan.

Reden Sie mit mir.
Männlicher Insasse, in den 30ern, bewusstlos und wurde am Unfallort intubiert.
Vitalwerte sind stabil.
Reichlich Prellungen, rechter Brustkorb und Abdomen.
- War er angezogen?

Also sind die beiden nicht gefahren.
Sie haben geparkt.
Die Theorie ist, sie waren übererregt und haben den Gang eingelegt.
Vorzeitige Beschleunigung.
Wissen Sie, das ist schon vielen Leuten passiert.
Die Leute sollen ans Eingemachte gehen, wo Gott es vorherbestimmt hat...
In Parkbuchten, wo es ebenerdig ist.
Er hat eine Kopfverletzung und sie haben beide abdominale Verletzungen.
Bailey ist hier und ich habe Dr. Grey angepiepst.
Du kannst einspringen, wenn du möchtest, aber ich denke, wir haben es unter Kontrolle.
Okay.
Hilft uns bitte jemand, bitte!
Bitte!

Mein Baby kann nicht atmen!
Sie erstickt an irgendetwas.
Sauerstoff und ein Set für einen Luftröhrenschnitt, bitte?
Stirbt sie?
Mommy, stirbt sie?
Sie erstickt an irgendetwas.
Okay.
Weg.

Oh mein Gott!
Hey, aufhören!
Dir geht es gut.

- Wie lange hat sie keine Luft bekommen?

- ein... ein paar Minuten... fünf?

Dem Hirn des Babys könnte zu lange Sauerstoff entzogen worden sein.
Nächstes Mal rufen Sie einen Rettungswagen.
Was?
Fehlbildung der unteren Extremitäten mit einem großen Hämatom.
Ich finde keinen Fußpuls.
Trauma-Blutbild und machen Sie eine Kreuzprobe.
Ich hoffe, der Sex war gut.
Ist Sex in einem Auto jemals so gut?
All die Fenster...
Hey.

Hey, Sie sind okay.

Sie müssen trotzdem still halten, okay?
Abdomen ist sehr gebläht.

Ist er am Leben?
- Können Sie uns Ihren Namen sagen?

Bitte, ist er... ist er am Leben?
- Schnell intubieren.

Ich brauche einen 7-0 Beatmungstubus.
Sie hat jede Menge Blut in ihrem Abdomen.
Alison, wir werden Sie jetzt hoch in den OP bringen.
Blutdruck ist gefallen, 70 zu 40!
Sie verblutet.
Hängen Sie Blut an den Tropf und bereiten Sie sie für einen REBOA-Katheter vor.
Kein Hämatotympanon.

Er braucht ein Kopf-CT.
Sie müssen erklären, warum Sie hier sind, Edwards.
Ja, ich habe hier eine sechs Zentimeter große sickernde Platzwunde auf der Stirn.
Ich werde ein Nähset brauchen, wenn du fertig bist.
Sie haben die Therapie angewiesen.

Laktat 2.1,
Hämatokrit ist bei 42, Laborwerte sind gut.
Ich sehe Flüssigkeit in der Morrison-Grube.
Sie waren für eine Minute bei der Therapie.
Meine Papiere wurden von Dr. Webber unterschrieben.
Natürlich wurden sie das.
Wir müssen feststellen ob er einen Leberriss hat.
Und bis wir das ausgeschlossen haben, DeLuca, müssen wir ihn genau beobachten.
Nein, DeLuca.
- Das machen Sie, Edwards.

Das waren Sie.

Tut mir leid, zwei geile Böcke zerstören ihr Sexauto und ich bekomme keine Operation dafür?
Naja, du hast Glück.

Ich hätte einfach zu dieser dummen Therapie gehen sollen.
Verdammt richtig, das hätten Sie.
Piepen Sie mich an, wenn Sie die Bilder haben.
Hey.
Für was ist das?
Das ist Epinephrin.
Das ist für einen Herzstillstand.
Weißt du, was das ist?
Okay.

Wo sind deine Eltern?
Hier drüben.
Sie atmet ausgezeichnet.
Ich denke, Sie können anfangen, sie zu füttern.
Ja, was ist mit ihrem...

Der andere Arzt hat gesagt, der Sauerstoff...
Ich glaube, ich habe jemanden gefunden, der zu Ihnen gehört.
- Oh mein Gott.

Bitte behalten Sie sie gut im Auge.

- Ja, ich habe verstanden.

- Ich schreibe Karen.

Sie hat diese Woche frei.
Ja, aber es ist momentan einiges los, oder?
Also, vielleicht könnte sie einfach...
Erin, du musst bei Daddy bleiben, okay?
Die neurologische Untersuchung sieht gut aus.
Ihre Reflexe sind gut.

Ich würde sie gerne für ein paar Stunden zur Beobachtung hier behalten, als Vorsichtsmaßnahme, okay?
- Ja, okay.

- War das Dr. Hunt?

Wir würden gerne mit ihm reden, wenn das geht.
Ich werde ihm sagen, er soll vorbeischauen.
- Um was ging es da?

Hey.

Okay...
Hast du heute Morgen ein erstickendes Baby behandelt?
- Was, reden wir jetzt nicht mehr?

Das Baby ist in der Neugeborenenintensiv zur Beobachtung.
Sie sieht gut aus, aber die Eltern wollen mit dir sprechen.
- Warum?

Ich weiß nicht, ob sie aufgebracht sind oder ob sie nur...
Aufgebracht, weil ich ihr Baby gerettet habe?
Hör zu, ich bin nur der Bote.
Sie wollen dich sprechen.
Ich werde mit ihnen reden.
Gut.
Schon okay.

Tut mir leid, wenn ich Sie störe.
Sind... sind Sie Paul Stadler?
- Hi.

Ich konnte Ihre Arbeit nicht weglegen über neue Herangehensweisen der Antibiotikaresistenz von Krankheitserregern.
Ja.

Es war Teil einer ganzen Weltgesundheitsorganisation-Sache.
Hören Sie, ich bin so nahe dran an einem Zuschuss für die RDS-Forschung und Ihr Material...
Tut mir leid.

Stevens.
Kann ich Ihnen einen Drink ausgeben?
Unbedingt.
Gott, hör auf mich anzurufen!
Ich habe meiner Freundin gesagt, dass "wir uns am Montag sehen", aber alle 20 Minuten kommt von ihr, "Was machst du?"
Verreist sein bedeutet verreist sein, Schlampe.
- Paul.

- Das ist von deiner Frau.

Du machst also eine einzige Knopfnaht?
Nein, ich mache eine Intrakutannaht.
Noch besser.

- Nein.

Sein Kopf-CT ist sauber.

Dr. Grey möchte regelmäßige abdominale Untersuchungen und alle 6 Stunden ein Hämatokrit.
- Okay, Sir.

Ich werde das aus Ihrem Hals nehmen, okay?
Eine Sekunde, ich werde bis drei zählen und Sie werden es rauspusten.
Eins, zwei und drei.
Na bitte.

Okay.
- Wir setzen Sie auf.

- Okay.

Sir, Sie sind im Krankenhaus, okay?

Fangen wir mit Ihrem Namen an.
- Wie heißen Sie?

- Okay.

Wir haben Alison auch hier.
Alison?
Sie ist hier?

Haben Sie mit ihr gesprochen?
Sie war bewusstlos, als sie hier reinkam.
Alison hat ziemlich schlimme innere Verletzungen.
Wir operieren sie gerade.
Alison wird operiert?
Okay.

Naja, das ist schwer zu sagen.
- Ich muss gehen.

- Ich muss sie sehen!

Moment!

Sie haben eine Verletzung an Ihrer Leber.
Wenn Sie sich bewegen, kann es viel schlimmer werden.
Ich muss...
Hören Sie, wir werden dafür sorgen, dass Sie erfahren, wie es ihr geht,
- sobald sie draußen ist, okay?

Jetzt müssen Sie sich entspannen.
Okay.
- Okay?

- Danke.

Gut.
Also gut.
Du hast recht.

Also musst du ihn aufmachen?
Nein, ich denke, wir warten noch einen Tag und ernähren ihn weiterhin künstlich.
Ich kenne das Mädchen.

Hey, Erin.

- Was macht man damit?

Sind das seine Rippen?
- Das sind seine Rippen.

Das kleine Ding ist eine Kugel.
Die hat seine Rippe gebrochen!
Sie versteht mehr davon als du.
- Ist er gestorben?

Er hat zwar einen Haufen Verletzungen, aber ich denke, er wird wieder.
Meine blöde kleine Schwester ist fast gestorben.

Wo sind deine Eltern?

Auf der Intensivstation.
Ich habe einen Mann mit nur einem Ohr gesehen.
Wirklich?

- Möchtest du das sehen?

Ja, vielleicht kannst du uns den Einohrigen zeigen, während wir zurück zu deiner Familie gehen.

- Ja, los.

Okay.

Wir denken, die könnte Ihnen gehören.
Sie ist schon fast eine Radiologin in Ausbildung.
- Ja, danke.

- Tut mir leid.

- Vielen Dank.

Der arme Kerl verliert seinen Verstand.
Ja, manche Leute brauchen einfach ein Kindermädchen.
Also, willst du heute Abend zum Essen kommen?
- Was ist mit den Kindern?

Du scheinst Kinder zu mögen.

Ja.
Ja, klar.

Dann musst du nicht kochen.
Schon okay.

Wenn sie im Bett sind, könntest du... bleiben.
Nicht die ganze Nacht, nur...

Klingt gut.
Klingt gut.
Edwards, ich nehme an, Ihr Patient ist wach und stabil, wenn Sie ihn beruhigt verlassen können.
Wach und orientiert hoch drei.
Verletzungen sind behandelt.

- Er möchte wissen, wie es seiner Freundin geht.

Noch nicht.

Hundertprozentig nicht ihr Mann.
Dr. Pierce hat eine Aortenverletzung behandelt, aber sie ist noch nicht aus der Narkose erwacht.
- Gut.

Weil man Sex im Auto nur hat, wenn man sich erst kennengelernt hat.
- Oder man jemanden betrügt.

Jemand hängt immer ungünstig am Schalthebel oder dem Armaturenbrett.
Und überall nur Körperteile.
Sie brauchen größere Autos.
Keith hat sofort als er wach war, nach ihr gefragt.
- Keith?

Das hat sie auch.
Sie hat auch als erstes nach ihm gefragt.
Sie sind verliebt.

"Schon klar"?

Na ja, zwei Verliebte wollen an einen schönen Ort gehen, um ihre Liebe zu teilen.
Schon klar, dass sie am Ende blutend auf dem Grund einer Schlucht liegen.
- Das ist so zynisch.

Keith möchte dabei sein, wenn sie aufwacht, okay?
Aber Grey will, dass er sich 24 Stunden nicht bewegt.
- Leute, vielleicht war es gar keine Liebe, alles klar?

Es ist keine Romantik, worüber wir hier reden.
Es war Notfall-Sex, die zwei waren einfach zu spitz aufeinander
- und haben die Handbremse vergessen.

- Was ist denn los mit Ihnen?

Du solltest ihn zu ihr lassen.

Wieso?

Der Märchenprinz hat eine schwere Leberverletzung, die ihn töten könnte, wenn er sich bewegt.
- Zynismus!

Das ist kein... egal.
Amelia.
Okay, also das ist lustig.
Owen bestraft mich jetzt mit Schweigen.
Nein.

- Ich brauche deine Hilfe.

Ich habe ihn heute Abend eingeladen.
Nathan?
Um die Kinder kennenzulernen.
Ich weiß.

- Nervös.

Mir ist wirklich schlecht.
Weil du denkst, die Kinder könnten ihn mögen und wenn es doch auseinandergeht und er weg ist, könnten sie traurig sein.
- Nein, das ist es nicht.

Ich weiß das, weil ich die Königin dieser Denkweise bin.
Ich denke immer, dass jeder stirbt.
Ja, aber du bist verrückt..

Derek ist tot.
Maggie geht es gut.
Du bist die Einzige, die dir im Weg steht.
Tu dir selbst etwas Gutes.
Auf einmal bist du die Vernünftige.
Momente.
Ich habe meine Momente.
Dr. Hunt?
- Ja.

Heute Morgen...
Heute Morgen haben Sie sie gerettet..
Sie haben unser kleines Mädchen gerettet.
Ich hätte das, was Sie taten, nie gekonnt.
Hören Sie auf.
Wir dachten, wir hätten sie verloren, aber Sie haben sie uns wiedergebracht.
Hören Sie auf!
Zwei Soldaten sind heute zu uns nach Hause gekommen.
Sie sagten, sie hätten sie gefunden.
Sie hätten Megan gefunden.
Owen, es tut mir so leid.
Wenigstens weißt du es jetzt.
Vielleicht kannst du jetzt etwas Frieden finden.
Sie sagten, dass sie noch lebt.
Sie sagten, dass sie sie in einem Keller in einem Rebellengebiet gefunden haben.
Es gab einen Angriff und die ließen sie einfach zurück.
- Sie war da seit...

In Deutschland.

Hast du mit ihr gesprochen?

- Wann kommt sie zurück?

- Nein, noch nicht.

Was hat deine Mutter gesagt?

Wie können wir...

Was, wenn nicht?

- Ich meine...

Das könnte sein.

- Okay.

Gut... finden wir es heraus.
Lass uns sicher gehen.
Okay.
Dr. Stadlers Arbeit kombiniert die Welt der Faseroptik und der Abdominal-Chirurgie,
...um den Weg frei zu machen für ein fast neues Spezialgebiet.
Er begann seine Forschung, ...als er noch Student am Johns Hopkins war
und zeigte schon früh Interesse an...
- Viel Glück da draußen.

Sind Sie nervös?
Nein, alles gut.

Ich bin ein Freund von Brooke.
Ihrer Frau, Brooke Stadler.
Die, die Sie verlassen hat.
Ja, wie geht es ihr?

Das geht Sie nichts an.
Sie werden auch nie wieder an Sie denken.
Und wenn Sie ihr zu nahe kommen, finde ich Sie und bring Sie um.
Verstanden?
Wer sind Sie?
- Spielt keine Rolle.

Ich kenne Ihren Namen.
Ich weiß, wer Sie sind.
Und ich beobachte Sie.
Dr. Paul Stadler.
Viel Glück.
Hey, Jo, ich bin es.
Hey, Alex.
Ich habe sie gefunden.
Danke.
Nein!

- Ich muss gehen.

Hinlegen.

Sie sollen sich 24 Stunden nicht bewegen.
Ihre Leber könnte wieder anfangen zu bluten.

- Nein.

Mein Gesicht hat sie als letztes gesehen.
Und jetzt wird sie in einem Krankenhaus erwachen, mit einem Schlauch in ihrem Hals und ohne zu wissen, wie sie herkam, umgeben von Fremden und wahrscheinlich schlimmen Schmerzen.
Sie wird so verängstigt sein.
Sie...

Doch, das tue ich in der Tat.

Dann lassen Sie mich für sie da sein.
Lassen Sie mich da sein, wenn sie erwacht.
Wenn sie mich zuerst sieht, wird sie wissen, dass alles in Ordnung ist.
Sie wird es wissen und sie wird nicht so verängstigt sein.
Bitte?
Lassen Sie mich das für sie machen.
Helfen Sie mir.
Bitte.
Ja, ich rufe im Namen von Major Owen Hunt an.
Ich suche eine Patientin.
Frag nach Teddy Altman.
Was?
Frag, ob du mit Dr. Altman sprechen kannst.
Gibt es bei Ihnen eine Dr. Altman?
Ja, ich warte.
Du sprichst Deutsch.
Hey, Dr. Altman.
Hier ist Amelia Shepherd vom Grey-Sloan Memorial.
Ich...
Ich arbeite mit Owen Hunt.
Ja.
Nein.
Einen Moment.
Nein.
Tut mir leid.

Ja, ich...

Okay.

Gut.
Nein, könnten Sie sie hierher bringen, sobald sie gelandet ist?
Ja, Transport ins Grey-Sloan.
Vielen Dank.
Sie sagt, sie hat versucht, dich anzurufen.
Megan wird jetzt von Landstuhl hergebracht.
Sie wird in Madigan landen.
- Und dann bringen wir sie hierher.

Owen, Teddy kennt sie.
Teddy hat sie gesehen.
Ich habe Merritt Campbell angerufen.
Sie ist die größte Expertin für Posttraumatische Belastungsstörung.
Sie wird morgen früh hier sein.
Ja, gut, lass uns einfach warten und sehen, wie es Megan geht.
Gut.

Auch für dich.
Ich habe gleich da drüben geheiratet.
Und ich wurde geschieden.
Dann habe ich wieder geheiratet.
Dann lebte ich mein Leben weiter.
Und ich ließ Megan fast 10 Jahre lang in einem Kellerloch.
Wochenlang habe ich nicht an sie gedacht.
Ich konnte ihr nicht mal einen Gedanken erübrigen, während sie eingesperrt und gefoltert wurde... und was weiß ich noch alles.
Ich habe aufgehört, nach ihr zu suchen.
Ich gab auf.
Ich gab sie auf.
Ich gab auf.
Ich gab auf.
Ich gab sie auf.
Also, Alison ist aufgewacht?
Du bist nicht zynisch.
Nein, du bist die Zynische.
Vielleicht waren sie verliebt oder vielleicht auch nur scharf.
- Spielt keine Rolle.

Wir alle lieben und wir alle werden scharf und wir alle werden mal verletzt und dann schaffen wir es da durch.
Wir helfen ihnen, das zu tun.
Wir helfen ihnen, wieder zu lieben.
Oder wieder zu vögeln.

- Aber ich denke, sie sind verliebt.

Warum sollten wir deswegen zynisch sein?

Das... das ist also deine Meinung.
- Verstehe.

- Ist sie aufgewacht?

Avery, brauchen Sie etwas?
- Nein, nur neugierig.

Alison.

- Was ist passiert?

Ist er tot?

Nein, nein, es ist okay.

Bitte sagen Sie mir, dass ich ihn getötet hab.
Was sagen Sie da?
Da war ein Mann in meinem Auto.
Ja.

Nein.

Er zwang mich, in den Wald zu fahren.
Er hat versucht, mich zu vergewaltigen.
Und ich dachte "Nein.
Nein.

Ich werde dich das nicht tun lassen, selbst wenn es mich umbringt."
Und ich trat auf's Gas.
Bitte sagen Sie mir, dass er tot ist.
- Rufen Sie den Sicherheitsdienst.

Ich breche die Regeln für Sie.
Also seien Sie still, okay?
Ich danke Ihnen vielmals.

Schon gut.

Entschuldigung.

Wollen Sie zum Flughafen?

Nein, ich... ich überlass Ihnen das hier.
Ich nehme das nächste.
Danke, Mann.
Flughafen, bitte.
Intensivstation ist nur für die Familie, also werde ich schummeln.
Machen Sie einfach mit, okay?
Brody, Brody, Brody.

- Jemand wurde angegriffen.

Ja, ich hab gehört, dass eine Patientin vergewaltigt wurde.
Sie suchen nach dem Kerl.
Hey, hey.

Du wirst mir jetzt den Weg hier raus zeigen.
Okay?

Okay, Rucksäcke nach oben.
Ziehen wir euch um.
Mommy hat einen Freund zum Essen eingeladen.
Ist es Owen?
Nein, jemand, den ihr noch nicht getroffen habt.
Warum ist Owen dann hier?
Ich weiß...

Warum bringst du nicht die Kinder woanders hin und wir reden oben?
Okay.

Dieser Typ war eine absolute Katastrophe...

Ich sagte, ein Ort, an dem keine Leute sind,
- sowas wie ein Lastenaufzug.

- Verarschst du mich?

- Denn wenn du es tust...

Dann haben wir es geschafft.
Und ich sagte: "Ich weiß nicht, wie er es sich beim Tischtennis gebrochenhabenkönnte," aber Sie wissen ja...
Hören Sie, geben Sie ihm einfach ein Rezept für Keflex mit und schicken ihn nach Hause.
Natürlich.

Hey.

Nein, nein.

Leberverletzung.

- Wirklich?

In Ordnung.
In Ordnung.
- Okay, wo gehen wir hin?

Machst du Witze?
Nein, dort geht es gleich hinunter zur Laderampe.
Denkst du, es ist lustig, wenn ich dir die Kehle durchschneide?
Entweder das, oder...
Du sagtest, ich kann nicht laufen und jetzt willst du mich die Treppe runterschicken?
Du versuchst, mich umzubringen!
Entweder das oder der Aufzug mit den Polizisten.
Das ist doch... das ist es doch, was Sie wollen.
Hier.

Nein!
Nein.

Du wirst mir die Treppe runter helfen, verstanden?
Los.
Ich will rund um die Uhr jemanden bei dieser Frau haben.
Ich will zwei Officer an dieser Tür.
Patient ist weg.

Sie antwortet auf keine Nachrichten.
Rufen Sie Code Orange aus.

Würdest du mal aufhören zu beten?
Ich bete nicht.
Was sagst du dann die ganze Zeit?
Ich sage, "Bitte verblute, bitte verblute."
- Ja, ich schätze, ich bete doch.

Ich sagte, du sollst nichts versuchen.
Siehst du?

Wenn du...
Hier rein.
- Hi.

Du musst verschwinden.

- Sie wird sich nicht wieder öffnen.

Hey, Süße.
- Wie heißt du?

Erin.
Erin, wo sind deine Eltern?
Mit meiner kleinen Schwester auf der Intensivstation, sie hat sich verschluckt.
- Du musst verschwinden, okay?

- Und ich lass dich raus, okay?

Es ist alles in Ordnung, Süße.
Nicht.

Nein, sie wird ihnen erzählen, was sie gesehen hat.
Sie weiß nicht, was sie gesehen hat.
- Ich will zu meiner Mom.

Dann gehen wir einfach.

Lassen sie hier eingesperrt und wir nehmen die Treppe.
Und wenn sie sie gefunden haben, sind wir längst weg.

- Ja, okay.

Okay.
Nein.
- Nein, nein!

Ich kann nicht.

Sie ist verschlossen.

Warum?
Weil ein Vergewaltiger im Krankenhaus ist.
Was, wir sind hier drin gefangen?
Wir sind hier gefangen.
- Also bist du sicher, dass sie es ist?

Die Army wird es dir nicht sagen, es sei denn, sie sind sich sicher.
Und wann kommt sie?
Jetzt.

Weiß Nathan es?
Nein.

Ich sag's ihm.
Nun, wenn er vorbei kommt, warte einfach.
Nein, wenn Derek am Leben wäre, würde ich es sofort wissen wollen.
- Kannst du auf die...

Okay, Ellis braucht ihr Kuscheltier.
- Geschichte und Bett um 8.

- Haben sie ihn schon gefunden?

Und keine Neuigkeiten von Edwards?
Nein, und ich kann nicht nach ihr suchen.
Ich stecke hier fest.
Setz dich.
Setz dich.
Hör zu.
Da sind überall Cops.
- Sie werden sie finden.

Ich hab sie mit ihm in einem Zimmer gelassen.
Weißt du...
Er ist wahrscheinlich verschwunden, bevor sie alles abgeriegelt haben, sonst hätten sie ihn schon gefunden.
Er ist schon lange weg.
Nun, wenn das wahr ist, wieso antwortet sie dann nicht auf ihre Nachrichten?
Vielleicht ist ihr Handy irgendwo, wo sie jetzt nicht rankommt.
Ich komme jetzt auch nicht an mein Handy.
Ja.

Ich meine, vielleicht.
Hey, es geht ihr gut.
Edwards geht's gut, verstanden?

Du bist nicht zynisch.
Ich bin nicht zynisch genug.
Ich hatte ihnen wirklich die Daumen gedrückt.
Du hast eine gute Geschichte über einen Patienten erfunden.
Jeder von uns hat das schon getan.
Ich mochte deine Version sehr viel lieber als die echte.
Warum ist er so wütend?
Er hat einen schlechten Tag.
Lass uns einfach still sein, okay?
Ich will zu meiner Mom gehen.

Es muss doch einen Weg hier raus geben!
Es muss eine Möglichkeit geben, sie zu öffnen.
Es gibt keine, sonst hätte ich es längst versucht.
Du öffnest sofort die Tür.
Ich kann nicht, okay?

Nichts wird diese Tür öffnen, bevor der Sicherheitsdienst hier alles wieder freigibt.
Oder... oder ein Rettungsdienst.
Was... was meinst du damit?
Sowas wie... wie ein Feuer.

Komm schon.
Komm schon, komm schon!

Gib mir was, womit ich Feuer machen kann.
Nein, nein!

Sie...

Halt die Klappe, okay?
Ich werde nur die Sprinkleranlage auslösen.
Damit sich die Türen öffnen.

Was kann ich benutzen?
Nein, das ist verrückt.

Wird das funktionieren?
Kann man damit Feuer machen?
Du bist ein gutes Mädchen.
Du schaffst das.

- Setz es gleich dort auf den Boden.

Jetzt gehst du da rein und schnappst dir eins von diesen blauen Dingern.
- Hören Sie auf, sie dazu zu zwingen.

Und ich kann mit ihr hier stehen.

Jetzt... jetzt spritz das Zeug über das blaue Ding.
Tu es nicht.

Sie wird keinen Brand für Sie legen.
- Verdammt!

- Komm her.

Hey, hey, hey.

Gleich dort.
Ihr bleibt gleich dort.
Ich mag ihn nicht.
Es ist okay.

Okay, okay.
Okay.
Wenn die Türen offen sind, werde ich deine Karte und das Mädchen nehmen...
Nein!

Niemand wird einen Kerl stoppen, der ein Kind aus einem brennenden Gebäude rettet.
- Nein, sie bleibt bei mir.

Irgendwann wird dich jemand finden.
Okay, Erin.

Ich will, dass du mir einen Gefallen tust.

Ich will, dass du dich umdrehst und dir die Augen zuhältst.
- Wie Verstecken spielen.

Okay, dreh dich um.

Es gibt Tage, an denen man sich fühlt, als könnte man alles schaffen.
Ja, ja.

Komm schon.

Komm schon.

Und es fühlt sich an, als würde alles gut werden.
Wie ich schon sagte, das Gefühl hält nicht lange an.
Ich versuche nicht, zynisch zu sein.

Selbst wenn ein Tag so gut anfängt...
Es ist okay.

Du bist okay, in Ordnung?

Wir müssen verschwinden.
Ich bring dich zu deinen Eltern.

Oh Gott..
Oh nein.
Was ist los?
Geh.

- Bleib dort!

Ich bin gleich zurück, okay?
...dann kann dieser Tag so schlimm enden.
Übersetzt für TV4User  SubCentral