# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich plane einen Raub.
Der Kompanie wurden Stoffe für die Schießpulver-Herstellung gestohlen.
Ein Verlust von Schießpulver an den Feind ist ein Verbrechen.
Vielleicht wäre es effektiver, wenn wir uns auf Sir Stuart selbst konzentrieren.
Diese Schweinehunde im Palast haben eine Untersuchung angeordnet, wegen des Untergangs der Influence.
Ich glaube, dass einige mächtige Männer an der illegalen Verschiffung von Sklaven beteiligt waren und auch an deren Tod.
Wie ich höre, gibt es eine neue Quelle ausgezeichneten Pulvers in der Stadt.
Wir brauchen in acht Tagen Nachschub.
Ich brauche mehr Schießpulver.
Damit riskiert Ihr das Leben Eures Sohnes.
- Du gehörst jetzt zu uns.

Von jetzt an werde ich deine Briefe ungelesen verbrennen.
Dann besuche ich dich in deinen Träumen.
Ich habe den Priester bestellt.
Es gibt einen Exorzismus, der den Dämon austreiben kann.
Der Name meiner Mutter war Salish.
Mein Vater ließ sie ins Irrenhaus von Bedlam einweisen.
Ihr schlagt die Zeit in der Kälte tot und grübelt.
Ihr seid genauso schlimm wie Euer Vater.
Mein Vater trieb meine Mutter in den Wahnsinn und folgte ihr dann.
Er ist kaum ein Vorbild.
- Er war ein guter Mensch.

Ja, ein guter Mensch, der seine Frau tötete.
Ihr wisst nichts.
Ihr schützt immer nur Eure heilige Mutter.
Vielleicht solltet Ihr endlich die Wahrheit über sie erfahren.
Das sollte ich.
Nein.
Sie hat versucht, Euch im Fluss zu ertränken.
Sie trug Euch als unschuldiges Baby im Arm zum Ufer und drückte Euch unter Wasser, bis keine Blasen mehr aufstiegen.
Sie war geistesgestört, James.
Euer Vater ließ sie zu Eurem Schutz ins Bedlam einweisen.
Um Euch zu retten.

Drei Männer mussten Euch ihr entreißen.
Sie kratzte, spuckte und schrie, als man sie vom Fluss wegzerrte.
Seid lieber sehr, sehr vorsichtig.
Sie wollte Euch töten, James.
Verschwinde, Winter.
Ich habe keine Angst vor Euch.
- Wovor hast du denn Angst?

Vor dem afrikanischen Teufel.
Euer Starren macht mir Angst.
Geh nach Hause zu deiner Mutter.
Helga liebt und beschützt dich.

Alles wird gut.
Geh.
Männer, passt gut auf, denn unsere Leben hängen davon ab.
Dieses harmlos aussehende Pulver... nennt man Chlorat.
An sich ist es ungefährlich, aber mit dem Schwefel und der Holzkohle in den Fässern ist es das ganz und gar nicht mehr.
Es ist, als würde ein Baby in eine Ehe geboren.
Alles verlief ruhig und in geregelten Bahnen, und nun gibt es dieses Ding, das Aufmerksamkeit einfordert, einen vom Schlafen abhält, rülpst, furzt und schreit.
Es macht das Leben lauter, chaotischer, verrückter und umständlicher.
Und das Einzige, was den ganzen Laden davor bewahrt, sich in einer Riesenexplosion der Größe von Mauritius zu entladen, ist das hier.
Und Einsatz.
Von jetzt an bis das Schießpulver fertig ist, müssen wir rühren.
Ununterbrochen.
Du.
Du.
Und Robert.
Rühren.
Rühren.
Rühren.
- Wie ein ängstlicher Hase.

Er ist Afrikaner.

Er ist nur ein falscher, verfluchter Antiquar.
Ein Autodidakt, das sind die Schlimmsten.
Er denkt viel und trinkt nicht.
Die sollten ihn hier nicht wie eine schwarze Kanonenkugel abwerfen.
Mr. George Chichester.
Meine Herren.

So sehr man sie auch mystifiziert, am Ende ist sie nur eins:
eine Katze inmitten der Wüste, und zwar ohne Nase.
Aber was für ein außergewöhnliches Werk, meine Herren.
Wenn man bedenkt, dass die Pyramiden, das Tal der Könige und die Sphinx alle von Menschen erbaut wurden, deren Haut fast so dunkel ist wie meine.
Das widersetzt sich fast all Euren... all unseren gegenwärtigen Auffassungen der Natur.
Ihr seid ein weit gereister Mann, Sir.
Ich wünschte nur, ich hätte diese Weltwunder ohne Fesseln um meine Arme und Beine gesehen.
Was mich zu unserem tragischen Thema führt.
Auf mein Anraten hat der Prinzregent eine königliche Kommission beauftragt, die den Untergang eines Kompanieschiffes namens Cornwallis untersucht.
Es geschah am 10. Juli 1804.
Die Cornwallis?
Ich dachte, der Name des besagten Schiffes sei Influence.
Sein echter Name ist Cornwallis.
Aber im Hafen von Cabinda an der westafrikanischen Küste wurde der Name vorübergehend geändert.
Warum wurde der Name geändert?
Weil es am 5. Juli mit Sklaven beladen wurde.
Das war 1804 absolut nicht legal.
Nein, nein, nein.
Die Rückkehr des Sklaverei-Gegners Charles Grant in den Direktorenkreis der Kompanie fast ein Jahr zuvor bedeutete, dass die Ostindien-Kompanie keine Sklaventransporte mehr genehmigte.
Aber diese Sklaven wurden trotzdem durch die Kompaniedirektoren verladen.
Sie waren Teil illegaler Geschäfte.
Man wollte sich persönlich bereichern.
Offiziell verließ das Schiff Cabinda ohne Fracht.
Deshalb fuhr es nur mit Minimalbesatzung.
Und die knappe Besatzung war mit hoher Sicherheit der Grund, warum das Schiff innerhalb von vier Tagen auf Grund lief.
Nehmt Euch Euer Frühstück.
Es sind schon zwei Tage.
Warum sucht Ihr ihn nicht?
- Wir hatten einen Streit.

Eine Familienangelegenheit.
Ich sollte Mr. Thoyt aufsuchen.

Als wüsste dieser Zuhälter um irgendwelche Geheimnisse.
Ich will auch Zilpha Geary besuchen.
Warum macht Ihr Euch keine Sorgen?
Er wird weder tot noch glücklich sein.
Darauf könnt Ihr Euch verlassen.
James Delaney!
Er sagte, das Schiff war überladen.
280 Sklaven auf einem 150 Tonnen schweren Schiff.
Der Mohr behauptete, als das Schiff sank, befahl der Kapitän, dass der Frachtraum vernagelt wird, damit die Sklaven mit dem Schiff untergehen.
Es sollte keine Beweise für die illegale Fracht geben, die die Hintermänner belasten könnten.
Dann fragte er nach Eurem Bruder, Sir...
Und seiner Zuckerplantage in Jumby Bay, Antigua.
Chichester ist ihr Läufer, der König ist in Sicherheit, Delaney ist ein Springer, und Prinny ist ihre Dame.
Es wird Zeit, dass wir ein paar Figuren verschieben.
Mr. Chonmondeley, wacht auf.
Wachwechsel!
Immer weiter so.
Ich übernehme.
Immer weiter so.
Immer weiter so.
Möge Gott unseren Seelen gnädig sein.
Ich wollte die Dame des Hauses sprechen.
Wenn Eure Frau unpässlich ist, gehe ich.
Dachtet Ihr, ich sei unterwegs?

Ist Eure Frau unpässlich?
Seid Ihr wegen Mr. James Delaney gekommen?
Ja, ich dachte, Mrs. Geary wüsste vielleicht, wo er ist.
Warum sollte meine Frau das wissen?
Weil sie seine Schwester ist.

Wisst Ihr, es gibt in London viele schreckliche Gerüchte über ihn.
Wie das von einer Schauspielerin, die er im Keller hält und die...
Ich wollte nur...
Eine Schauspielerin, die gern mit einem Mann verkehrt, der Menschenfleisch in den Zähnen hat.
In Covent Garden kann man sogar ein Lied über Delaney kaufen.
Ihr solltet nüchtern werden.
Über einen Kannibalen, der den Prinzregenten fressen will.
Es kann nur von Delaney handeln.
Verzeiht mir.
- Ich habe mich gerade angekleidet.

Sie dachte, als Schwester wüsstest du, wo er ist.
Ich weiß leider nicht, wo er ist.
Ich habe ihr vom Lied über ihn erzählt.
Er ist...
In der Pall Mall Da lebt ein Schwein
Das diese Promenade schmückt
So dick und fett So riesig groß
Und zart wie keines zuvor
Ein Schwein, so süß und voller Fleisch
Wie gern ich es töten wollt
Mein Federvieh geb ich her für dich
Du süßes Schwein In der schönen Pall Mall
Dieses Lied gab es auch vor Mr. Delaneys Rückkehr nach London.
Vor Mr. Delaneys Rückkehr nach London.
Oh ja.
Was für goldene Zeiten.
Ihr wollt wissen, wo er ist?
Meine Liebe, das will ganz London wissen.
Seine Majestät will wissen, wo er ist.
Wir können Euch leider nicht helfen.
Miss Bow, bitte verlasst uns jetzt.
Natürlich.
Würdet Ihr mir eine Kutsche bestellen?
Nein.
Bekanntmachung:

Der mysteriöse James Delaney.
Es ist schon seltsam.
Die Cholera-Epidemie, die wir für unsere Zwecke erfanden, fordert nun tatsächlich Tote.
Sechs Menschen in Rotherhithe.
Als würde sie nicht durch Miasma, sondern falsche Gerüchte übertragen.
Dann ist es ja wie mit der Religion.
Oder Patriotismus.
Ihr habt keinen Gott und kein Heimatland.
Was habt Ihr überhaupt?
Schießpulver.
- Wann liefert Ihr?

Zilpha, mach die Tür auf!
Zilpha!
Zilpha!
Zilpha, mach sofort die Tür auf!
Zilpha!
Australien!

Eine Stelle in Sydney, Australien, als Hafensachverständiger.
"Zuständigkeit für das Schwurgericht und die Direktion der Hafenanlage."
Verriegle nie wieder deine Tür oder verweigere dich mir.
Denn ich bin jetzt Sachverständiger.
Ich habe mich heimlich auf die Stelle beworben.
Hier, willst du es nicht lesen?
Lies es.
Komm schon.

Alles ist vergessen.

- Und wir haben wie Kinder gestritten.

Bitte geh.
Ich will mich fertig machen.
Alle Feuer sind gelöscht.
Sachte, sachte, sachte, meine Herren.
Ich habe den größten Respekt vor dem Bewohner dieses Sarges.
Er war bekannt für seine Launen.
Und er neigte zu Wutanfällen.
Möge er in Frieden ruhen, bis er zusammen mit seinem Retter entzündet wird.
Fahrt ganz, ganz langsam über die holprigen Straßen.
Das Chlorat ist die ganze Zeit dabei, es schläft nur.
Bekanntmachung:

Um einer Ansteckung vorzubeugen.
Ich habe dich gesehen.
Du hast am Wasser etwas gesehen.

Nichts.
Ich würde dir raten, weiterhin nichts zu sehen.
Los!
Ho.
Halte an.
Was ist das?
Cholera.
Cholera?
Wo ist die Cholera gerade?
Hendon Road.
Sie kommt über die Flüsse Fleet und Kilburn.
Ach wirklich?
- Wie viele Tote?

Und ein Kind.
Ich verstehe.
Ein Kind.
Ja, es ist traurig.

Sie sind seit Tagen tot.
Davon wissen wir nichts.
Wir sollen sie im Schutz der Dunkelheit transportieren, um die Bevölkerung nicht zu alarmieren.
Cholera, sagt Ihr?
Nun...
Dann sehen wir mal nach.
Die Fackel.
Lasst das lieber.
Du lieber Himmel!
Fahrt.

Verschwindet, los!
- Was war los?

Los, weiter!
Gute Arbeit, Junge.
Los, fahrt, verschwindet!
Vorsichtig.
Weckt die Toten nicht auf.
Sie erreichen gerade ihre letzte Ruhestätte.
Ich werde Mr. Madison von meiner außergewöhnlichen Entdeckung erzählen:
ein Mann in London, auf den man sich verlassen kann.
Ja, erzählt ihm das.
Ich verlasse mich darauf, dass er meinem Schiff sicheres Geleit durch die Blockade gewährt.
Falls meine Fabrik auffliegt, werde ich Euch finden.
- Ihr stinkt nach Kuhscheiße.

Ich dachte, Ihr wärt für immer weggegangen.
Wäre das denn gut?
Ich habe Eure Schwester nach Euch gefragt.
Ich hatte drei Tage nichts gehört.
Dachtet Ihr, das fällt nicht auf?
Die Ostindien-Kompanie lässt in jeder Bierstube nach Euch fragen.
Sie bietet jedem Informanten zehn Pfund.
Sie droht den Leuten.
Wenn Geld geboten wird, ist es nur eine Frage der Zeit.
Nennt mir eine Sache, die keine Frage der Zeit ist.
Es heißt, Ihr verkauft das Schießpulver an die Republikaner.
Die Republikaner haben gar kein Geld.
Angeblich zettelt Ihr eine Revolution an.
Wenn der Prinzregent denken würde, dass ich eine Revolution anzettele, wäre ich im Tower.
Er schützt Euch doch nicht!
Wenn die Krone und Kompanie ihren Streit beilegen, werdet Ihr vernichtet.
Was hat meine Schwester gesagt?
Zilpha?
Was hast du getan?
Ich habe ihn getötet.
So, wie du gesagt hast.
- Wo ist die Leiche?

- Bist du sicher, dass er tot ist?

Setz dich dahin.
- Im Schlafzimmer?

Wann habe ich...
Was?
Nichts.
Du bleibst hier.
Brace ruft dir eine Kutsche nach Hause.

Nach Hause?
Ja.
- Du schickst mich nach Hause?

Sonst hängen sie dich.
Ich beseitige die Leiche, niemand wird es erfahren.
Natürlich.
Leichenhalle
Er wird sofort begraben.
Meine Herren.

Gestern Abend ist ein verlorenes Schaf zur Herde zurückgekehrt.
Ein reuiger Sünder hatte eine Erkenntnis und hat sich dem einzig wahren Gott offenbart.
Ein Teufel wurde ausgetrieben.
Ein Bauer namens Ibbotson beichtete dem Priester der St Mary's Kirche in der Greyhound Road in Hendon, dass er den Teufel in sein Leben gelassen hat.
Der Priester erteilte ihm die Absolution.
Heute Morgen erhielt der Priester seine Belohnung von der Ostindien-Kompanie.
Eine Belohnung in Höhe von 25 Pfund.
Meine Herren, wir haben Delaneys Fabrik.
James!
James, eine Katastrophe.
- Ibbotson hat gebeichtet.

James, du wurdest verraten!
Du solltest nicht hier sein.
Ich werde mich darum kümmern.
Geh nach Hause.
Auf geht's!

Na los, Beeilung!
Na los, Bewegung!

Der Plan hat sich geändert.
James, das Schießpulver von gestern Abend war bereit zum Transport.
Deshalb fand er statt.
Das Pulver in den anderen 50 Fässern ist noch nicht transportbereit, weil es zu sensibel ist.
Werden diese Fässer auf einem Wagen transportiert, explodieren sie.
Wir fahren jetzt, weil wir verraten wurden.
Keine Widerrede.
Kein Wort mehr.
Du lieber Gott.
Ihr seid es wieder.

Umstellt das Gebäude!
Oh Gott.
Ist das der Blick elenden Scheiterns?
Er muss gewusst haben, dass wir kommen.
Woher sollte er es wissen?
Oh Gott.
Na schön.
Dann lassen wir ihn glauben, er sei uns einen Schritt voraus,
Während wir uns den ungeschützten Dingen widmen.
Dir, deiner Kirche auf der Erde und im Himmel huldigen wir mit Ehre und Herrlichkeit, jetzt und in Ewigkeit.
Amen.
Zieh das Kleid aus.
Zieh sofort das verdammte Kleid aus.
Ich segelte an Bord der Vincent Sie schwankte wild umher
Wild umher
Wir steuerten sie zum Prinzen Die Maus für Wellingtons Katze
Die Maus für Wellingtons Katze
Und wisst ihr, was?

Mr. Delaney.
Sir Stuart lässt Euch ausrichten, dass der Krieg eröffnet ist.
Keine Höflichkeiten mehr.
Die Maus für Wellingtons Katze
Und wisst ihr, was?

Es war der scheußliche Bonaparte Ich warf ihm eine Schlinge um den...
Fang mich.
Mein Schiff wurde in Stücke gerissen, Godfrey.
In verdammte Stücke.
Ich schwöre...

Jetzt weißt du es.

Der Krieg hat begonnen.
Was passiert ist, tut mir leid.
Muscheln?
Ich brauche ein Schiff.
Und ich muss sicher sein, dass mich nicht noch jemand verrät.
Dein Mann hat meine Warnung nicht erst genommen.
Du willst ja nicht viel, was?
Du solltest auf das Schiff aufpassen.
Es gibt zwei Möglichkeiten:
Er verriet dich, weil du seinen Daumen abgeschnitten hast, oder...
Du hast ihn abgeschnitten, weil du es geahnt hast.
Möglichkeit eins:

Möglichkeit zwei:
Hexerei.
Platzier die Leiche so, dass sie gefunden wird.
Das Herz kannst du behalten.
Gute Nacht.
Der Teufel ist hier.
Du solltest schlafen.
Ich brauche keinen Schlaf.
Ich brauche... ein Schiff.
Wie wäre zuerst ein Fick?

Kannst du keinen Kapitän auftreiben?
Du schneidest ihm die Kehle durch, und ich nehme sein Schiff.
Keine Kapitäne, keine durchgeschnittenen Kehlen.
Du kriegst kein Schiff.
Was dagegen?
Ich brauche ein Schiff.
Gebt mir verdammt noch mal ein Schiff.
James.
Was macht Ihr da?
Nein, verschwinde.
Ich sollte jetzt nicht in deiner Nähe sein.
Das ist für Euch.