# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Was bisher geschah:
In dieser Geschichte geht es um eine Stadt, die einst heil und unschuldig war.
Doch seit dem mysteriösen Tod von Jason Blossom am 4. Juli ist alles anders.
Wir hörten, was wir hörten, und wir taten nichts.
Wie können wir erklären, warum wir um 6 Uhr morgens am 4. Juli zusammen waren?
Hallo, Fred.
Ich kann doch nicht der Frau von Hiram Lodge, der wegen Betrug und Veruntreuung angeklagt ist, meine Buchhaltung anvertrauen.
Das Ziel sind Betty und Archie.
Ich frage nicht, was du mit Veronica bei Cheryl gemacht hast, aber ich frage dich jetzt, ob du mich liebst, Archie.
Das kann ich nicht beantworten.
Er wurde erschossen.
Ich glaube, dass vielleicht die gesamte Stadt die unsinnige Hoffnung hegte, dass Jason Blossom irgendwie nicht am 4. Juli ertrunken war.
Dass wir am Montagmorgen Jason in der Schule treffen würden.
Oder dass wir ihn und Cheryl bei Pops sitzen sehen würden.
Aber das war, ehe die Fakten feststanden, die sich durch seine aufgetriebene Wasserleiche nicht mehr leugnen ließen.
Einer Leiche mit einem Einschussloch in der Stirn und schrecklichen Geheimnissen, die nur das Skalpell des Gerichtsmediziners ans Licht bringen konnte oder der verräterische Schlag eines schuldigen Herzens.
Eine Netflix Original Serie
Wohl der Schuss, der Jason Blossom tötete.
Wir wissen, was die Polizei weiß.
Dass ein Schuss fiel und ein Junge starb.
Nicht durch wen.
Wir verhandeln nicht, Archie.
Es geht um unser Leben.
Wenn jemand erfährt, dass wir da waren, kann mich das den Job kosten.
Du fliegst von der Schule.
Wir könnten im Gefängnis landen.
Na gut, Vegas, bitte sehr.
Braver Junge.
Wo bist du letzte Nacht hingeschlichen?
Das hast du gehört?
Junge, ich höre dich hier rausschleichen, seit du 8 bist, um zu Jugheads Baumhaus zu gehen.
Nur diese Sache mit Jason.
Kein Joggen um Mitternacht mehr, bis die Polizei den hat, der den Jungen erschoss.
Ich schwöre zu Gott, diese Stadt...
Hey, Schatz.
Wir wollten dir nur sagen, dass wir heute etwas später kommen.
Wie ziemlich oft in nächster Zeit.
Wen kümmert es schon, wenn jemand ertrinkt?
Aber wenn der soziopathische Sohn der reichsten Familie der Stadt erschossen wird?
Da wird sich die Nation draufstürzen.
Er ist kaum unter der Erde, Alice.
Betty, weißt du, was ich an dir am meisten mag?
Dass du immer das Gute im Menschen sehen willst.
Selbst bei Cheryl Blossom, Veronica Lodge und Archie Andrews.
Aber als sie dich dieses Wochenende betrogen, zeigten sie ihr wahres Gesicht, oder?
Also, nicht rückfällig werden.
Keine Cheryl, keine Veronica und...
Kein Archie.
Bringst du mich zur Schule?
Ich musste nachdenken über das, was meine Mom will und das, was ich will.
Meine Mom meint, ich solle nie wieder mit dir reden.
Aber ich...
Obwohl du mich auf die Art und Weise nicht magst, möchte ich doch, dass wir Freunde sind.
Beste Freunde.
Ich würde lügen, wenn ich sagen würde, dass es nicht wehgetan hat.
Und mir tut es leid, Betty.
Ich tat es nicht, um ein...
Ich dachte, langfristig gesehen wäre es besser.
Und das wird es auch sein.
Und sag meiner Mom nicht, dass wir wieder Freunde sind.
Hi.
Meinst du, ich könnte mich durch Jason Blossoms Tod vor dem Sport drücken?
"Tut mir leid, Trainer, ich bin zu deprimiert, um Klimmzüge zu machen."
Mach über Jason Blossom keine Witze.
Die reichen Blagen aus Die Goonies.
Na gut, ich bin weg.
Von wem kam das?
Pass auf, Wednesday Addams.
Denn kein Hetero hat so einen Körper.
Apropos, hast du dich davon erholt, dass du Jasons Leiche gefunden hast?
Himmel, die sind ja hinreißend.
Sind die für Betty, Mrs. Phillips?
Deswegen rief ich sie an.
Verflixt, wer ist denn V?
Gelb steht für Freundschaft.
Und heute Morgen ließ ich Magnolia Cupcakes aus New York einfliegen.
Denn wie meine Mom immer sagt, es gibt nichts, was der richtige Cupcake nicht reparieren kann.
Außerdem habe ich für uns Maniküre- und Pediküretermine bei Chez Salon gemacht.
Und für Föhnfrisuren.
Betty, es tut mir so fürchterlich leid.
Ich weiß nicht, was in der Nacht über mich kam.
Madame Satan?
Der alten Veronica.
Und so etwas will ich dir niemals wieder antun.
Das schwöre ich bei den Perlen meiner Mutter.
Kannst du mir noch einmal eine Chance geben?
Na gut.
Fantastisch.
Das wirst du nie bereuen.
Tschüss.
Es ist der Weg des geringsten Widerstands.
Vor einer Woche waren Veronica und ich nicht befreundet.
In 2 Wochen hat sie meinen Namen vergessen.
Und in 3 Wochen hat sie eine Neue, die sie fertigmachen kann.
MR. WEATHERBEE REKTOR
Wegen der bevorstehenden Pep Rally gab es viel Anfragen.
Ich möchte ganz klar sagen, dass sie wie geplant stattfindet.
Jetzt zu einem weniger schönen Thema.
Bitte hört euch an, was Sheriff Keller zu sagen hat.
Viele kennen die Details bereits, aber Samstagnacht wurde die Leiche eures Mitschülers Jason Blossom gefunden.
Seit dem Wochenende wird Jasons Tod als Mordfall behandelt.
Die Ermittlungen finden statt und umfassen alle.
Wenn ich etwas sagen darf?
Weder ich noch meine Eltern werden ruhen, bis Jasons Tod gerächt ist und sein eiskalter Killer die Grüne Meile entlanggeht, um auf Old Sparky gebraten zu werden.
Ich jedenfalls habe meine Vermutungen.
Hashtag "Riverdale strong".
Wer etwas weiß, was uns helfen könnte, Jasons Mörder zu finden und festzunehmen oder etwas darüber, was ihm am 4. Juli zustieß, wird dringend gebeten, das sofort mitzuteilen.
Ihr könnt mit mir reden oder mit Rektor Weatherbee.
So ein Tod verletzt uns alle.
Lassen wir Jason nicht im Stich.
#9 NIEMALS VERGESSEN
Archie.
Etwas ist komisch.
Wir wollten diesen Sommer einen Ausflug machen.
Am Wochenende des 4. Juli.
Du hast in letzter Minute abgesagt.
Möchtest du mir was erzählen, Kumpel?
Wir haben uns gefragt, Cheryl...
Im Juli sagtest du der Polizei, dass Jason ertrunken sei.
Dann finden wir heraus, dass Jason nicht ertrank.
Er wurde erschossen.
Etwas verdächtig, oder?
Soll ich etwas mit dem Tod meines Bruders zu tun haben?
Wir fielen beide rein.
Ich schaffte es ans Ufer, er nicht.
Ich wollte Kevin als Partner.
Keller arbeitet mit mir.
Das hatten wir besprochen.
Himmel.
Und wieder bringt das Schicksal uns zusammen.
Also, Samstagabend?
Hör mal, Moose, ja, du bist heiß, mein Typ.
Ganz bestimmt.
Aber du hast mehr Dämonen als Der Exorzist.
Cheryl, wir haben uns noch nicht gesprochen.
Das mit deinem Bruder tut mit leid.
Jason war der Beste.
Wenn ich helfen kann...
Das ist lieb, Archie, aber außer, wenn du am Sweetwater River gesehen hast, wer Jason erschoss...
Hat...?
Weißt du, ob die Polizei Spuren hat?
Aber es ist nur eine Frage der Zeit.
Und mein Gefühl als Zwilling sagt mir, dass es jemand ist, den wir alle kennen.
Du meinst, weil mein Bruder mit so einer Klinge seziert wird?
Möglicherweise genau jetzt?
Keine Bange, mir geht es gut.
Genau genommen, fantastisch.
Jede Leiche erzählt uns eine Geschichte.
Treten Sie näher an die Leiche heran.
Es gibt mehrere morbide Details, die für Ihren Artikel wichtig sein sollten.
Welche Details, Dr. Curdle?
Was fällt Ihnen auf?
Blaue Adern, Zeichen von Wildfraß.
Strangmarkierungen an beiden Handgelenken und ein Hinweis auf cyro-nekrotisches Gewebe.
Kleine Scheine, richtig?
Also, was wollte Moose?
Himmel, ich glaube, das weiß nicht mal er.
Ich meine, ich bin umwerfend attraktiv, auf die klassische
Und Sexualität ist fließend, aber wie fließend kann jemand sein, der "Moose" heißt?
Ich mag das.
Es klingt schlimm, aber ich wünsche mir fast, er würde sich nicht outen.
Das habe ich nicht wörtlich gemeint.
Archie.
Hast du neues Material, dass du an einem sehr nachsichtigen Publikum ausprobieren willst?
Würdest du?
Ich würde es gern hören.
Ich arbeite noch am Text, daher...
Na gut.
Los, schalt das Radio ein
Und, Liebling, wir werden tanzen
Tanzen, tanzen
Für den Rest der Nacht Ich bin noch nicht bereit...
Betty?
Ist alles in Ordnung?
Ich soll jetzt wohl "Ja" sagen.
Das sagen die netten Mädchen immer, aber...
Betty.
Betty, warte.
Betty, warte.
Ich dachte, ich könnte so tun, als sei das Wochenende nicht passiert, aber...
Das kann ich nicht beantworten, das war es, was du gesagt hast.
Mr. Andrews.
Könnten wir uns bitte mal allein unterhalten?
Sie stehen derzeit wirklich gut da, Mr. Andrews.
Schulauswahl, Musikunterricht für Fortgeschrittene.
Weatherbee fragte mich gerade, ob ich etwas über Jason weiß.
Er sagte, falls ja, sollte ich keine Angst haben.
Mir würde nichts passieren.
Ist das...?
Denkst du so über mich?
Ist das wirklich so?
Denn falls nicht, dann weiß ich nicht, was ich schütze.
Es ist so.
Es ist wirklich so.
Vielleicht ist es nicht richtig, aber es ist so.
Das ist der Grund, warum wir...
Du kannst nicht zu Weatherbee gehen.
Wenn du das tust, dann sehen wir uns nie wieder.
Archie, ich lege mein Leben in deine Hände.
Aufhören, Vixens, und zuhören.
Laut Wetterbericht soll es am Abend der Rally regnen, aber ihr verderbt mir jetzt schon alles.
Da wir alle an Jason denken, werde ich im Mittelpunkt stehen.
"Wird diese schöne, exotische Gewächshauspflanze unter den Blicken der Stadt vergehen oder von ihren Gefühlen überwältigt werden?"
Die Antwort, meine Damen, lautet in beiden Fällen Nein.
Nichtsdestoweniger brauche ich Stars.
Ich brauche die Pussycats.
Immer locker bleiben, meine Damen, während ich telefoniere.
Ich mache Hausaufgaben.
Ich weiß, dass Trauer viele Gesichter hat, aber Cheryl leitet eine Pep Rally, um ihren Verlust zu verschmerzen.
Das ist brillant oder irre oder beides.
Ja, aber zumindest spielt Cheryl uns nicht vor, sie sei ein Schmetterling, während sie eine Wespe ist.
Um das mal festzuhalten, ich ging nur mit Archie in den Wandschrank, damit Cheryl es nicht tat.
Dann ist also zwischen dir und Archie im Schrank nichts passiert?
Wenn du damit meinst, dass er nichts merkte und du ihm schweigend nachgetrauert hast.
Zumindest waren wir befreundet.
Du hattest Angst, ihm die Wahrheit zu sagen.
Meistens mögen uns die Leute nicht, die wir mögen.
Romeo und Julia sind die Ausnahme, nicht die Regel.
Hör mal, sprich nie mehr mit mir.
Wenn du das willst, dann akzeptiere ich das.
Aber was genau hat Archie denn falsch gemacht?
Entschuldigung, störe ich?
Ich habe einen Geschenkgutschein für Maniküre, Pediküre und Föhnfrisur bei Chez Salon.
Hinsichtlich pour moi, Betty, aber gern.
Bei Pediküre sage ich nie Nein.
Und ich wollte gerade genau dasselbe vorschlagen.
Darf ich sie kurz entführen?
Du machst das gut, Mom.
Besser als ich diese Woche.
Ja, Ronnie, wir überleben durch unseren Verstand.
So sind wir Lodge-Frauen nun mal.
Wenn dein Dad uns jetzt sehen könnte...
Er würde sagen, in der neuen Uniform siehst du umwerfend aus.
Ich versuche diesen Joan-Crawford-Mildred-Pierce-Stil.
Und wer ist dieser Herzensbrecher?
Ach, du bist Freds Sohn?
Du bist so attraktiv wie früher dein Vater.
Ich bin sicher, dass Archie dich gern begleiten würde.
Ist Betty noch sauer auf dich?
Ich bin wieder die seichte, fiese, reiche Ziege, die alles zerstört, was sich ihr in den Weg stellt.
Was schade ist, denn obwohl ich Betty erst gerade begegnet bin, habe ich das Gefühl, wir könnten Freundinnen sein.
Als wäre das unser Schicksal.
Und jetzt...
Es ist, als hätte ich den Zug, der mich durchs Leben fahren sollte, um Haaresbreite verpasst.
Betty und ich waren Nachbarn, seit wir 4 waren.
Wir besuchten dieselbe Schule, saßen in derselben Klasse.
In der zweiten Klasse hatte ich Probleme mit dem Lesen.
Mrs. Gribrock, meine Lehrerin, sagte meinen Eltern, ich solle ein Jahr wiederholen, um das aufzuholen.
Betty war so dagegen, dass wir nicht in derselben Klasse sein würden, dass sie es auf sich nahm, mir jeden Tag Nachhilfestunden zu geben.
Als ich dann dank Betty versetzt wurde, küsste ich sie und bat sie, mich zu heiraten.
Sie sagte: "Kleiner Archie, wir sind noch zu jung.
Frag mich, wenn wir 18 sind, dann sage ich Ja."
Ich hasse mich dafür, dass ich ihr wehgetan habe.
Dein Zimmer ist hübsch.
Nein, ich mag das Mädchenhafte.
Meins ist auch so.
Sie muss eine wahre Teufelin sein, wenn nicht mal du sie zur Freundin haben willst.
Apropos Freundinnen...
Betty, es tut mir leid, dass ich so fies zu dir war.
Nach Pollys und Jasons epischem Abgang war ich auf alle wütend.
Vor allem, da wir irgendwie beide Geschwister verloren haben.
Ist sie immer noch in der Wohngruppe?
Ich...
Über Jason und Polly?
Nicht viel.
Warum stellst du mir so viele Fragen über Polly?
Cheryl?
Weil jemand meinen Bruder erschossen hat, du doofe Kuh.
Und ich glaube, dass es deine verrückte Schwester war.
Raus aus meinem Haus.
Ich will dir doch nur helfen.
Ich versuche, dir wie ein Freund zu helfen, obwohl wir das nicht mehr sind.
Seit wann?
Du und Grundy?
Seit dem Sommer.
Ich mag sie.
Dann ist sie wohl der Grund, warum du dich seit dem Sommer so merkwürdig aufführst.
Es gibt noch mehr?
Wir waren am 4. Juli am Sweetwater River.
Archie, ein Junge ist tot, und du machst dir Sorgen wegen einer alten notgeilen Tussi.
Ich möchte mal einfach so behaupten, dass ihr an ihr selbst noch viel mehr liegt.
Sie ist es, die dir sagt, du sollst den Mund halten, oder?
Ich habe euch gesehen.
Nichts.
Aber ich kannte da mal diesen Typen, Archie Andrews.
Perfekt war der nicht, aber zumindest versuchte er immer, das Richtige zu tun.
Jug.
Wenn du jemandem davon erzählst...
Was denn?
Was wird du dann tun?
Hey, Jug.
Er wollte gerade gehen.
Etwas Salbei, um die bösen Geister zu bannen.
Mom.
Das ist kein Witz, Betty.
Diese Familie ist das personifizierte Böse.
Ich frage mich, ob die Blossoms Jason nicht selbst umbrachten, ihn einem düsteren Götzen opferten, den sie in ihrem Haus
Mom, warum warst du so dagegen, dass sie zusammen waren?
Es gab viele Gründe.
Mom, ich dachte mir, vielleicht sollte ich Polly besuchen gehen.
Ich bin so stolz darauf, wie du es diesem Drachen gezeigt hast.
Aber ernsthaft, Betty, was wollte Cheryl denn überhaupt hier?
Wie oft sollen sie dich noch verletzen?
Bis ich meine Lektion gelernt habe, Mom.
Du hattest recht.
Mit dem, was du über Archie gesagt hast...
Manchmal ist es schwer, sich etwas einzugestehen.
Meine Mutter ist verrückt.
Ich fürchte, ich sehe meine Schwester nie wieder.
Der Junge, den ich mag, mag mich nicht.
Er mag nicht in dich verliebt sein, aber er liebt dich.
Und ohne dich geht es ihm schlecht, wenn dir das hilft.
Mein Mom sagt, manchmal ist ein Freund besser als ein Auserwählter.
Vielleicht trifft das gerade jetzt zu.
Und Sheriff Keller verhört mich.
Mantle, der Prächtige.
Weil ich Blossom den Tod wünsche.
Wo er unser einziger guter Quarterback war.
Apropos fiese Tight Ends, ich hätte die Polizei auf dich hetzen sollen, Moose.
Oder bekommt man einen Freibrief, wenn man mit dem Sohn des Sheriffs unterwegs ist, Keller?
Überlegen wir doch mal.
Wenn ein Junge an der Riverdale Jason umbrachte, dann war das doch bestimmt kein Sportler, oder?
Nein, seien wir ehrlich.
Ist es nicht immer ein grusliger, dünner, bemitleidenswerter Internet-Troll, der zu viel mit Manifesten zu tun hat, um zu bumsen?
Ein eingebildeter, launischer, Serienmörder-Fanboy-Freak.
Wie Jughead.
Wie war es denn, Suicide Squad?
Als du Jason erschossen hast?
Du hast doch nichts mit der Leiche angestellt, oder?
Hinterher?
Du kleiner...
Hey, Reggie, halt die Klappe.
Jungs.
Ach du heilige Scheiße.
Hast du ihn zusammen mit Donnie Darko umgelegt?
War das so eine perverse Sache unter Blutsbrüdern?
Hey!
Ich frage nur ungern, aber hast du dir das beim Kampf mit Jughead geholt?
Nein, mit Reggie.
Es ist eine lange Geschichte.
Jughead und ich waren über ein Mädchen verschiedener Meinung.
Ich glaube, wir sollten etwas tun.
Das Richtige, Dad.
Aber das Mädchen sagt, wenn wir das tun oder wenn ich es tue, dann ist alles, was wir haben, kaputt.
Das ergibt keinen Sinn, oder?
Das ist das ehrlichste Gespräch, das wir seit Langem hatten.
Und ich bin froh, dass du das Richtige tun willst.
Das kann ich sehen, selbst unter dem blauen Auge.
Archie, wenn du weißt, dass es das Richtige ist, selbst wenn es schwer ist, selbst wenn es dich alles kostet... musst du es tun.
Ich werde Weatherbee und Keller alles sagen.
Archie, langsam.
Ich mache es morgen.
Es tut mir leid, Miss Grundy, es muss sein.
Ärger mit Frauen?
Du?
Ich zumindest.
Außerdem war der Mist, den ich sagte, nicht so gemeint.
Es tut mir leid.
Schon gut.
Wir fallen uns jetzt aber nicht vor allen um den Hals.
Wieso machen wir es nicht so, dass wir wie Idioten nicken und unsere Gefühle unterdrücken?
Das muss diskutiert werden.
Bei vielen Burgern und häufig.
Himmel, Arch, dein Auge.
Zu Beginn der Pep Rally möchte ich an eine der Unsrigen übergeben, Mayor McCoy.
Danke, Rektor Weatherbee.
Es erfüllt mein Herz mit Freude, so viele von euch hier zu sehen, selbst bei diesem Wetter.
Aber über fehlenden Mut und Schulgeist musste sich Riverdale noch nie beklagen.
Die heutige Pep Rally ist nicht so wie die, die wir aus der Vergangenheit kennen.
Wir sollten auch nicht so tun, als sei sie es.
Und deswegen möchte ich diesen Abend dem Andenken eines unserer Besten widmen.
Jason Blossom.
Heute sind wir mit ihm vereint.
Jetzt begrüßt bitte mit mir auf dem Feld unsere River Vixens und ihre Gaststars, meine Tochter Josie und ihre Pussycats!
LOS, BULLDOGS!
Hey, Kleine Du bist mein Candy Girl
So richtig süß So richtig lecker
Du bist was ganz Besonderes
Du siehst süß aus Ich mag deine Rundungen
Immer wenn du sprichst Klingt es süß wie Sirup
Z-U-C-K-E-R Du und sie
Oh, Liebling Du kannst drauf wetten
Lass uns zusammen sein Du bist alles, was ich verdiene
Baby, ich will deinen Zucker Gib ihn mir
Zucker
Oh, mein Liebling
Du bist mein Candy Girl
Und ich will dich
Ich sah dieses Mädel Ich wollte ihren Namen wissen
Sie hat diesen Körper Er macht mich verrückt
Denn ich brauche ein süßes Mädel
Du küsst so gut
Deine Beine, deine braunen Augen
Du siehst so gut aus
Zucker
Oh, mein Liebling
Du bist mein Candy Girl
Und ich will dich so sehr
Applaus für die Riverdale Bulldogs!
LOS, BULLDOGS
Cheryl?
Cheryl, was ist denn?
Was ist passiert?
Jason.
Er ist fort.
Ich weiß.
Das weiß ich.
Er sollte doch zurückkommen.
Er sollte zurückkommen?
Ich bin allein.
Ich bin allein.
Du bist nicht allein.
Es ist ok.
Hey.
Hey.
Ich habe dich und Cheryl gesehen.
Was du da getan hast, hätten nicht viele Mädchen getan.
Wenn du es genau wissen willst, ich bin selbst oft genug emotionell in die Knie gegangen.
Wenn du nichts vorhast, sollen wir dann auf einen Milchshake zu Pop's gehen?
Betty, herzlich gern.
Bitte sehr.
Einmal doppelte Schokolade und einmal altmodisch Vanille.
Betty...
Sollen wir uns etwas schwören?
Abgemacht?
Abgemacht.
Wollt ihr euch zu uns setzen?
Ja, aber nur, wenn du bezahlst.
Jughead Jones III.
Ein Zuschauer, ein Außenseiter, hätte 4 Menschen an diesem Tisch sitzen sehen.
Ein blondes Mädchen, eins mit rabenschwarzen Haaren und der glücklichste rothaarige Junge im gesamten Universum.
Für einen strahlenden Moment waren wir einfach nur junge Menschen.
Pop's helle Neonbeleuchtung sorgte dafür, dass es nicht dunkel wurde.
Die Nacht wich, wie alle Nächte, einem Morgen der Abrechnung.
Wir sehen uns die menschlichen biologischen Systeme an und beginnen mit...
Blutkreislauf Nervensystem
Sie sind meinetwegen hier, nicht wahr?
Wegen der Autopsie?
Das muss nicht vor deinen Klassenkameraden passieren, Cheryl.
Schon gut, Rektor Weatherbee.
Sie finden es ohnehin heraus.
Was finden sie heraus?
Meine Schuld.
So schockierend diese 2 Worte waren, sie waren nichts im Vergleich zu den Geheimnissen, die bei der Autopsie von Jasons Leiche ans Licht gekommen waren.
Dass Jason nicht am 4. Juli gestorben war, wie wir alle geglaubt hatten, sondern über eine Woche später.