# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei The 100:
Ich bin das letzte Nachtblut, Erbin von Bekka Pramheda.

Wir müssen die Population in der Stadt des Lichts erhöhen.
Je mehr Köpfe sich mit der Aufgabe befassen, desto mächtiger wird A.L.I.E.
Jaha hat jedem einen Chip verpasst.
Jasper hat recht.

Jetzt, da Arkadia gefallen ist, gehen wir über zu Phase 2.
Was tust du?

- Raven...

Raven...
Warum wollte A.L.I.E., dass du dich umbringst?
Weil ich weiß, warum sie die zweite K.I. haben will.
Warum?
Es ist das einzige, das sie aufhalten kann.
Kennt ihr die über das Massaker auf der Alpha-Station?
- Nein.

Hey.
Hört zu.
Es war nicht lange nach dem Tag der Vereinigung, okay?
Generation 1, sie wussten nicht, dass sie den Boden für immer verlassen hatten.
Manche von ihnen haben ihren Verstand verloren.
Ich höre nicht zu, okay?
Wir sollen uns in sechs Stunden mit den Anderen treffen.

- Er hasst Gruselgeschichten.

Na gut.
Da war dieser eine Typ...
Brasilianer, Captain Fidalgo.

Er begann in seinen Träume seine tote Frau und Kinder zu sehen.
Sie alle wurden von den Bomben verbrannt.
Er erzählte dem Schiffsarzt, dass sie wie Dämonen aussehen würden.
Nach einer Weile begann er sie auch zu sehen, wenn er wach war.
Er flehte, flehte und flehte sie an, ihn in Ruhe zu lassen, sie sollten einfach aufhören, okay?
Sie sagten, sie würden ihn nur in Ruhe lassen, wenn er etwas tun würde.
Was?
Töten.
- Wie Dämonen das so machen.

Er wählte einen Metallhaken als Waffe.
Ein Haken?
- Was Besseres ist dir nicht eingefallen?

Er ermordete elf Menschen in einer Nacht.
Er hat sie ausgeweidet und in der Kantine aufgehängt.
Das Schlimmste war, dass er, als die Wachen ihn fanden, selbst zerstückelt war.
Mit seinem eigenem Blut hatte er ein einziges Wort auf den Boden geschrieben, mit dem Arm, den er sich nicht abgehackt hatte. "Dämonen."
Gott, ich hasse dich.
Jedenfalls, erinnerst du dich an dieses kratzende Geräusch, dass wir manchmal auf der Alpha-Station hörten?
Manche sagen, dass wäre Fidalgos Geist, der seinen Metallhaken an den Wänden entlangzieht und die Dämonen anfleht, aufzuhören, aber sie tun es nie und jetzt ist er zurück, auf der Suche nach seinem nächsten Opfer!
Wie auch immer...

Lauscht auf den Haken, okay?
Hör mal.

Hier gibts keine Dämonen, nur Erdlinge, die nicht gehört haben, dass die Blockade aufgehoben ist.
Und eine Armee von gechipten Arkadianern.
Sieh nicht mich an.

Ja.

Viel Glück.
Hey, wenn ihr Jungs Captain Fidalgo findet, sagt ihm, er soll noch mehr Feuerholz kleinhacken, okay?
Ernsthaft, das gibt eine Eins für den Effekt, Miller.
Jungs?
Bryan.
Jungs, das ist nicht mehr lustig.
Miller.
Du hast mich erwischt.
Du bist saukomisch.

~ The 100

~ Übersetzt von degubrut  TheFaceOfBoe ~ ~ Korrigiert von shredder ~
Heda.
- Heda.

Heda!
Heda.
Hey, Fremder, hast du Lust auf einen Happen?
Emori, was zum Teufel machst du hier?
Ratten braten.
Der alte Anbieter wurde auf der Straße brutal angegriffen.
- Da draußen ist es gefährlich.

Ich war auf der Suche nach dir, seitdem du mitgenommen wurdest und dann kamen mir Gerüchte über den hübschen Skaikru-Flammenwahrer der neuen Heda zu Ohren.
Ich wusste, dass du das sein musst.
Ich habe dich gut unterrichtet.
Sie ist schon ne Marke, John.

Heute frisch gefangen, Sir.
Liebend gerne.

Das ist gut.

Fall nicht noch einmal zurück.
Folge der Straße, die Gasse auf der linken Seite, schwarze Tür auf halbem Weg.
Ich werde mich loseisen, so schnell ich kann.
Beccas Tagebuch ist der Wahnsinn.
Mit 26 fand sie einen Weg, um auf den menschlichen Geist zuzugreifen.
Im selben Jahr musste sie A.L.I.E. wegsperren, denn auf die Frage, was falsch wäre, antwortete sie, es wären zu viele Menschen.
Sie war 27, als die Bomben abgefeuert wurden.
Was hat sie über die Flamme geschrieben?
A.L.I.E. 2.0.

Sie entwarf sie nicht nur, um Zugriff auf den menschlichen Verstand zu haben, sondern auch, um mit ihm zu verschmelzen.
Sie könnte uns nicht auslöschen, da sie eine von uns wäre.
Sie pflanzte sie sich zuerst ein, veränderte ihre Gene so, dass ihr Körper das Implantat nicht abstößt.
Bekka Pramheda, der erste Commander.
Durch die Gentherapie wurde ihr Blut schwarz, nicht wahr?
- Ja.

Nachtblut.
Daher stammt der Begriff.

Luna hat es.

Wenn sie auf A.L.I.E. 2 zugreifen kann...
Dann kann sie uns sagen, wie man A.L.I.E. 1 aufhält.
Bekka Pramheda bekommt ihre zweite Chance auf Versöhnung.
Nochmal zurück zum Weg in den Verstand.
Wenn A.L.I.E. so unseren Verstand in die Stadt der Lichter einspeist, dann besteht die Chance, dass meine Mom noch am Leben ist.
Das hängt von deiner Definition der Worte "am Leben" ab.
Augen auf.

Wir sind fast zu Hause.
Miller, kommen.
Harper, bist du da?
Wir sind noch zwei Minuten entfernt.
Das fängt ja gut an.
Wir sind vor zwei Tagen weg.
Warum hat niemand das Tor repariert?
Vielleicht, weil niemand hier ist, der es hätte reparieren können.
Das ist wie eine Geisterstadt.
Miller, wo zum Teufel bist du?
Das gefällt mir nicht.
Vielleicht wurden sie gechipt.
Wenn sie gechipt worden wären, dann hätten sie bei der Höhle auf uns gewartet.
Vielleicht haben sie das offene Tor gesehen und sind wegen Lincolns Buch reingegangen.
Vielleicht solltest du aufhören "vielleicht" zu sagen.
Wenn sie gechipt sind, dann weiß A.L.I.E. bereits, dass wir kommen.
Lasst uns sein Buch holen und dann machen, dass wir von hier wegkommen.
Das ist ein Plan, den ich unterstützen kann.
Lincoln.
Verriegeln.

Es könnte sein, dass wir hier schnell abhauen müssen.
Es sieht aus, als wären sie gerade aufgestanden und gegangen.
Wir gehen rein und raus.

Ich werde die Karte holen.
Ich gehe mit ihr.

- Willst du keine Ausrüstung einladen?

Wozu die Eile?

Woher weißt du das?
A.L.I.E.s Mission besteht darin, jeden zu chippen.
Es würde keinen Sinn machen, an einen Ort zurück- zukehren, den sie bereits eingenommen hat.
Es würde Sinn machen, wenn sich an diesem Ort jemand befindet, jemand wie du, der uns solche Dinge erzählen könnte.
Guter Einwand.

- Hey...

Weißt du noch, als du mir sagtest, dass es besser werden würde?
Das ist nicht dasselbe.
Weißt du, es ist okay, ein wenig zu zerbrechen, Octavia.
Du hast ihn geliebt.
Ein Krieger betrauert die Toten erst, wenn der Krieg vorbei ist.
Ich werde in der Halle warten.
Luna, wir sind auf dem Weg.
Erdling.
Jasper...
Bereit, zu beweisen, wie sehr du mich vermisst hast?
Ich erkenne etwas von dieser Technik.
Lass mich raten.

Wer ist das?
Sie nennen sie Becca Pramheda.
Sie war der erste Commander.
Becca.
Komm schon.

Bist du sicher, dass niemand reinkommen wird?
Fühlt es sich an, als wäre ich sicher?
Jeder beendet, was er gerade macht.
Wir treffen uns in der Waffenkammer.
- Warum?

- Wir haben mal Glück.

- Warte.

- Ich glaube, ich weiß, wie wir sie aktivieren können.

In diesem Abschnitt wird für die Aktivierung des Codes ein gesprochenes Passwort verwendet.
- Du kannst das lesen?

Keines unserer Systeme ist in dieser Sprache und du bist eine lausige Coderin.
Hier.
- Welche Phrase?

Es war in Lexa, oder?

Lexa wusste nicht einmal, dass sie eine K.I. war.
Sie war keine K.I.
Ihr Verstand war nur von einer verbessert worden.
Ich schätze, der einzige Grund, aus dem sie es nicht wusste, war, weil das Programm im Laufe der Zeit abgebaut wurde.
Teile davon gingen verloren.
Denk nach.

Es könnte eine Phrase gewesen sein, die Lexa etwas bedeutet hat,
Worte, die Lexa immer wieder benutzt hat.
Blut verlangt nach Blut.
"Jus drein jus daun."
Strebe nach Höherem.
Moment.
Beccas Buch ist voller lateinischer Phrasen.
Ich nehme an, A.L.I.E. hat kein Latein in deinem Gehirn zurückgelassen.
Ich habe ein wenig Latein studiert.
Strebe nach Höherem.
Altiora... petimus.
Nein.

Ascende...
Superius.
Was ist passiert?
Ascenda superius.
Oh, hey, nein.
Es ist, als hätte es deinen Verstand gespürt.
Wenn jemand ohne dem Blut die Flamme nimmt, würde die Flamme denjenigen umbringen.
Okay, dann muss es einen anderen Weg geben, auf den Code zuzugreifen.
Gibt es nicht.
Solange wir keinen Wirt gefunden haben, werden wir nicht erfahren, wie man A.L.I.E. aufhält.
Dann lasst uns einen Wirt finden.
Kommt.

Okay.

Also, was weißt du noch, was dir nie jemand beigebracht hat?
Wenn wir Luna erst gefunden haben, wird das alles hier vorbei sein.
Ontari wird als Betrügerin entlarvt werden und die K.I. wird uns erzählen, wie wir A.L.I.E. runterfahren können.
Wenn wir A.L.I.E. runterfahren, was geschieht dann mit der Stadt des Lichts?
Deine Mutter wird wie Raven zurückkommen.
Was ist mit meiner?
Jemand ist hier.
Der gruseligen Musik zu folgen, ist eine schlechte Idee.
Oder wir können einfach der gruseligen Musik folgen.
"Aaron."
Das gefällt mir nicht.

Gas.

- Clarke...

Clarke, was ist?
Was ist los?
Emerson.
Emori, du musst Polis verlassen, alles klar?
Hey, es ist für dich hier nicht sicher.
Ich kann auf mich aufpassen.
Wie zur Hölle hast du das zustande gebracht?
Du kennst mich.
Ich tue nur das, was ich kann, um am Leben zu bleiben, richtig?
Du bist süß, wenn du bescheiden tust.
Dennoch meine ich es ernst.
Ontari ist verrückt und das kommt von mir.
Der einzige Grund, warum ich noch atme, ist der, dass sie denkt, dass ich weiß, wie ich sie zum nächsten Commander mache.
Ich dachte, dass sie der Commander sei.
Technisch gesehen nicht.

Um Commander zu werden, musst du einen Computerchip in deinem Hirn vergraben.
Diese Trottel denken, dass es eine Wiedergeburt sei.
Warum glaubst du, dass du das kannst?
Weil ich sah, wie es aus dem letzten Commander herauskam.
Frag nicht.
Was tust du jetzt für sie?
Sie scheint mich zu mögen.
Wer könnte es ihr verübeln?
Geh.
Was?
Heda verlangt Eure Anwesenheit, Flammenwahrer.
Natürlich tut sie das.

So wichtig.
Ich muss los.
Bleib hier, in Ordnung?

Wo ist Monty?
Emerson hat ihn geschnappt.
Warum?
Octavia, kannst du mich hören?

Jasper war bei ihr.
Jasper, bist du da?

Miller, Harper, Bryan.
Das ist alles meine Schuld.
Ich habe Emerson am Leben gelassen.
Wovon redest du?
In Polis hatte ich die Chance, ihn zu töten, doch ich habe ihn gehen lassen.
Bellamy, was ist los?
Raven, seid ihr in Ordnung?

Immer noch in der Werkstatt.

Raven, hör mir zu.
Emerson ist hier.

Negativ.

Mount Weather Emerson?
Ja.

Lasst niemanden außer uns rein.
In Ordnung.
Bleib hier.

Hat dieser Emerson-Typ einen Chip?
Bis gestern nicht.
Er will Rache.
Raven...
Er ist hier.

Raven, ich komme.
Öffne das Hangartor!
Er hat den Strom unterbrochen, also öffne sie manuell.
- Raven!

Das äußere Tor.
Raven, steig wieder in den Rover!

Nein.
Nein, nein, nein, nein.

Bleib bitte im Rover.
Bleib im Rover.
Bleib im Rover.
Bleib im Rover.
Bleib im Rover.
Ich bringe dich hier raus.
Nein.

Es ist in Ordnung.

Bleib im Rover.
Geh bitte wieder zurück.
Bitte geh zurück.

Ich bringe dich hier raus.
Nein, nein.

Bleib im Rover.

Bleib...
Raven.

Raven.

Sinclair.
Wir sind zu spät.
Nein, sind wir nicht.
Er hat weder Monty noch Raven getötet.
Er hätte ihre Leichen zurückgelassen.
Er hat sie irgendwo hingebracht.
Wenn du recht hast, sind Octavia und die anderen auch dort.
Wo würde er sie hinbringen?
Sie könnten überall sein.
Kennt er sich hier überhaupt aus?
Er war mal hier.
Du warst in Mount Weather.
Die Luftschleuse.
Emerson, ich weiß, dass Sie zuhören.
Wir müssen reden.
Ich muss gar nichts tun.
Du hättest mich töten sollen, als du die Möglichkeit dazu hattest.
Und nun sind Sie hier, um mich zu töten.

Etwas in der Art.
Dann lassen Sie meine Freunde gehen.
Tun Sie das und ich gehöre Ihnen.
Du bist mutig, Clarke.
Clarke...
Das muss ich dir lassen.
Ich weiß, was ich tue.
Sie können sich glücklich schätzen, eine Freundin wie dich zu haben.
Komm zur Luftschleuse, keine Waffen, sofort.
Hier.
Was zur Hölle tust du?
Ich rette sie.

Wenn das vorbei ist, bring das zu Luna.
Raven wird wissen, was damit zu tun ist.
Versprich es mir.
Nein.
Du hast den Verstand verloren, wenn du denkst, dass ich dich das alleine machen lasse.
Bellamy, das ist meine Schuld.
Ich lasse niemand anderen für meine Fehler sterben.

Bist du fertig?
Ich weiß nicht, was in Polis zwischen dir und Emerson geschehen ist, doch ich weiß, dass es eine schlechte Idee ist, dich hier von ihm töten zu lassen.
Hast du eine bessere?
Du lenkst ihn ab.

Die Entscheidung des Commanders ist endgültig.
- Danke.

Du bist der Nächste.

Tritt vor.
Spuck es aus.

Euch nur das geben, was Ihr braucht.
Du Mistkerl.
Hallo, John.
Du hast dich gut geschlagen, wie ich sehe.
Wer ist das?
Euer Flammenwahrer und ich sind alte Freunde.
Freunde.
Ich weiß nicht, was Sie hier tun, Jaha, doch wenn ich Sie wäre, würde ich gehen, solange ich noch kann.
Ihr müsst kein falscher Commander sein.
Räumt den Raum!
Woher wissen Sie davon?
Du hast es mir gesagt...
Er lügt.
Du solltest ihn dafür töten, dass er dich beleidigt.
So wie du mir erzählt hast, dass du nicht in der Lage seist, das Erhebungsritual zu vollziehen, selbst wenn du die Flamme hättest.
Du warst es?
Du hast den Chip geschluckt.
Das ist das Mädchen vom Markt.
Du hast so getan, als würdest du sie nicht kennen.
Ich bin seine Liebhaberin.
Wirklich?
Ontari, hör mir zu.
Du kannst diesen Leuten nicht trauen.
Scheint, als wärst du die einzige Person, der ich nicht trauen kann.
Ich habe dir gesagt, was passiert, wenn du mich hintergehst.
Wenn Ihr ihn tötet, werde ich Euch nicht helfen.
Warum?
Er ist ein Betrüger, doch er hat Wissen, dass uns allen noch nützlich sein kann.
Vertraut mir.
Sperrt diesen Schwindler weg.
Ontari, hör mir zu, okay?
Nichts, was dieser Mann sagt, entspricht der Wahrheit, okay?
Du kannst ihm nicht glauben...

Jaha!

Nimm keinen...
Nein!

Ihr regiert ohne die Weisheit des Geistes des Commanders.
Eure Leute werden das bald herausfinden.
Ich kann Euch etwas weitaus Mächtigeres als die Flamme anbieten...
Das wahre Erbe von Becca Pramheda, alle Macht, alle Weisheit in einem einfachen Schlüssel.
Alles, was Ihr tun müsst, ist, ihn zu schlucken.
Ich habe meinen Teil des Deals eingehalten.
Sie sind dran.
Lassen Sie meine Freunde gehen.
Sag Bellamy, er soll zuerst vorkommen.
Ich weiß nicht, wovon Sie reden...
Nein.
Gut.
Nun nimm den Ladestreifen heraus.

Leg die Waffe auf den Boden und komm rein.
Bitte.

Ich komme rein, sobald Sie sie gehen lassen.
Ich habe mit Bellamy gesprochen.
Okay.

Bellamy, nicht.
Das sind deine.
Geh auf die Knie, Clarke.
Leg die Hände an den Hinterkopf.
Nein.
Sie können alles mit mir tun, was sie wollen, in Ordnung?
Lassen Sie sie nur gehen.
Du hast 381 Menschen getötet.
Du nahmst das Leben meiner Kinder, meines Bruders, meiner Freunde.
Glaubst du wirklich, dass ich mit nur einem Leben im Gegenzug zufrieden sein würde?
Luftschleuse 5, Sauerstoffentzug.
Luftschleuse 5, Sauerstoffentzug.
Nun wirst du das fühlen, was ich gefühlt habe.
Fleh mich an, dass ich aufhöre.
Ich sagte, du sollst mich anflehen!
- Ich flehe Sie an.

Bitte!
Bellamy...
Aaron würde nicht wollen, dass Sie das tun.
Du sagst seinen Namen nicht!
Nein...
Noch nicht.
Zuerst siehst du zu, wie sie sterben.
Hast du irgendwelche letzten Worte für deine Freunde?
Ja.
Ascende superius.
Was...
Nein.
Nein.
Mögen wir uns wieder sehen.
Dein Kampf ist vorüber.
Yu gonplei ste odon.

Yu gonplei ste odon.

Es ist Zeit, zu gehen.

Hey, wir ziehen los.

Wir gehen nicht mit.
Raven...
Ich kann kaum laufen und meine Schulter bringt mich um.
Mein Gehirn läuft aber noch wunderbar.
Sie hat sich daran erinnert, dass A.L.I.E. sich in den Hauptrechner der Arche hochgeladen hat.
Wenn der Code noch dort ist, finden wir vielleicht eine Hintertür.
Ich schätze, sobald du A.L.I.E. 2 mit Luna verbunden hast, müssen wir auf A.L.I.E. 1 zugreifen, um sie auszuschalten.
Miller.
Wir beschützen sie.
Ich beschütze sie.
Was ist mit dir?

Du kennst mich gut.

In Ordnung.
Die Tore nach Polis stehen offen.
Danke, Emori.
Es wird Zeit, die Stadt des Lichts zu füllen.