# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Finestra.
Ich kam so schnell, wie ich konnte.
Sie riefen bei mir zu Hause an, und mein vietnamesisches Hausmädchen ging ran.
Du glühst ja.

Geben Sie ihm Aspirin, und rufen Sie an, wenn er clean ist.
Es dauerte 2 Tage, bis sie dich anriefen?
- Die verklage ich.

Der Mann wollte mich umbringen.
Es war Notwehr.
Du hast die Leiche beseitigt.
Totschlag.

Beihilfe.

Mr. Finestra, wie geht es Ihnen?
Sie sehen scheiße aus.
Sie kennen Detective Voehel.
Organisierte Kriminalität.

Nate Druker, Generalstaatsanwaltschaft.
Harlan Reed, ich vertrete Mr. Finestra.
Ich hatte einen Onkel Harlan.

- Nennt man Sie auch Harlan Marlin?

Bestenfalls also Totschlag?
- Eine Mordanklage ist noch drin.

Das ist doch absurd.
Und wieso interessiert sich Washington dafür?
Corrado Galasso.
- Wie lange arbeiten Sie schon für ihn?

- Richie.

Ich zahle es ordnungsgemäß zurück.
Erheben Sie Anklage, dann können wir Feierabend machen.
Das ist Bullshit.
- Der Fall geht vor Gericht.

Im besten Fall kriegen Sie ein Jahr, und in der Zeit... geht die Firma kaputt, Ihre Frau bumst den Nachbarn,
Sie sind pleite.
Oder Sie bleiben draußen und helfen uns, einen echten Kriminellen zu schnappen.
Ich soll gegen Galasso aussagen?
- Erschießen Sie mich doch gleich.

Sie hören oder sehen was Interessantes und rufen uns an.
- Und diese Sache?

Wenn es überhaupt zu einem Strafverfahren kommt, erinnern wir das Gericht daran, wie hilfreich Ihr Mandant war.
"Wenn überhaupt"?

Das Opfer war prominent.

Er plädiert auf Totschlag.

Ich weiß nichts über ihn.
Maury Gold ist Ihr Freund.

Aber nicht an meiner Firma.
Einen Tag kann ich sie noch hinhalten.
Herzergreifend.
Beraten Sie sich.

Auch ohne Kopf und Kragen zu riskieren.
Sie können gehen.
Harlan Marlin.
Wie siehst du das?
Wie ich das sehe?
Corrado Galasso zu verpfeifen, ist Selbstmord.
Andererseits haben sie einem Typen im Knast die Zähne eingeschlagen, damit sie ihn besser in den Mund ficken können.
Ganz ehrlich, mein Freund, ich weiß nicht, was ich dir raten soll.
Lass die Finger davon!

Leg das zurück!

Verdammt!

Bellamy!
Bellamy!
Tante Bellamy!
Was hast du gemacht?

Hör auf, zu schreien, oder ich rufe die Polizei.
Sie hat mich gezwungen.

Meine Mutter?
Wenn es dir ernst gewesen wäre, hättest du auf sie gehört, statt es mit Irren zu treiben.
Sie bezahlt dich dafür?
Hat sie dich dafür bezahlt, mich auf die Straße zu setzen?
Denkst du, das tue ich gerne?
Sie hat recht.

Nein, ich brauche...
Verschwinde!
Oh, Gott.
Verdammte Scheiße.
Richie.

Wir entließen 75 % unserer Leute.
Die Empfangsdame kann dir keinen Kaffee bringen.
Meine Buchhalterin kann ich nicht bitten, die entmannt mich mit dem Brieföffner.
- Sieh an, wer da ist.

- Sie sind da.

- Er hat schon die Walküre da.

Wenn Stewie zurückkommt, hat er nicht mal einen Stuhl.
Und er will, dass Heather nur für ihn arbeitet.
Ok, hört zu.
- Wir teilen uns Cece, ja?

- Ja.

Die ist arrogant.
Wer frech werden will, soll das nach Feierabend tun.
Die Besten der Branche in einem Raum.
Das hatte ich gemeint.

Das ist Wasser.

Sie gehört jetzt zur Geschäftsführung.
- Alles ok?

Ich dachte, du bist tot.
Du solltest gestern die Kindern holen.

Ja, ja.

Juckt ihn offenbar auch nicht.
Nimm mich aus der Bildmitte.

Ich spiele mit der Schärfentiefe.

Warum habe ich das Gefühl, dass deine Kinder reinkommen?
Sie frühstücken mit Ingrid im Sherry-Netherland und gehen dann shoppen.
- Sie genießt ihre Rolle als Tante.

Nein.
Für die Lennon-Fotos kriegst du 2.000 oder 3.000 pro Stück.
Wirklich?
Ich grabe mal die alte Rolle mit Hendrix in meinen Dessous aus.
Apropos Kunst.
Was?
Was?
Ja, bei uns zu Hause.
Ich habe die nie entwickelt, glaube ich.
Du hast einen nicht entwickelten Film mit Hendrix-Fotos, die du in eurem Wohnzimmer gemacht hast?
Ja, kistenweise.
Ich war die perfekte Gastgeberin für Musiker, die ihre Sucht ausleben oder loswerden wollten.
Unser Pool schien für beides der ideale Ort zu sein.
Und du hast die Filme nie entwickelt?
Ich kam irgendwie nicht dazu.
Fahren wir zu dir.

Es waren private Treffen mit Freunden.
Findest du nicht, du solltest Einkünfte haben?
Ingrid spielt nicht ewig Kindermädchen.
Hör auf.
Entschuldige.
Denkst du, die Filme sind eine Goldgrube für dich?
Nein.
Und warum reden wir über meine Finanzen?
Damit dir nicht das Geld ausgeht und du abhaust.
Ich gehe in den Süden
Ich gehe in den Süden Ich gehe nach Mexiko
Wo man frei sein kann
Ich lasse mir von niemandem Eine Schlinge um den Hals legen
Das lasse ich nicht zu
Ich gehe nach Mexiko
Mit der ist nicht zu spaßen.
Die sollten wir uns ansehen.

Sie spielte im Max's?
Die Veiniacs?
Im Studio.

Hat jemand Essenswünsche?
Indigo.

Ursprünglich Barry, aber jetzt betreut sie niemand.
Das neue Album steht.
- Ich fand das erste toll.

Uns fehlen die Mittel für den Vertrieb.
- Wie klingt es?

Nicht übel.

- Diese Leute kaufen keine Platten.

Ja, Leute, die tanzen.
- Weg damit.

Wood Line?
Ich will nicht stören.

Bei ihm habe ich gelernt.
Wir können froh sein, ihn hier zu haben.
Gut, also, Wood Line sind gerade auf Tour?
Seit 3 Wochen.

- Wollen Sie was bestellen?

Nein, wir bestellen Sandwiches und essen am Schreibtisch.
Sind wir Barbaren?
Nasty Bits?
Die Session von Freitag wird gemischt.

Wo bleibt Jamie?
Sie ist endlich dabei und taucht nicht auf?
Sie sorgt dafür, dass der Star erscheint.
Er mag die Nadel.
- Wer ist der Fotograf?

Hal wollte Cruz.

Das sieht man aber auch.

Ich werde das wiedergutmachen.

- Ja, das will ich hören!

- Bei Koronet.

Hannibal ist nur meinetwegen dorthin.

Vergiss dein Riesenego, geh mit ihm essen, und in einer Woche ist er wieder hier.
- Hannibal!

- Lassen wir die Profis ran.

Was hat sie denn?
- Lassen wir Hannibal ziehen.

- Ja.

Was haben wir noch?
- Kommt schon.

Ein Best-of-Album.

CBS spielt Oldies, als hätten sie das Rad erfunden.
Aber die Kids fliegen drauf.
Gute Idee.
Eine Gemeinschaftsveröffentlichung mit American Century.
Triff eine Auswahl mit Julie.
Die Aufgabe sollte sein, lebenden Künstlern zu helfen.
Es bringt Geld ein, und ihr seid pleite.
Wenn Rondelay alle Kosten trägt, dann vielleicht.
Aber American Century kann das nicht finanzieren.
Wenn unser Sub-Label als Erstes eine 50er-Sammlung rausbringt, kommt das schräg rüber.
Und ich würde gerne eine Band für Gary zusammenstellen.
Wir werden ihn Xavier nennen.
Wenn noch Mittel da sind, sollten sie da reingehen.
Machst du jetzt auch AR?
Ich habe viele Interessen.

Setz dich mit ihm zusammen.

Wenn Corso kommt, können wir ihn auf Melanie ansetzen.
Besprich das doch mit ihm.
Erzähl ihm von Xavier und von Maurys Platte.
Dann hat er was, worüber er reden kann.
Na toll.
Was, zum Teufel...
Wer hat die Magic Tramps?
Sieht dein Frühstück immer so aus?
Wärst du mal geblieben, wüsstest du das.
Bleibst du jetzt?
Ja, heute Nacht, wenn das ok ist.
Klar.
Von mir aus gerne länger.
Es wird alles gut.
Keine Sorge.
Sie behalten Donny Osmond, aber Indigo stoßen sie ab?
Ich weiß, aber was sich verkauft...
Das ist so was von bescheuert.
Guter Song, oder?
Richie.
Willst du auch?
Nein.
Dein Bowie-Verschnitt könnte bei den Provinzsendern groß einschlagen.
Er ist kein Verschnitt.

Ach ja?

Twiggy Heartburst oder Wiggy Fartdust?
Nicht übel.
Schreib das auf.
Wie wäre es, wenn wir das 50er-Album mit einer Party feiern?
Vielleicht irgendwas mit Petticoats und Tanzen.
Ja, aber dann in deinen alten Büroräumen.
Die perfekte Nostalgie.

Wir müssen nur die Tische wegschieben und mal durchputzen lassen.
Die Männer kommen alle in Bowlinghemden.
- Wie wär's?

Wir mieten lieber was.
Bei mir geht es nicht.
Bist du schon raus?
Wir trennen uns doch nicht davon.
Du wolltest Miete sparen.
- Ich nutze es noch als Lager und so.

- Vertiefen wir das nicht.

Wie Galasso seine Geschäfte regelt, ist seine Sache.
Halt die Fresse, verdammt.
Ich gehe dann mal.
Ja...
Xavier.

Das ist verwirrend.
- Hast du was für mich?

Irgendwas, worüber wir reden müssen?
- So ein Idiot.

Was ist?
Galasso war mit seinen Gorillas da.
Er nutzt mein Büro als Lager für Gott weiß was.
Sah aus, als würde ihm der Kopf platzen.
- Seine Tochter treibt ihn zum Wahnsinn.

Die andere.
Sie ist zurückgeblieben.

Aber sie weiß, wie die Hintertür aufgeht.
Ständig reißt sie aus.
Sie lutscht echt jedem den Schwanz.

Aber er kommt nicht nach.

Tja, seinen Seelenfrieden kann man sich eben nicht kaufen.
Hast du jemals...
Jemals was?
Ach, nichts.
Treffen wir uns im Konferenzraum.

Ja, von mir aus.
- Probier das an.

Wie ist die Session gelaufen?
Der Song ist nicht übel.
Sobald wir hier durch sind, hole ich das Band und bringe es Richie.
Da ist er ja.
Bereit für deine Großaufnahme?
- 2 Stunden Verspätung?

Jamie, sieh mal, Norm mit Boa!
Hey, Jungs.
Ok, Rockstar.

Wir dachten, wir setzen dich auf die Couch.
Du könntest eine Tasse halten, davon nippen.
Du siehst direkt in die Kamera, und die anderen verwüsten alles.
- Geht auf eure Position.

Sie hat ein Kostüm für dich.

Ist das nicht toll?
Ich hätte da eine Idee.
Wie wär's, wenn ich auf den Tisch springe?
Sie könnte mich beim Aufprall einfangen.
- Gut.

- Geht das?

Er darf also Satans Sohn sein, und ich bin die Queen Mum?
Dafür darfst du die Perücke tragen.

Das ist Marketing.

- Du bewegst dich auf dünnem Eis.

Wir suchen nach etwas, das euch visuell definiert.
Ein Engländer umgeben von Yankee-Arschlöchern.
Es ist eine erste Idee.

Ich bin ausgewandert, spiele mit Typen, die ich irgendwo aufgelesen habe.
- Das sagt was aus.

Ich definiere mich nicht über mein Verhältnis zur Krone.
Es geht um den Sound.

Ist es dir egal, wie du aussiehst?
Dir ist deine Frisur so wichtig, dass wir kaum zum Spielen kommen.
Schneid deine Haare doch ab, damit wir eine visuelle Einheit bilden.
- Habt ihr eine Schere?

- Ich mache es.

Ich kann ich es nicht.

Darf ich?
- Wahnsinn.

- Scheiße.

- Das wird das Cover.

Aber trag gefälligst die Scheiß-Perücke, Wichser.
Mit Vergnügen.
Stellt euch dazu.

Du bist mein Held, weißt du das?
Das hoffe ich auch.
Cece sagte, ich könne reinkommen.
Natürlich.
Alles ok bei dir?
Es war nur ein langes Wochenende.
- Außerdem bin ich vom Koks runter.

Ja, ich saß ein paar Tage auf dem Trockenen.
Wenn man ohne auskommen muss, kann man auch gleich clean werden.
Freitag habe ich einen tollen Act gesehen.
Bruce Springsteen.
Ist der nicht bei Columbia?
Seine Platten verkaufen sich nicht.
Er denkt, sie stoßen ihn ab.

Ist er ungefähr das, was wir suchen?
Wie meinst du das?
Na ja, er ist tiefsinnig.
Er ist in gewisser Weise retro.
Wie ein Dylan zum Anfassen.
Aber wenn ich diese andere Band höre, die Nasty Bits...
Was dann?
Vielleicht bin ich ja alt.
Ich weiß nicht mehr, wonach ich suchen soll.
Unsinn.
Nächstes Mal komme ich mit.

Das wäre toll.
Er hat im Max's gespielt.

Cool.
Ich habe Devon dort gesehen.

- Hast du Hallo gesagt?

- Und?

Sie sieht immer gut aus.

"Wie geht's?

Tja...
Sie hat mich verlassen.
Sie geht aus.

Das musst du mir nicht erzählen.
So war es auch mit Shirley.
Ja.
Was, zum Teufel, machst du?
Shirley ging mir auf die Eier, aber sie einfach so ziehen lassen?
Ok, danke für deinen Besuch.
- Tu das nicht, Rich.

Soll ich Devon ein blaues Auge hauen?

Keine Ahnung, vielleicht.
Ja, vielleicht.
Ich habe nichts gemacht.

- Du willst Shirley zurück?

Was, zum Teufel, sucht Maury Gold hier?
- Julie...

Mein Plan ist nicht aufgegangen.
Willst du mir das vorhalten?
Ich habe uns allen die Chance gegeben, das Ruder rumzureißen.
Indem wir versuchen, was zu kreieren, das die Leute anspricht.
Ohne Umschweife.

Du wirst alt?
Hältst du mich für einen Propheten?
Du reibst mir den Bauch und hörst das Wort Gottes?
So was kostet viel Geld.
- So sieht es aus.

Vor einem Mikro loszuschmettern, ist heute nicht mehr so billig.
Und wenn du nicht gerade $800.000 auf der Kante hast, musst du dich damit abfinden, dass die Sache nicht läuft.
Dann ist es vorbei?

Nein, es ist nicht vorbei!
Wir machen ein Album mit den Hits der 50er.
Das ist...
Was denn?
Hast du Zeit?
Nein, habe ich nicht.
Was gibt es?
Was machst du hier?
Nachschub holen.
Es wird super.
Sie macht es so, dass die Jungs auf der Couch schlafen, und Kip schleicht sich mit der Schere an Alex ran.
- Laut Julie sind sie dein erster Act.

Deshalb musst du sie nicht ficken.
Oder hat er das gesagt?
Nein.
Wir sind nur...
Was genau?
- Das geht dich nichts an.

Sie haben einen neuen Gitarristen, freunden sich an.
Liebe brauchen sie da nicht.
Und die da auch.
Hat euch keiner verboten, die Künstler zu vögeln?
Lass sie in Ruhe.
Selber.

Und nun können wir nicht mehr über einen Act reden, ohne dass die Sekretärin heult?
- Später, ja?

Das ist was anderes.
Keiner will Frauen im AR-Team, denn da muss man Anweisungen erteilen.
Und mit einem Schwanz im Mund geht das nicht.
Andy!

Sie ist...
Bist du schwanger?
Von Hannibal?
Ist das dein Ernst?
Warum sind Frauen so dämliche Fotzen?
Was?
Soll ich ihr die Hand halten?
Mit ihr in die Klinik fahren?
Tut mir leid.
Fick dich ins Knie.
Scheiße.
Les...

Scheiße.

Es ist nur vorübergehend.

Ich hatte keine Wahl.

Maury hat kein Geld.

Galasso.
Scheiß auf ihn.

- Halte dich von mir fern.

Die Jungs bringen viel Kohle.

Ich hatte mal eine Karriere.

Lester, hör mal...
Halte dich ja von mir fern.
Richie, Harlan Reed ist am Telefon.
- Später.

Er soll es noch mal versuchen!
Scheiße!
Da seid ihr ja.

- War es schön?

- Ich durfte mir nichts kaufen.

Du bist ja ganz nass.
- Sie hat im Restaurant eingemacht.

Und einen Keks.

Aber wir haben ihn trotzdem gegessen.
Und das war vor dem Einkaufen?
Wolltest du sie nicht zurückbringen?
Es war schwül.

Wie war dein Vormittag?
Gut.
Nur gut?

Wir gehen besser.

- Hör auf.

Du entfliehst dem goldenen Käfig mit deinen beiden Küken und landest in den Armen eines tollen Kerls, im größten Apartment des Gebäudes.
Du lebst deine Scheidungsfantasie.

- Ich verdiene etwas Spaß.

Ob du das hier verdienst?
Ich weiß es nicht.
Ich weiß nicht, was ich tue.
So viel ist klar.
Es wird alles gut.
Setz dich.
Ich mache dir einen Tee.
Ich bemuttere euch alle 3.
Dev, komm zur Tür, verdammt!
2 Türen weiter.
Lange Haare?
- Die Tür da.

- Da ist eine Fledermaus.

- Was machen Sie da?

Eine Fledermaus?

Oh, Scheiße.

Geben Sie her.
- Nehmen Sie ein Kissen.

Hier.

Scheiß-Vieh.
Wo ist das Scheiß-Ding?
Hauen Sie drauf.
- Verdammt!

Machen Sie das Vieh...
- Wo ist das Ding?

Verdammt.

- Ist sie tot?

Sehen Sie sich das an.
Scheiße, Mann.

Wie Janet Leigh unter der Dusche.

Muss es genäht werden?
Ich glaube nicht.

Hast du ihn geschlagen?
- Das ist deine große Sorge?

Warum, zum Teufel, hängt das hier?
- Deshalb bin ich hier.

- Fass meine Sachen nicht an.

Gib das her!
Wenn du sie noch mal versetzt, erkämpfe ich das alleinige Sorgerecht.
- Denk nicht mal dran.

Du wirst den beiden nicht auch noch das Herz brechen.
Wie lange schon?
- Was?

- Darüber rede ich mit dir nicht.

Du hast zugekokst erzählt, du hättest die Woche mit einem Toten verbracht.
Und du vögelst mit einem Lebenden.
Wenn das meine Strafe war, hat sie funktioniert.
- Es war nicht wegen dir.

Dann dir zuliebe?
Tu nicht so, als hätte ich das hier gewollt.
Was hast du gewollt?
Dich.

Aber das hier?

Ich bin clean.
Wie lange schon?
Einen Tag?
Komm wieder nach Hause.
Ich möchte, dass unsere Kinder nach Hause kommen.
Ingrid geht mit dir und den Kindern essen.
Wenn du sie abschüttelst, ruft sie die Polizei.
Daddy!
Du hast mir so gefehlt.
Dad.
- Sag deinem Daddy Hallo.

Ich hab dich lieb.
Na dann, kommt.
Kommt.
Meinst du die?
Seite 2.
- Besser so?

Sag du es mir.
Ja, ich denke schon.
Ja, sieht heiß aus.
- Oder?

Siehst du?
Die liegt bei dir rum, und du kennst sie nicht?
Ich habe Julies Scheiß noch nicht durchgehört.
Das ist kein Scheiß.
Ok, manches, aber das meiste ist gut.
Wo ist mein Stück von der Pizza?
Hier.
Hörst du das?
Schon ziemlich geil.
- Siehst du?

Er sieht aber so aus.

- Klappt aber nicht, oder?

Wie ein behaarter Verstärker.
Oder?

Macht euch nicht lustig.

Wir brauchen ihn auf unserer Seite?
Komm her, du.
Du bist die Queen der Nasty Bits.
Ich kündige meinen Job und bin ab sofort euer Maskottchen.
Tja, "God Save the Queen", oder?
Auf dich.
Nichts verschütten.
Du Ferkel.
Was mache ich nur mit euch beiden?
Und ein größeres Darlehen, um das neue Label zu etablieren?
Ja, 300 Riesen bringen unsere Künstler ins Rollen.
Mit einem Hit sind wir wieder auf den Beinen.
Was kostet es, 6 bis 8 Nummern für meinen Act zu produzieren?
Keine Ahnung.

Mit Julies Antworten ist nichts anzufangen.
Ich sehe mir die Abrechnungen von Jack and the Ride an.
- Die müssen irgendwo sein.

Meint ihr, Maury schleppt uns Dreck ins Haus?
Er hat zwielichtige Verbindungen.
Es sind nur die Bürokosten.

Wo das Geld herkommt, ist nicht unser Bier.
Na gut.
Gehabt euch wohl, ihr verdammten Mistkerle.
Er weiß das mit Galasso.
- Hat er was gesagt?

Scheißegal, was er weiß.
Wir leihen uns nicht noch mal 200 Riesen.
- Das ist kein Witz.

Ich weiß, ich habe nur rumgesponnen.
100 Riesen.

Keine Sorge.
Alles ok?
Ich habe heute Devon und die Kinder gesehen.
Ist doch fantastisch.

Eigentlich war es...

Nein?
Scheiße.

Das wird schon wieder mit euch beiden.
Viele Paare machen so was durch.
Ihr beschimpft euch wüst, aber irgendwann betrinkt ihr euch, und dann vögelt ihr wild, und alles ist vergessen.
Neuanfang.
Johnny John.
Jorge, Kumpel.
Das ist mein Kumpel, Clark.
Die Band heißt Indigo.
Das da?
Song Nummer 4.
4. Song Nummer 4.
Hey, leg wieder Funk auf!
Ich bin kein Scheiß-Hellseher.
Bei Jack and the Ride waren es für 6 Nummern 50.000 für die Band.
Pass es nach unten an.
Ich will eine richtige Orchestrierung.
Es soll nach was klingen.

Mr. Yankovich?
Kinderly Hall vom Hilton Hotel Las Vegas.
Wie geht es Ihnen?
Mir geht es gut.

- Ostküste.

Ich wollte mich nur für Ihren Besuch bedanken.
Wir möchten Sie als Premium Player erneut zu uns einladen.
Ja?

Natürlich.
Sie fliegen auch mit unserem Privatjet und wohnen in einer unserer VIP-Suiten.
Darf ich Sie morgen wieder anrufen?
Sicher doch, klar.

- Vielen Dank, Mr. Yankovich.

Las Vegas möchte mich einladen, nachdem sie mich ausgenommen haben.
Ich hatte das Zimmer auf meine Karte gebucht.
- Sie schicken einen Privatjet.

Ich habe betrunken Blackjack gespielt.
Was nicht sonderlich schlau war.
$800.
Steig ja nicht in diese Maschine.
Mit 400 anderen Idioten in einem fliegenden Viehwaggon.
Sie sagte was von Privatjet und VIP-Suite.
Ich bin ein Premium Player.
Ein Premium Player lässt pro Nacht 50 Riesen da.
Du hattest gar keine Zeit dazu.
Du hast dich ja von Transvestiten ausrauben lassen.
Es waren richtige Frauen.
Umso schlimmer.
Hey, nur die Ruhe...
Ich habe die 90.000 verloren?
Ich war das?
Ich war das?

Du denkst nur an dich, du Arschloch.
Es tut mir leid.
Bist du high?
Ich bin so clean, dass ich dran verrecke.
- Du hast die Kinder geweckt.

Ich wollte nicht mit dir reden.
Estella kommt nur 4 Stunden täglich.

- Ich gehe um 22 Uhr ins Bett...

Buck Rogers.
Es war ein Unfall.
Er ist auf mich los, und...
Aber ich habe es getan.
Dann habe ich versucht, die Spuren zu verwischen.
Ich habe es vertuscht.
Deshalb bin ich rückfällig geworden.
Ich war wie von Sinnen.
Wie sollte ich dir erklären, dass es wieder passiert ist?

Ich konnte es nicht ertragen, dass du mich für ein Tier hältst.
Ich habe versucht, an uns festzuhalten.
Ich wollte es von dir fernhalten.
Es hat nicht funktioniert.
Aber ich habe es versucht.
Verstehst du, was ich erreichen will?
Harlan, ich bin's.
Ich nehme den Deal an.