# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Ray Donovan...
Du willst das Geld?

Schmeiß den Kanister weg!
- Dieses Geld, war es dafür, Belikov rauszuholen?

- Bring mich nach Downtown.

Polizeistation.

- Du wirst ihn umbringen.

- Denkst du?

Witzig, bei mir ging es ihm gut, vor Romero, vor dir.
Ich habe einen Job für dich.

- Alles klar, hier.

Die Akte, die ich über diesen Kerl habe, wird die ganze Welt schockieren, okay?
Wenn du sie Holt bringst, wird er tun, was auch immer er für dich tun muss.
Belikov ist raus.

Wir sind fertig, aber...
Sie kennen die russischen Männer.

Entschuldigen Sie sich für die Probleme, die Sie verursacht haben könnten.
Du warst nützlich für Sonia.
Jetzt sei nützlich für mich.
Das Mädchen mit der Schnur.

Die Party geriet außer Kontrolle.

Schick sie zurück zu meinen Leuten in Moskau.

Sieh mich an!
~ Ray Donovan S04E07 ~ ~ Norman Saves the World ~
Übersetzt von Hampton, evi  Invisible Korrigiert von Derwisch
In Ordnung.

- Bist du startklar, Josh?

In Ordnung, dann packen wir es an.
Bringst du die Kinder zu "Knott's Berry Farm"?

Jedes Mal, wenn ich mit meinen Kinder dort bin, werden Sie krank.
Hey!

Runter!
In Ordnung.
Das war verdammt geil, wenn ich mal so sagen darf.
Ich glaube nicht, dass du es noch besser hinkriegst.
In Ordnung.
Das ist die ganze EP.
Ich denke daran, es "Underneath the Covers" zu nennen, verstehst du das?
- Weil nur Cover-Songs drauf sind.

- Kann ich bitte die Festplatte haben?

Ja, sie gehört dir, wenn du die Studiogebühren bezahlt hast.
Du schuldest 12.870 Dollar.
Haben wir das nicht schon besprochen?
Zwölfhundert pro Tag für zehn Tage.

Du willst Geld für das Thaiessen, von dem du das meiste gegessen hast?

Ist alles okay.
Was soll das heißen?
Es heißt "quod praebet universum", Arschloch.
Das Universum liefert.
Ray Donovan ist da!
Eins.

Eins, zwei, drei.

- Los, beweg deine Beine.

Nichts brauchst du.

Was zum Teufel denkst du dir dabei, dich am Abend vor einem Kampf zu besaufen?
- Mit Kater kannst du nicht gewinnen.

- Zieh deine Handschuhe an, los.

Im Büro?
Noch mal.

- Was gibt es, Punch?

Hector würde gern hier trainieren.
Ja, nun, er mag die Atmosphäre.
Hector fühlt sich hier wohl.
Ihm gefällt das Authentische hier.
Er möchte ein paar Dinge verändern.
Er betrachtet euch alle als Familie.
Nicht wahr, Hector?
- MARISOL:

Das tue ich.
Hey, hey.

Hector möchte hier trainieren.

Darum geht es.
Wir werden all deine Kosten abdecken.

Das ist kein Problem.
Ich würde auch gern ein paar Interviews führen, der Presse den neuen Club zeigen.
Presse?
Presse ist gut.
Wir wollen diesen Nachmittag damit anfangen.
Ein paar Amateurkämpfe fangen in einer halben Stunden an, aber danach gehört er euch.
Ja, ich meine, Leute, alles was ihr sagt klingt toll.
Weißt du, Champ, ich möchte, dass du weißt, dass ich für dich da bin, was immer du auch willst.
- Oh, ja?

Gut, gut, denn meine Schwester wurde gerade aus der Entzugsklinik geworfen.
Du musst sie holen und sie nach Hause bringen.
Toll.
Wow, Ray, du zeigst mir wirklich das Geld.
- Du erhältst den Rest, wenn der Job erledigt ist.

Ein neuer Akkord, an dem ich arbeite.
- Und?

- Was ist los?

Okay, okay.
- Wen willst du aus dem Knast holen?

Deinen Vater?
Denselben Kerl, für den du Sully 3.000 Meilen hast zurücklegen lassen, damit er ihn umbringt?
- Denselben Kerl.

Für was sitzt er?
Die Minassian-Schießerei.
Das Gemetzel in Glendale?
Willst du mir sagen, dass dieser alte Sack ganz allein acht bewaffnete Gangster ausgeschaltet hat?
Hilfst du mir oder nicht, Cochran?
Okay.

Ja.

Du willst deinen Dad als Homo ausgeben, ja?
Nein, nein, das ist...

Ein Kerl namens Burt Mancini ist dafür zuständig.

Dafür brauchst du einige Interviewfragen und ich glaube, ich kann sie dir besorgen, aber... das kostet dich noch mal 100.000 Dollar.
- Ich gab dir eben 1 Million Dollar.

Das mache nicht nur ich so.

Gut, wenn du es nicht hast.

Hey, Ray?
- Glaubst du, dass es einen Grund gibt, dass wir zusammenarbeiten?

Ich schon.
Ich glaube, wir sind dafür geschaffen, uns gegenseitig zu erleuchten, Mann.
Hier rein.
15 Minuten, Donovan.
Wie geht es dir?
Mir geht es dir.

Ich bin okay.
Dein schicker Anwalt... sagt mir, dass er es auf 120 Jahre runterbekommt.
Er ist echt gut.
Wenn ich alles bedenke, schlage ich mich schon durch.
Du musst dir ein paar Fragen merken.
Um verlegt zu werden, wirst du vorher interviewt.
Verlegt?

Die Russen beschützen dich nicht mehr.
Was ist passiert?
Was hast du getan, Ray?
Wir werden dich in Schutzhaft bringen.
K6G, der Schwulenflügel.
Schwulenflügel?
Du bist nicht sicher, Mick.
Willst du überleben, musst du dir die Fragen merken und den Wärtern sagen, dass du schwul bist.
Was?
Du bist schwul.
Das ist wirklich irgendwie lieb,
- dass du versuchst, mich zu beschützen.

Ich möchte nur, dass du weißt, dass ich merkte.

Würdest du dir bitte die verdammten Fragen ansehen, Mick?
Ich brauche keinen Spickzettel.
- Frag mich.

Hey, ich war 20 Jahre in Walpole.
- Schwul sein bekomme ich hin.

Ich mache dich froh.
Ja, logisch.

Ja?
Ich habe es.
Hi.

- Ja?

Bist du neu?

Hector ist dabei, ein paar Dinge zu ändern.
Cool.
Hier ist mein Koffer.
Ja.

Stärke, die ist gut für deine Figur.
Kartoffeln.
- Kenne ich dich?

Ja.
Ja.

Hey.
Ich möchte eine Eingabe für die Verlegung in den Schwulenflügel stellen.
- Ich weiß nicht, wovon du sprichst.

Ich mache keine Witze.
In Ordnung, Häftling, zurück an die Arbeit.
- Lass den Mist!

Mir reichen die verdammten Schikanen.
Weißt du, wie viel Leid ich in meinem Leben ertragen musste?
Weißt du, um was ich betrogen wurde?
Alles, um zu überleben?

Ich fühle mich hier nicht sicher.
Du sprichst, mit wem du sprechen musst und sagst denen, dass du einen Kerl hast, der am verdammten Abgrund steht, am Abgrund.
Ja, was ist los, Ray?
Du wirst einen Anruf von jemandem erhalten, der im Men's Central arbeitet.
- Warum?

Was?
Du wirst sagen, dass er es ist.
- Aber er ist nicht schwul.

Woher weißt du das?
- Er muss vor den Armeniern geschützt werden, Terry.

Sag dem Kerl einfach, dass er schwul ist, okay?

Sag es auf jeden Fall auch Bunchy.
- War das Ray?

Wir werden einen Anruf aus dem Knast bekommen, wir müssen sagen, dass Mick schwul ist.
Ich glaube tatsächlich, dass er damals in Walpole was gemacht haben könnte.
Einem Typen einen geblasen haben, oder so.
Ich will das nicht hören.
Er ist tatsächlich irgendwie stolz darauf.
Sagte, es ist wie beidhändig zu sein.
Sag es einfach Daryll, okay?
- Warte.

- Soll ich deine Tasche...

Frisch aus dem Keller des FBI.
Fiona Miller.

Nein.
Sie spielte ein Coffee-Shop-Mädchen bei "Norman rettet die Welt".
Sag mir nicht, dass du Sherman Radleys Sitcom nicht siehst.
Ray, du verpasst die beste Sendung im Fernsehen.
Er ist ein erfolgreicher Vater von Zweien, aber dann stirbt seine Mom, daher fängt er an, sich wie sie zu kleiden, er tut so, weil er den Kindern nicht sagen kann, dass Großmutter tot ist.
Das klingt blöd, wenn man es so erzählt, aber es ist echt saukomisch.
Du schaust wahrscheinlich nicht viel fern, oder?

- Was ist mit Fiona Miller?

Gott, es ist schon zehn Jahre her.
- In den Unterlagen steht "drogenbedingt".

War es nicht.
Radley hat eines Abends, nach der Aufzeichnung, versucht, sie in seiner Villa zu vergewaltigen.
Und sie wollte nichts davon wissen, also ist er ausgetickt und hat sie erstochen.
Hast du Beweise?
Die habe ich tatsächlich.
Jemand beim FBI wurden von Radleys Leuten bezahlt, damit der Hauptbeweis aus dem Asservatenschrank des FBI verschwindet.
- Du?

Eine Mordwaffe, mit Shermans DNA und seinen Fingerabdrücken.
Nein, nein, nein.

Hast du die Leiche?
- Nick Lowell, der Agent.

Ja, natürlich kennst du ihn.

Er war Shermans Mann.

- Wen?

Du musst dafür sorgen, dass er es uns erzählt.
Ich verhandle dann die Sache mit Holt.
Was?
Ich möchte, dass du eines weißt.

Für mich ist es wichtig, dass du das weißt, aus irgendeinem blöden Grund.
Du wurdest als Mistkerl geboren.

Augen auf mich.

- Wie konntest du mich dazu nur überreden?

Terry, komm her.

- Er kann so nicht kämpfen.

- Komm schon, Terry.

Beginne langsam.

Auf geht´s, Damon.

Auf die Zehen.
So sieht es aus.
Drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht.

- Kann ich jetzt wieder ins Bett?

Du stinkst immer noch wie Scheiße.
- Wie lange sind Sie schon schwul?

Dort, von wo ich komme, musste man es natürlich verbergen.
Und das versuchte ich.
Habe geheiratet, bekam fünf Kinder.

- Haben Sie sich vor ihren Kindern geoutet?

Sie sind jetzt erwachsen.
Wissen Sie, was eine Größen-Königin ist?
- Ein Kerl, der auf große Schwänze steht.

Ein großer, fetter Kerl mit viel Körperbehaarung, wie ein Bär.
Wissen Sie, was ein Wolf ist?
Nein.

Das kenne ich nicht.
Sie haben das erfunden, nicht wahr?

Nicht wahr?
- Wo treffen Sie Ihre Partner?

Ich bin nicht mehr so aktiv wie früher.
Wie hieß die letzte Schwulenbar, die Sie besucht haben?
Das Buggy Whip in Palms Springs.
Das letzte Mal, als ich dort war, ging ich mit einem Kerl namens Jose nach Hause.
Ich habe eine kleine Schwäche für Latinos.
Yo!
- Kann ich meinen Bruder sehen?

Fuck.
Alles cool, Mann.

Fuck.
- Können wir jetzt gehen?

Wir können nach Hause, nachdem ich Hector gesehen habe.
Was redest du...

Es geht mir gut.

Gib mir die Adresse, die richtige.
- Ich mein, komm schon.

Ich bin eine Süchtige.

Und ich bin in einer wirklich schlechten Verfassung, und ich muss meinen Bruder sehen.
Macht irgendetwas davon überhaupt Sinn für dich?
Alles klar.

- Die Leiche und die Mordwaffe?

Ist das ein Ja?
Ich habe diesen Kerl gerade wegen 8 Mordfällen angeklagt.
Das Beste, was ich tun kann, ist, ihn auf Totschlag plädieren zu lassen und ihn in paar Monaten zu entlassen.
Das Beste, was du tun kannst, ist zuzugeben, dass diese Minassian-Sache ein Fall voller Hundescheiße ist und ja sagen.
Vielleicht, aber wenn es hier nur einen Hauch von "Eine Hand wäscht die andere" gibt...
Den wird es nicht geben.
Mir gefällt das nicht.
Zuerst haben wir Muncie verloren.
Dann kam Ronnie Price zu mir.

Von was reden wir hier eigentlich?

Dieser Kerl ist eine Ikone.
Wenn du ihn wegsperrst, kannst du auf direktem Weg in die Gouverneurs Residenz ziehen.
Ich mein, ich bin verdammt neidisch.
Mickey Donovan sitzt mindestens drei Monate.

Ich glaube, du verwechselst das mit einer Verhandlung.
Das ist ein einfaches Ja oder Nein, oder?
Mickey Donovan kommt frei, nachdem wir dir die Beweise gegeben haben oder ich übergebe diesen ganzen Kram dem FBI und wir lassen die Feds damit prahlen.
Bitte bring mich nicht dazu, das zu tun.

Ja.
Perfekt.

- Etwas dagegen, wenn ich dein Badezimmer kurz benutze?

Ja, ich hatte einiges an mexikanischem Essen zum Mittag, und ich werde es auf keinen Fall bis zur West Side schaffen.
- Ja.

Dieser verdammte Kerl.

Behalte Holt im Auge.
- Lass mich wissen, wenn sich etwas ändert.

- Ich hab es im Griff, Avi.

Bitte, hör auf.
Denk darüber nach.
Warum solltest du auf mich hören?

Hallo?
Hier ist Brendan.
Ja.
Ja, er verabredet sich mit Männern.
Ich weiß es nicht.

Er... bringt sie einfach mit, stellt sie nicht einmal vor oder so.
Okay.

- Ich glaube, du bist der Nächste.

- Hey.

- Hector Campos?

Das wird überall in den Nachrichten sein.

- Was, hier, im Studio?

Nichts.

Ja, Weltmeister.

- Wow.

Ja, ich bin sein Sohn.

Ja, er steht auf Männer.
Ja, er steht auf Männer.

Er ist schwul mit Männern.
Gut.

- Was zum Teufel war das?

Wir müssen sagen, dass Mick schwul ist.
- Hey, Abby, kann ich dich etwas fragen?

Glaubst du, dass du etwas länger nach Maria sehen könntest?
- Wie, bis heute Abend oder wie?

- Bunchy, ich meine..

Du bist die beste Mutter, die ich kenne.
In Ordnung, gut.

- Danke.

Ray Donovan?
- Ich bin Korea, von Nick Lowells Büro.

- Sind Sie so weit?

Wir haben darüber gesprochen, Leute,
Sie muss privat fliegen.

- Willst du Kokosnusswasser?

Ja.

- Kombucha?

Ist okay, er will nichts.

Nein, sie ist keine 16-Jährige.

Ich habe eine 16-Jährige zu Hause.

Okay, wisst ihr was?

Was ist los, Ray?

- Ich wollte mit dir über Tommy Wheeler sprechen.

Er ist mein Lieblingsschauspieler, welchen ich nicht vertrete.
Mit seinem Agenten läuft es nicht gut.
Für dich oder für Tommy Wheeler?
Für keinen von uns.
Gibst du mir Tommy Wheeler, Ray?
- Er will sich zuerst treffen.

- Nicht hier.

- Mein Wohnung, Sunset Towers.

Gott verdammt.

Manchmal... begegnet man etwas so Süßem im Leben,
und dann verschwindet alles.
Sie klingt sehr schön.
Sie kann auch singen... wie eine Nachtigall.
Wie kamst du an den Job in der Küche?
Du willst einen Job in der Küche?
- Schreib deinen Namen auf das Klemmbrett dort.

Ich bin gleich zurück.
Also wir brauchen eine andere Nummer.

- Ray?

- Ich gab Ihnen seine Handynummer.

Er geht nicht ran.
Ich kann Ihnen seine Festnetznummer in Calabasas geben.

- Wie läuft es mit meinem Antrag?

Dankeschön.
- Hey, das ist mein verdammtes Mittagessen.

Jetzt nicht mehr, du hast hineingesabbert.
Armleuchter.
- Lass mich das wegwischen.

Ist das wirklich notwendig, Ray?

Ich bin seit über zehn Jahren bei Steve.
Scheiße.
Ray to the motherfucking D. Tommy, schön, dich zu sehen.
- Du siehst gut aus.

Schau dich an.
- Da hast du aber ein paar Muckis.

- Nicht wahr?

Tommy, ich muss dir sagen.
Ich saß heute Morgen zum Frühstück mit den Jungs von Paramount zusammen.
- Die sind total verliebt in dich, Kumpel.

Das ist gut zu hören, denn es scheint, als wollten sie die Bo Bronsel-Fortsetzung hinausschieben.
Nein, sie werden den Film machen.

Nick, kann ich dich einen Moment sprechen?
- Hast du was dagegen, Tommy?

A-Promi.
Was zum Teufel, Ray, ich war voll in meinem Ding.
- Ja.

- Was zum Teufel?

Was zum Teufel macht er hier?
Willst du Tommy, musst du Sherman Radley abgeben.
- Abgeben?

Geh und fick dich selbst.

Hey, Nick.

- Was, sonst wirst du mich abknallen?

Okay, Kumpel, ich bin der Co-Vorsitzende des verdammten Motion Picture Department der ACA.
- Fick dich.

Oh, Gott.
Fuck!
Hast du mich wirklich gerade von diesem Arschloch schlagen lassen?

Nein, das hat er von sich aus getan.
Geht das wirklich für dich klar?
Fertig.

Hast du überhaupt eine Ahnung, wie schnell ich deine verdammte Welt zum Einstürzen bringen kann?
Richtig.
Ich weiß nicht, wie es dir geht, aber das fühlt sich..

- Was?

Du hast deinen verdammten Verstand verloren, weißt du das?
Okay, du musst es nicht zugeben, aber ich denke, dass du dich mir gerade irgendwie nahe fühlst.
Ich hole einen Eimer.

Okay, Folgendes wird jetzt passieren, Nick...
Dein Gehirn wird dir sagen, dass du ertrinkst, und irgendwie ertrinkst du wirklich, also wirst du anfangen, es zu glauben.
Im Grunde ist das der ganze Spaß des Ertrinkens, ohne das Dock verlassen zu müssen.
Ich werde dich nicht anlügen.
Das wird richtig, richtig scheiße, also ist mein Rat für dich, uns zu sagen, wer sich um Fionas Leiche gekümmert hat.
Fick dich!
Trotz.

Das ist eine äußerst dumme Haltung.

Hey, haben sie dir das bei diesen dummen Firmenveranstaltungen beigebracht?
Okay.
Gefällt dir das?

Hast du uns etwas zu sagen?
Wer hat sich um die Leiche gekümmert, Nick?
Lutsch meinen Schwanz!
Wow.
Deinen Schwanz lutschen?
Okay.
Tommy.
Du kannst gehen.

Nein, alles gut.
- Darf ich?

Ja, alles klar.
Erza Goldman.
Okay?
Ich rief ihn an.

Okay?
Ich rief Ezra an.
Warum überrascht mich das nicht?
Ja?
- Finde den Texaner.

Ezra hat jemanden die Leiche entsorgen lassen.
Wenn ich es nicht war, war es der Texaner.
Ray, du willst dich nicht mit diesem Typen anlegen.
Finde ihn, Avi.
Hast du einen Namen?
Ich arbeite dran.
Ich gehe zu Holt, arrangiere die Details der Beweisübergabe.
Ja, okay.
Nach meinem Kampf gegen Whittaker habe ich gemerkt, dass ich alles ändern muss,
angefangen mit meinem Studio.
Geben Sie mir einen Moment, ich muss mich um etwas kümmern.
Würden Sie mir bitte folgen?
- Was zum Teufel?

Ich kann mich jetzt nicht mit diesem Mist befassen, Marisol.
Okay?

Und ich werde mit einem Haufen reicher Pendejos eingesperrt, die zu viel Koks in ihren Strandhäusern nehmen?
Red leiser.
Du musst nach Hause gehen.
Du bist high?
- Hast du sie high werden lassen?

Du musst hier verschwinden.
Wo soll ich hin?
Geh einfach auf Entzug.
- Werde gesund.

Würdest du...
Sieh mich an.
Du musst gehen.
Verschwinde von hier!
Hey, sieh mal, Champ, tut mir leid.
Du sagtest, du willst mit mir arbeiten, richtig?
Ja.

Wenn ich dir nächstes Mal etwas sage, dann tu es auch verdammt nochmal.
- Ja.

Und jetzt geben wir einfach die Rosinen dazu.
Man kann nie genug Rosinen haben.
Okay, voila.
Grandmas fabelhafte Haferkekse sind fast fertig.
Nur eine Sekunde.
Norman?

- Ich bin gleich bei dir, Roger.

Okay, Kinder.
Okay, Kinder.
Grandma macht jetzt ein kleines Nickerchen.
Euer Daddy ist sofort unten.
Okay.
- Lena?

Du musst an Sherman dranbleiben.

Ich bin ziemlich sicher, dass er auf dem Weg zu dir ist.
Ich hoffe bei Gott, dass er hier ist, bevor ich mir noch mehr von diesem Mist anschauen muss.
Hallo?
Hi, hier spricht Burt Mancini vom Men's Central bezüglich Mickey Donovan.
Okay.
Ich rufe an bezüglich seiner sexuellen Orientierung für die letzte Phase seiner Klassifizierungs-Bestätigung.
Was?
Sie müssen für die Akte nur bestätigen, dass Mickey ein schwuler Mann ist.
Wer?
Mickey Donovan.
Er ist homosexuell.

Nein, das ist nicht korrekt.
Sie sagen also, dass das nicht korrekt ist?
Ich sage, dass Sie homosexuell sind.

Sie geben also an, dass Mickey Donovan heterosexuell ist?
Er hat vier Kinder und ungefähr tausend Ex-Freundinnen.
Holen Sie sich weiter einen runter.

Mein Bauch.
- Was ist los?

Etwas stimmt nicht.
Oh, Gott, mein Bauch.
- Oh, mein Gott.

Hey!

Mein Zellengenosse ist krank.

Hey!
Oh, Gott.

Es tut weh.
Hier, hier, hier.
Leo, ja.
Okay, okay.
Zieh deine Hose hoch.

Wir bringen dich ins Bett.
- Hier, komm ins Bett.

- Gott.

Oh, mein Gott.
Was zum Teufel?
Nein, stirb mir nicht weg.

Hey, Av.
- Hast du den Texaner gefunden?

Ich sehe ihn gerade.
Wirklich?
Wie sieht er aus?
Ich weiß nicht.

Ezra liebt ihn... für den dunklen Scheiß,
Dinge, vor denen er dich beschützen wollte.
Ich hätte gedacht, dass er auf einer Yacht in den Bahamas oder so wäre.
Ja?
Er ist in Canoga Park und mäht den Rasen.
Das ist Lena, ich rufe dich zurück.
Ja, du hast recht.

Gut, lass ihn gehen.
- Aber er verarscht dich.

Lass ihn.
- Ist er das?

Mr. Radley ist bei Ihnen, sobald der Dreh zu Ende ist.
- Reizend.

Wenn Sie etwas brauchen, geben Sie mir Bescheid.

Hey, Sherm.

Was zum Teufel tun Sie hier, Mr. Cochran?
Das ist beeindrucken.
Es ist immer sehr nett, wenn große Stars sich an die Namen der einfachen Beamten erinnern, die sie auf ihrem Weg benutzt haben.
Worum geht es hier?
Wenn ich hier bin, weißt du, worum es geht, oder, Sherm?
Nick Lowell hat dich an Ray Donovan verraten und er ist kurz davor, Fiona Millers Leiche zu finden.
Ich weiß nichts von einer...
Sherm, ich bin ein großer Fan.

Alles klar, Arschloch.
Wie viel wird mich das kosten?
- Fünf Millionen Dollar.

Sherm, entspann dich, das zahlst du, um deine Eier in Beverly Hills lutschen zu lassen.
Was kriege ich dafür?
Ich lasse Ray Donovan verschwinden.
Ich muss auch die Leiche wegtransportieren von dort, wo du sie begraben lassen hast.
Nachdem du sie getötet hast.
Sherm, kennst du Ray Donovan?
Hab von ihm gehört.

Ja, du willst ihn nicht treffen, besonders, wenn er vor mir bei der Leiche ist.
Die Uhr tickt also.

Im Lagerraum meines Krabbenrestaurants in Inglewood.
Das Crab Grab.

- Er ist jetzt geschlossen.

Krabbenbeine im Drivethrough haben in Inglewood nicht funktioniert?
Stell dir das mal vor.
Hab einen neuen Zellengenossen für dich, Pop.
27!
Es ist vorbei.
Du hast mein Leben ruiniert.
Cochran kam in meinen Umkleideraum, während ich meine Show gedreht habe.
Er weiß, wo die Leiche ist.
Du solltest die Leiche entsorgen.
Was hast du ihm gesagt?
Ich hab ihm gar nichts gesagt.

Scheiße.
Scheiße.
Hey, Partner.

Wo bist du?
Ich bin gerade von Holt weg.

Warum?

Willst du mich umbringen, Cochran?

Ray, du klingst ein wenig paranoid.
Du musst dort verschwinden.

Ray, du redest Unsinn, mein Freund.

Dachtest du wirklich, dass Radley sich von dir erpressen lässt?
Er stellt dir eine Falle.
Ray, willst du einen Burger oder nicht, Mann?
Du musst dort verschwinden.
Wo?

Schön.

Du hörst einfach nicht, oder, Cochran?
Gib mir die Waffe.
Hier.
- Wo ist er?

Wo ist die Leiche, Marty?
Hinterzimmer, in der Ecke...
In der Trockenbauwand.
Sie war also in der Wand?
Gott.
Werde ich trotzdem bezahlt?
Wenn du das Geld willst, ruf Holt an und sag ihm, wo die Leiche ist.
27 öffnen.
Mickey Donovan,
Sie werden nach Station K6G verlegt.
Gehen wir.
Hauen wir ab?
Ja, wir hauen ab.