# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei The Originals...
Wenn du stirbst, dann auch deine gesamte Erzeugerlinie.
Hollow hat Elijah, also finden wir dieses Ding und seine Gefolgsleute und schlachten einfach alle ab.
Eine dieser Leichen wäre Sofya und ich werde nicht danebenstehen und zusehen, wie jemand, der mir wichtig ist, wieder mal ein Kollateralschaden der Mikaelsons wird.
Ich werde einen Weg finden, sie von der Infektion von Hollow zu retten.
Wenn Elijah so oder so stirbt, dann kann ich versuchen, seine Seele in den Anhänger zu bringen.
Sie hat Elijahs Macht genommen.
Hollow wird wiedergeboren.
Sag, dass Elijah da drin ist.
Und meine ganze Erzeugerlinie ist mit mir gestorben.
Elijah.
The Originals S04E10 "Phantomesque"
Rebekah und Kol sind gerade gelandet.
Ich habe ihnen versichert, wir ständen kurz davor, unseren Bruder ins Leben zurückzuholen.
Mach mich nicht zum Lügner.
Ich kann Elijah nicht wiederauferstehen lassen, bevor ich sicher bin, dass sein Verstand heil ist.
Als der Anhänger zerbrochen ist, ist Elijahs Verstand mit zerbrochen.
Er hat sich höchstwahrscheinlich in den innersten Kern seines Bewusstseins zurückgezogen.
Er könnte überall in über tausend Jahren von Erinnerungen sein, aber wenn wir versuchen, den Anhänger zu reparieren, bevor wir ihn finden und seinen Verstand heilen, ist er dauerhaft geschädigt, als wenn man einen gebrochenen Knochen eingipst, bevor er ordnungsgemäß gerichtet ist.
Erspar mir die medizinischen Analogien und reparier ihn.
Ich muss da rein und ihn finden.
Sobald ich sicher bin, dass sein Verstand stabil ist, dann kann ich den Anhänger reparieren.
Bitte sag mir, dass du das kannst.
Er ist mein Bruder.
Ich werde nicht aufhören, bevor er in Sicherheit ist.
Gute und schlechte Nachrichten.
Vincent glaubt, er kann Sofya heilen.
Alles, was du tun musst, ist, ihm Hollows Blut zu bringen.
Eine 1.500 Jahre alte frisch auferstandene supermächtige Hexe und ich muss nur ihr Blut holen.
Es muss noch eine andere Option geben.
Nur noch etwas davon, die Magie aus Hollows Blut zu extrahieren und dann eine Nachkonstruktion dessen, was sie mit Sofya gemacht hat.
Der Punkt ist, ich glaube, es ist eine sichere Sache, dass Sofya nicht seine höchste Priorität ist.
Schön, das verstehe ich.
Aber wenn man bedenkt, dass Hollow die reine Inkarnation des Bösen ist, solltest du dich vielleicht an jemanden wenden, der ein wenig mächtiger ist als ich.
Wie...
Ich werde indessen Hollow aufspüren.
Ich habe es dir nie gesagt... aber in diesen unzählbaren Jahren hast du mir so viel bedeutet.
Du warst ein Erlöser, ein Vertrauter,
ein Mentor, ein Rivale... und ein Freund.
Und in manchen Zeiten, ja, da warst du... eine echte Nervensäge.
Und nun schau dich an.
Es tut mir so leid.
Mein Bruder.
Das wird nicht dein Ende sein.
Ich werde nicht ruhen, bis ich dich zurückgebracht habe.
Egal, wie viele ich töten muss, um das zu gewährleisten.
Klingt nach Spaß.
Ich könnte ein paar Morde und ein Chaos vertragen.
Elijah könnte dann noch leben.
Können wir jetzt jemanden abschlachten?
Eins nach dem anderen.
Wir müssen die Waffen zerstören, die unserem Feind ihren Vorteil verschaffen.
Ein Kratzer von dem Rosenbusch ist tödlich für uns.
Freya hat die acht aufgespürt, die noch übrig sind, inklusive der Hauptpflanze.
Tödliche Dornen, wiederauferstandene Hexen...
Was kann da schon schief gehen?
Er wird mich erkennen.
Wenn ich den Kern seiner selbst finden kann oder an welche Erinnerung er sich auch klammert, dann kann ich ihn da rausziehen.
Na das ist ja mal scheiße.
Das erste, was du tust, nachdem du wiedergeboren wurdest, du metzelst die Hexen nieder, die deinem verrückten Arsch gefolgt sind.
Sie haben gelebt, um zu dienen.
Dann können sie auch so sterben.
Ruhm erwartet jene, die mir ihr Blut opfern.
Ich frage mich...
Du weißt, dass das nie passieren wird.
Das ist nicht alles, was ich weiß.
Du bist gekommen in der Hoffnung, Sofya zu retten.
Wie edel.
Sie hat mir gut gedient.
Aber meine Magie hat ihren Körper überflutet, eine Infektion, die sie töten wird.
Obwohl... ich sie retten könnte.
Wenn... du mir die Treue schwörst.
Kann ich irgendjemanden für einen schnellen und schmerzlosen Tod interessieren?
Ach, komm schon, Beks.
Ihr habt das Glück, dass wir in Eile sind.
Niklaus, keine Bewegung mehr.
Ich habe mein Wort gegeben.
Du neigst dazu, dein Wort zur unpassendsten Zeit zu geben, Bruder.
Wir machen es schon den ganzen Tag auf deine Art.
Na komm, ein bisschen knicken und es heißt tschüss, Agnes.
Lass sie los.
Niemand tut meiner Familie weh und überlebt das.
Elijah...
Als würde man Babys Süßigkeiten klauen.
Ja, aber mit dem hier bin ich noch nicht fertig.
Wo ist der Sinn bei der Befragung?
Böse Abscheulichkeiten entgegen der Natur.
Ich bin der Schlimmste von allen.
Und nun sag mir, wird dein Meister dich vor mir retten?
Na los, töte mich.
Mein Leben endet für ein höheres Wohl als ihr es je begreifen könnt.
Nicht ihr, nicht mal die Ältesten, trotz allem, was sie behaupten.
Die Ältesten?
Ich dachte schon, er hält nie die Klappe.
Ist es wahr?
Sind die Ältesten zurück?
Warum hast du mir nichts gesagt?
Ich hätte sie sehen können.
Denkst du, ich würde dir dieses Glück verweigern?
Ich habe versucht, dich zu beschützen, Bruder.
Davina Claire hat sich sehr verändert, und das nicht zum Guten.
Weil die einzigen Personen, die sie kontaktieren können, die Opfermädchen sind, die Elijah kaltblütig ermordet hat!
Wir haben was zu erledigen.
Nun, es hat zwar lange gedauert, doch endlich habe ich es gefunden.
Nein, nein, nein, dieser Bordeaux war ein Geschenk vom Herzog von Burgundy.
Ja, ein sehr schönes Geschenk, dazu bestimmt, zu einem besonderen Anlass ausgeschenkt zu werden.
Vielleicht, sagen wir, zu einem Familienessen, das nicht damit endete, dass einer von uns erdolcht wird.
In der Tat, in der Tat.
Dies ist den Genuss mehr als wert.
Ja, auf meine geliebten Geschwister.
Gemeinsam unter einem Dach, zum ersten Mal seit Jahrhunderten, ohne einen Streit oder einem Groll.
Elijah.
Oh, das ist entzückend.
Elijah.
Freya, was ist los mit dir?
Ich dachte, ich hätte ihn gefunden, doch er ist einfach vor meinen Augen verschwunden.
Das ist nicht unser einziges Problem.
Ich kann Elijahs Gedanken nicht durchsuchen und einen Zauber zur selben Zeit aufrechterhalten.
Was, wenn du mich rein schickst?
Das würde mehr Energie benötigen.
Du bleibst hier, und ankerst den Zauber.
Niemand ist Elijah näher als ich es bin.
Um dich in den Anhänger zu schicken, müsste ich eine andere Hexe kanalisieren müssen.
Eine mächtige.
Eine vom selben Blut wie das unserer Familie.
Sie ist jung, doch sie ist stark.
Stärker als ich es in ihrem Alter war.
Hayley, ich würde meiner Nichte nie wehtun, niemals.
Marcel?
Ein eigenartiger Ort für ein Nickerchen.
Es war ja nicht so, als hätte ich eine Wahl gehabt.
Du kämpfst einen Einmann-Krieg, Marcellus.
Scheint wohl nicht sehr gut zu laufen.
Vielleicht ehrst du nächstes Mal unsere Allianz und informierst mich über deine Taktiken.
Sieh mal, ich muss niemanden über meine Taktiken informieren, erst recht nicht dich.
Nun, wenn sie so schlecht konzipiert sind, könntest du vielleicht meine Hilfe gebrauchen.
Ich liebe es, wenn ihr zwei euch zankt, aber wir sind aus einem Grund hier.
Ah, ja.
Hollows Waffen.
Die magisch hergestellte Quelle all unseres ganzen derzeitigen Elends.
Diese Dornen wurden aus meinem Blut und Hollows Magie gemacht,
Elijah ist tot, wir werden angegriffen und wir können unseren Feind nicht besiegen, wenn ihr zwei
Hör mal, ich werde Hollow die Dornen nicht geben.
Ich brauche sie für etwas anderes, und ich brauche sie nicht, um dir wehzutun.
Willst du wirklich uns beide bekämpfen, nach allem, was wir durchgemacht haben?
Wir brauchen deine Hilfe.
Wir müssen alle Dornen zerstören,
Ja, wir haben alle im Quarter zerstört, doch es gibt noch eine in Gentilly.
Wenn wir also gemeinsam gehen...
Gut gemacht, Schwester.
Vielleicht nächstes Mal weniger Zucker und mehr Peitsche.
Du musst das nicht tun, wenn du es nicht willst.
Bereit?
Also ist er irgendwo da drin und hält sich an zerbrochenen Erinnerungen fest?
Der Kern seines Wesens hat sich tief in sein Unterbewusstsein zurückgezogen, aber ja, er ist noch immer da drin.
Ich suche nur, bis ich ihn gefunden habe?
Du hast keine Zeit.
Da sind zu viele Erinnerungen, als dass du sie zufällig durchsuchen kannst.
Du musst überlegen, wo Elijah Zuflucht finden könnte.
Es muss etwas sein, das sein ursprüngliches Wesen repräsentiert.
Hoffentlich ist es ein guter Ort.
Wenn du es gefunden hast, zieh ihn raus und weck ihn auf.
Doch sei vorsichtig, sein Verstand ist instabil.
Mom?
Sei vorsichtig.
Bin gleich zurück, Schätzchen.
Komm schon, Elijah, wo bist du?
Ich habe dich vermisst.
Ich ziehe mir was an.
Elijah.
Ich bin's.
Ich weiß, dass du da bist.
Sieh mich an.
Selbst jetzt, wenn deine Familie dich am meisten braucht, hat er es geschafft, dich um den kleinen Finger zu wickeln.
Du bist erfüllt von Trauer und schlägst um dich, doch weißt du was?
Er ist auch mein Bruder, und ich bin ebenso verletzt und ebenso erschrocken wie du, ohne ihn hier.
Oh, wie entzückend, klingst genau wie dein altes Ich.
Nun, jemand muss diese Familie ja beschützen.
Und da haben wir es.
Die Entschuldigung, die du immer nutzt.
Weißt du, wenn du so versessen darauf bist, so zu sein, dann ist alles, was Elijah je für dich getan hat, inklusive seinem Tod, umsonst gewesen.
Bitte, sei nicht hier drin.
Elijah?
Ich bin hier, um dir zu helfen.
Elijah.
Elijah, wach auf.
Ich bin's.
Elijah!
Ich schätze es sehr, dass ihr euch mit mir trefft.
Und ich möchte, dass es sich für euch lohnt.
Dunkle Objekte.
Die mächtigsten Schmuckstücke in New Orleans.
Und das... ist nicht mal die Hälfte von dem, was ich habe.
Was willst du für sie haben?
Ich will mit Davina Claire reden.
Ich bin seit Jahrhunderten ein Freund der Hexen.
Ich habe euch sogar beigebracht, wie ihr solche Dinge herstellt.
Es gibt keinen Grund, weshalb wir nicht zu alten Zeiten zurückkehren können.
Wir wissen es besser, als dass wir Vampiren trauen.
Hollow ist der wahre Feind hier, nicht ich.
Nun, ob es euch gefällt oder nicht, wir stecken da alle gemeinsam mit drin.
Aber vertraut mir, wenn ich sage, ich bin ein besserer Freund als Feind.
Ihr Mikaelsons kommt vorbei und fragt nach Gefallen, bedroht und manipuliert.
Deshalb werden wir sichergehen, dass du Davina Claire nie wiedersehen wirst.
Lasst mich sofort mit ihr reden!
Ihr Leute habt einen guten Kampf abgeliefert.
Das respektiere ich.
Dennoch, am Ende des Tages ist es zu wenig... zu spät.
Und das ist der Letzte.
Ich nehme an, ich sollte mich bei dir für deine harte Arbeit bedanken.
Bring mich nicht dazu, gegen dich zu kämpfen, Rebekah.
Wenn du das willst, wirst du es müssen.
Wenn du eine Waffe besitzt, die uns töten kann, dann bist du eine Bedrohung.
Warum willst dann überhaupt die Dornen?
Weil mehr gefährdet sind als nur deine Familie, klar?
Die Magie in diesen Dornen kann jemanden retten, um den ich mich sorge.
Wie lautet ihr Name?
Ihr Name ist Sofya.
Es gab eine Zeit, wo du diese Strecke für mich gegangen wärst.
Ich kenne diesen Blick gut.
Er kämpft aus Liebe.
Wenn du damit fertig bist, deine wertvolle Sofya zu retten...
Freya!
Freya!
Elijah.
Tante Freya, bitte, tu etwas!
Hope, du musst dich auf den Spruch konzentrieren.
Ich versuche nicht, gegen dich zu kämpfen.
Ich versuche nur, dich nach Hause zu bringen.
Komm zurück, Mom, komm zurück!
Falls wir den Spruch nicht halten, könnten wir sie da drin verlieren.
Okay.
Okay.
Leg dich hin, okay?
Wir sehen uns gleich.
Mom?
Ich bin hier.
Hope!
Bleib dort!
Hope!
Mommy!
Mom?
Ich kann dich nicht finden.
Hope.
Bleib dort.
Mommy kommt.
Hayley.
Bist du okay?
Wo ist Elijah?
Ich bin direkt hier.
Es ist okay.
Ich bin es.
Geh heim, Baby.
Sag Freya, es ist sicher, den Anhänger zu reparieren.
Bitte vergib mir.
Mommy!
Du hast es getan.
Du hast ihn gerettet.
Gute Arbeit heute.
Er ist noch nicht zurück.
Ich nehme an, dass du ihn nicht in einen anderen Körper stecken könntest.
Ich kann es nicht riskieren, nicht nachdem, was er durchgemacht hat.
Wenn es das nicht ist, werden wir uns Alternativen ausdenken müssen.
Wie in etwa?
Ich weiß, du willst es nicht hören, aber wenn wir zwischen Marcel und Elijah wählen müssen,
gibt es keine Wahl.
Nun, erstklassiger Tag, oder?
Wenn wir Glück haben, kann Vincent die Macht absaugen.
Hilft es Sofya, dann ist es ein Gewinn.
Du klingst nicht allzu optimistisch.
Geht es um Sofya oder Rebekah?
Klaus sagte mir gewöhnlich, dass Macht zu haben, dich zu einer Bedrohung macht, dass Verbündete zu haben, dich angreifbar macht, also wähle.
Du kannst das eine oder andere haben,
Macht oder Freunde.
Du weißt, dass das psychotisch ist, oder?
Ja, aber dann... vielleicht liegt auch etwas Wahrheit darin.
Ich persönlich denke, ich bin ziemlich froh, dass du mein Freund bist.
Ich meine, was auch immer kommt, was auch immer dieser Stadt bevorsteht,
Hollow, die Mikaelsons, ich weiß, dass du das Richtige tun wirst.
Ich habe nie daran gezweifelt.
Hollow ist anders, als all das, dem wir vorher schon einmal gegenübergestanden sind.
Es gibt eine Dunkelheit bei ihr, Kälte.
Und ich sage dir, Josh, so stark ich auch bin, sie streckte mich nieder, als wäre ich nichts.
Ich kann das nicht alleine tun.
Wir werden alle Verbündeten brauchen, die wir kriegen können.
Vincent, Sofya, Klaus.
Sogar Rebekah.
Oder andernfalls ist dieser Kampf vorüber, bevor er beginnt.
Wie ich höre, hast du den Tag gerettet.
Ich würde das nicht sagen.
Ich verstehe.
Also, du hast dich in den zerschmetterten Verstand meines Bruders gewagt, und da bestand nicht alles aus Einhörnern und Regenbögen.
Ich ging durch die rote Tür.
Ich versuchte ihn zu retten, aber die Dinge, die ich sah, die unschuldigen Menschen, das Gemetzel.
Ich dachte wirklich, dass ich ihn an einem guten Ort finden würde, aber er wählte selbst den dunkelsten Teil.
Du weißt, was wir sind.
Wir alle sind Monster.
Wir haben im Laufe der Jahre unzählige Gräueltaten begangen.
Aber Elijah... hat diese Dinge immer nur für die Familie getan.
Und deswegen ist er wirklich der Beste von uns.
Ist er immer gewesen.
Soll jeder Elijahs Rettung feiern?
Eine große glückliche Familie?
So in etwa.
Du solltest auch hier sein, weißt du.
Nun, jeder hat bekommen, was er wollte.
Zumindest haben wir einander.
Kol, ich werde in New Orleans bleiben.
Zumindest bis wir das verstehen.
Kann ich dich davon überzeugen dasselbe zu tun?
Ich glaube nicht, dass ich das kann.
Ich bin nicht in der Stimmung für Spiele, Hexe.
Was wenn ich dir sage, dass ich Davina wieder lebendig machen könnte?
Natürlich für eine Gegenleistung.
Davina!
Davina.
Kol.
Einige würden bis ans Ende der Welt gehen, um ihre Liebsten zu beschützen.
Du lässt sie gehen oder ich reiße dich in Stücke.
Ich würde das nicht tun.
Sie und ich sind jetzt verbunden.
Also, wenn du willst, dass sie sicher ist, dann gehörst du mir.