# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
- Hey.

Toll, beide gleich braun.
Wir waren in Palm Springs.
Im Geiste waren wir auf einem fliegenden Teppich.
Seid ihr jetzt Busenfreunde?
- Das ist süß.

Ich mach das schon.
- Ja?

Gut.

- "Ich bin eine starke Frau", ja?

Ja.
Es war der Wahnsinn, mit ihm 48 Stunden in einem Hotel zu verbringen.
- In getrennten Zimmern.

Na ja, für vieles.
Ihr werdet alle in einem Hotel wohnen.
- Was?

Nein.
Hier, im Valley.
Wir haben am Wochenende eine wertvolle Lektion gelernt.
Wie ein Mönch im 17. Jahrhundert im Kloster zu sitzen, macht einen viel effektiver, verstärkt die Konzentration.
- Wie im Olympischen Dorf.

Oder wie in einer Entzugsklinik.
Entzug ist teuer.
Nein, alles ist umsonst.

Wohnen und Kabelfernsehen sind gratis, die kurze Anreise ist gratis.
Gratis-Pool.
- Aber in Van Nuys.

- Erwähnte ich den Pool?

Ist es Pflicht oder dürfen wir zu Hause wohnen und pendeln?
Manche von uns haben ein Privatleben, einen Mann.
Nein, keine Ausnahmen.
Außer für Debbie, denn sie ist der Star, und sie hat ein Baby.
- Blödsinn.

Wir müssen das Ding in fünf Wochen drehen.
Die meisten können nicht spielen, keine ist Wrestlerin.
Wir machen es auf unsere Art, ist das klar?
Und deswegen gibt es eine Ausgangssperre und ein strenges Drogenverbot.
Ihr zieht euch Koks rein, und wir sollen wie Nonnen leben?
Nein, wie WG-Bewohner.
Studentenverbindung.
Ich mache es allen leichter.

Wann genau ziehen wir also in dieses Luxus-Training-Lager?
- Am Ende der Woche.

Bereitet euch also vor, ruft euren Vermieter an, versteckt eure Drogen, spült den Fisch im Klo runter.
PARKUHR IST DEFEKT
Heftiger Magentreffer, Montell geht zu Boden...
Oh, hey.
Könntest du noch mal reinkommen?
Oder nicht.

Hallo, Gordon?
Geben Sie mir 500 Anteile.
Mir egal, wenn diese Bananenbauern verhungern.
Ich bin eine Geschäftsfrau, verdammt, keine Obst-Wohltäterin.
Das ist meine Idee für die Figur.
Ich bin eine Art weiblicher JR mit einer Nuance Cruella de Vil.
Verdammt.
Nicht gut?
Ich bin die Einzige, die keine Figur hat, weißt du das?
Hast du gesehen, was an der Tür steht?
Sheila, die Wölfin... und Ruth.
"Ruth" ist keine Wrestlerin.
Das ist einfach mein Name.
Die Fenster müssen immer offen sein.
- Ok.

Das kleinste Geräusch oder ein Geruch kann mich stören.
Nun, ich kann nicht kontrollieren, was passiert, wenn ich schlafe.
Aber ich werde mich bemühen.
Ich respektiere ja, dass du so in deiner Rolle aufgehst.
Welche Rolle?
Die Wölfin.
Sie ist klar umrissen, und genau das brauche ich.
Eine Figur, die wirklich realistisch wirkt.
Du könntest mir helfen, so was zu finden.
Ich bin gern dabei, dieses Method-Acting-Ding konsequent durchzuziehen.
Das mache ich sowieso immer.

Toll.
Du weißt nicht, wie toll es ist, eine Matratze zu haben.
Letzten Monat war ich total pleite.
Ich lief von einem Ende des Santa Monica Boulevards bis zum Strand, bat süße Jungs um einen Dollar.
Ich bekam $212.
Du starrst meine Titten an?
- Ja, entschuldige.

Ich verstehe nur nicht, wie sie so aufrecht bleiben.
Sie mögen Aufmerksamkeit.
Ansonsten kenne ich nur die Brüste meines Bruders Tommy.
Ich wohnte noch nie mit Frauen zusammen, daher starre ich dich manchmal an, denn du bist für mich wie ein Alien von einem anderen Planeten.
Jeden Abend, bevor ich zu Bett gehe, creme ich mich ein, denn es ist wissenschaftlich erwiesen, dass man nur so den Alterungsprozess stoppen kann.
- Cremen wir uns gemeinsam ein?

Ja.

Ok.
Jetzt mach es so.
Entschuldige.
Oh nein.
Nein.
- Du kannst die Perücke ausziehen.

Hör auf, mich anzusehen.
Hör bitte auf.
Schön, euch so bei der Arbeit zu sehen.
Ich arbeite an meiner Bräune.
Ich meine, Glückskeks arbeitet.
Das ist doch das Klischee, das ich bedienen soll, oder?
Dass Asiaten hart arbeiten, aber auch Karate können und schüchtern sind?
- Bist du wegen irgendwas sauer?

Sieh mal.
Klasse.
Ich nenne das "Libanesische Bombe".
Beiruts Move.
- Geht das auch im Ring?

Hey, Hr.

- Ja.

Geh in den Pool.
- Ok, was soll's?

Ja, ausziehen, Baby.
Ja.
Eine Poolparty?
Und meine Einladung?
Habt ihr unser Training vergessen?
Sie hat recht.
Ihr habt es gehört.
Packt die Titten ein.

Pack deine Titten ein.
Und hier kommt er.
Gorgeous George einer der...
Oh nein, Straußenfe...
Gorgeous George darf man nicht unterschätzen.

George ist etwas altmodischer als die heutigen Kämpfer.
- Aber sein Move ist toll.

Egal.

Richtet mitten im Match seine Frisur.
- Nein, seine Ringbegleiterin macht das.

Die Frau kennt sich aus.
Ich will einen Ringbegleiter.
- Das ergibt keinen Sinn.

Ich brauche einen Diener, der meine riesige Amerikafahne trägt.
Die amerikanische Heldin braucht das nicht.
- Ein Selfmade-Star trägt sein Zeug selbst.

Ihr müsst euren eigenen Move entwickeln.
- Wie ihr geht, wie ihr redet.

- Ich will einen Akzent.

Los jetzt, wir müssen über die Show nachdenken.
Die Moves, die Matches, wer mit wem kämpft, mit welchen Requisiten ihr um euch schlagt.
Ich kann euch nicht 20 Minuten lang beim Umarmen filmen.
- Was ist?

PRINZIPIEN DER GENETIK
- Wer bist du?

Bist du Britin?
Nein, so schlau wie die Encyclopedia Britannica.
Streberin gegen Partygirl.
Klassiker.
Ok, also...
- Ich könnte dich mit dem Buch schlagen.

So vielleicht?
Hör auf, mich mit Wissen zu schlagen.
Beweg dich, Granny.
Ich habe nachgedacht.
Ich habe viele Ideen für Figuren.
Mint Julep.
Eher der zickige Debütantinnentyp aus dem Süden.
"Auntie Christ."
Die schlimmste Tante aller Zeiten.
Ein böser Mensch, der Kindern an Halloween Rosinen schenkt.
Also gut.
Wer sagte, du sollst deine Figur erfinden?
- Du hast mir keine gegeben...

Ich werde unruhig, wenn ich im Hintertreffen bin.
Vor allem, wenn es eine Gruppe ist.
Toll, eine fantastische Eigenschaft.
Vielleicht bräuchte ich eine gleichgroße Partnerin.
Prima.

Wie wär's mit der Wolfdame?
Oh nein.
Wir haben so ein...
Wirklich?

Ich will ja nicht zu viel sagen, aber manches ist schon komisch.
Gut.

Prima.

Frisches Fleisch.
- Wegen gestern Nacht...

Es war seltsam.
- Wir sollten darüber reden.

Du hast recht.

Sieh dich an.

Gut zu erkennen, aber ich denke, du könntest die Werwolfseite mehr betonen.
Du könntest in einem Käfig auftreten, und du könntest ein Halsband tragen.
Und der Ansager könnte sagen: "Wir haben Vollmond, meine Damen und Herren.
Sie erleben jetzt die Verwandlung von Sheila, der Wölfin, vor Ihren Augen."
Wir machen einen Werwolf-Move?

Nein, es ergibt keinen Sinn, weil ich kein Werwolf bin.
Werwölfe sind Fabelwesen.
Werwolf, Wölfin... ist kein Unterschied.
Steh auf, Sozialhilfe-Königin, und kämpfe gegen Machu Picchu, die sanfte Gigantin.
Ja.
Nein, verdammt.
Ich bleibe sitzen, sehe mir meine Geschichten an, esse Hummer und Kaviar von Howard Foods.
Das alles hat der amerikanische Steuerzahler bezahlt.
- Du bist zu faul zum Kämpfen?

Seht ihr das?
Ich kann sie fernsteuern.
Ich kann sie in Zeitlupe versetzen.
- Sie setzt sich.

Dad.
Oh, Goliath Jackson, was für eine Ehre.
Ich bin ein großer Goliath-Fan.
Sie sind der Promoter?
Nein, eher die treibende Kraft, der geniale Zauberpate.
- Wir haben keinen Promoter.

Die habe ich.
Sie?
Ich bin der Regisseur.
- Sie führten Regie bei Star Wars?

Ich liebe Star Wars.
Gehen wir.
Nein, ich bleibe hier.
- Nur über meine Leiche.

Das ist was anderes.
Sie sind große, dumme Jungs.
Du sollst einen netten Mann suchen, eine Familie gründen, Arbeit finden, wo man dich respektiert.
Ich werde hier respektiert.
Niemand respektiert eine Wrestlerin, Süße.

Eine Nebenattraktion.
- So dürfen Sie nicht mit ihr reden.

- So reden wir eben.

Sie können nicht herkommen und meine Schauspielerin beleidigen.
Ich weiß, Sie sind ein berühmter Riese, aber Sie sind ein Arschloch.
Verdienen Ihr Geld mit übergroßen Windeln.
Verdammt noch mal.

Eine verdammte Rückhand?
- Bin ich eine freche Hausfrau?

Tun Sie, was nötig ist, um endlich zu verduften.
Ok, es reicht.
Dad, hör auf.
Ich gehe.
Tut mir leid, Sam.
Könnt ihr nicht mit ihm reden?

Hör mal.
Er war so sauer, als er die Kissenpuppe in deinem Bett fand.
Machu Picchu.

Warte mal.
Ich weiß, wie Familienerwartungen einen knebeln.
Dein Vater ist nichts gegen meine Mutter.

Stell mich ihnen vor.
Dad, das ist mein Freund.
Ich heiße Sebastian Howard.
Ihre Tochter und ich sind sehr verliebt.
- Wir nehmen unsere Beziehung ernst.

Aber nicht zu langsam, denn ich ziehe mit ihm zusammen.
Du willst wrestlen?
Du musst dich besser verkaufen.
Ihr seid schlecht.
Also gut.
Ich habe gelogen.
Du lügst seit Wochen.
Hast gesagt, du arbeitest bei Macy's.
Du hättest mich nie zum Vorsprechen gehen lassen.

Ich brauche deine Erlaubnis nicht.

Du unterstützt mich, oder ich gehe.
Wie Mom.
- Lach nicht.

Ich habe Eis für dich.
Der Typ war 50 kg schwerer.

Nicht fair.
Warum bringst du mir Eis?

Ich habe Bedenken wegen meiner Rolle.
Die Sozialhilfe-Königin.
Das ist beleidigend.
Das ist ja das Geniale.
Es ist ein Kommentar zu einem gängigen Klischee.
Es ist eine Art Stinkefinger für die Republikaner und ihre Sozialhilfereform und ihre Rassenhetze.
- Ja, aber wissen das die anderen auch?

Mein Sohn.
- Er geht zur Stanford.

Ich will nicht, dass er den Fernseher anmacht und sich aufregt.
Es ist nicht so, dass ich den Job nicht will.
Hattest du noch nie eine unangenehme Rolle?
Sam, ich hatte noch nie eine Rolle.
Ich habe nur kleine Sachen gemacht, ein paar Zeilen bei Agentin mit Herz und Gimme a Break.
Das ist ja das Problem.
Das ist durchschnittlicher Mist.
Sicher.
Ich hingegen, ich gehe gern bis an die Grenze.
Ich rüttele die Leute gerne wach.
Wie bei meinem ersten Spielfilm.
Sumpf-Jungfern der Viet Cong.
Schau ihn mal an.
Und den hier, Gina the Machina.
Er war so anstößig, dass er in 49 Staaten verboten wurde.
Darauf bin ich stolz.
Und diese hier.
Das Sofa der Schmerzen, Blood Disco, Blood Disco II.
Sieh sie dir an.
Bring sie mir wieder.
Aber guck sie dir an, und mach dir Notizen.
- Da ist viel Inspiration drin.

Was, zum Teufel, machst du hier?

Ja, das merkt man.
Du legst immer auf, wenn ich anrufe.
Nimm dir, was du brauchst, und verschwinde, ok?
Nein.
Was ist das?

Du weißt, ich bin nervös.
Ich habe ein Buch über die Ehe gelesen.
Gut.

Ich komme zurück.
Ich schlafe seit zwei Wochen auf dem Sofa meines Vetters.
- Ich gab dir Freiraum.

Das tut mir ja leid.

Du bist immer noch sauer, das ist ok.
Aber ich habe hier auch Rechte.
Ich bezahle die Hypothek, und die Nebenkosten.

Reich die Scheidung ein, wenn du willst.

Darf ich jetzt Randy ins Bett bringen?
Du willst hier schlafen?
Nur zu.
Mist.
AYLA UND DER CLAN DES BÄREN
Oh, mein Gott.
Ist das tot?

Das war ein Eichhörnchen.
Was ist nur mit dir los?
- Hast du das Ding umgebracht?

Ich habe es gefunden und mitgenommen.
Du solltest woanders schlafen.
Ich gehe nirgendwohin.
Also, du nimmst dein Eichhörnchen und schläfst woanders.
Du gottverdammter Wolf.
- Du hast mich "Wolf" genannt.

Du hast mich "Wolf" genannt.
Ja?
Die meisten nennen mich "Freak".
Danke also.
Ich habe das hier oder eine Version davon die letzten fünf Jahre getragen.
Es ist kein Kostüm.
Das bin ich.
Was ich morgens tue, was ich anziehe, was ich trage,
das ist nicht wegen dir.
Es ist wegen mir.
Verstehe.
Glaube ich.
Ich bin zwar ein Mensch aber im Geiste bin ich ein Wolf.
Als ich zehn war, starb mein Großvater.
Ich war sehr deprimiert.
Und...
Ich fühlte mich sehr mit Anne aus Anne auf Green Gables verbunden.
Ich bin mit Strohhut und Puffärmeln zur Schule gegangen, und zwar ein Jahr lang, jeden Tag.
Das ist...
Das ist ein ähnliches Gefühl.
Ich lebe seit Langem alleine.
Ich auch.
Wir brauchen ein System.
Für Privatsphäre.
Ja.
Ok.
Wie wär's mit dem altbewährten Strumpf an der Tür?
Jetzt sofort?
Ok.
Macht euch gefasst auf Beleidigungen, Ekel und Angst.
"Jeden Abend besuchen ein paar Freunde die größte Tanzparty ihres Lebens.
Sie wissen, dass bei Tagesanbruch einer von ihnen ermordet wird.
Wer ist das Monster mit der Spiegelmaske?
Blood Disco vom Schundmeister Sam Sylvia ist eine verstörende Moralgeschichte für unsere Generation."
Ja.
Oh, Blood Disco.
Wo habt ihr den alten Schinken her?
Verzeihung.
Wer bist du?
Hey, ich bin Keith, Cherrys Mann.
- Wo ist Cherry?

Morgens gibt es kein Heißwasser, weil 14 Frauen in diesem schäbigen Motel wohnen.
Bash sagt, Sie wollen einen Blick auf den Pool.
Eher ein Blick auf den Parkplatz.
Sehr gemütlich.
Einen schönen Aufenthalt.
Oh, nein.
Ich grusel mich nicht gern.
Genau, das bin ich.
- Was?

- Ich hatte hier zwei Stunts.

- Du hast schon mit Sam gearbeitet?

Danach haben wir noch fünf Jahre Party gemacht.
Unter uns Profis, was denkst du über ihn?
Vertraust du ihm?
Oder ist er einer von diesen weißen rassistischen Regisseuren?
Meiner Erfahrung nach ist er eher sexistisch als rassistisch.
- Oh, nein.

Ich bin Sam.
Filmemacher.
Mit einem verrückten Sinn für Humor.
Wenn du Raucher nicht ausstehen kannst, spul einfach zum nächsten Trottel weiter.
Warum tue ich das?
Ich bin wohl in dem Alter, in dem ich zugebe, dass ich eine Frau suche, die ich ertrage.
Eine mit einem tollen Lächeln und einer tollen Figur, die nicht immer wie eine Furie auf mich losgeht, wenn ich einen Fehler mache.
Eine, die lustig ist, nicht scheinheilig.
Und unter 30.
Ja.
Also, entscheide dich für mich.
Ja, ich bin einsam, und mein Schwanz funktioniert prima.
Machen wir noch einen?
Ich würde ihn daten.
- Stacey.

- Sein Schwanz funktioniert prima.

Und ich verabschiede mich.

Gute Nacht, Keith.
Weiß nicht, wie es euch geht, aber ich habe heute viel gelernt.
Untertitel von: