# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Sleepy Hollow...
Malcolm Dreyfuss.
Jede übernatürliche Begegnung, die wir hatten, führt zu Dreyfuss zurück.
Sie verkauften Ihre Seele dem Teufel.

Unschuldige Menschen werden verdammt.
Sie sagen, Sie sahen seinen Mann einen Gegenstand beschaffen.
Wir sehen uns morgen.
Der Stein der Weisen.
Sie wollen sich aus Ihrem Deal mogeln, indem Sie den Tod selbst betrügen.
Wenn ich niemals sterbe, muss ich auch nie meine Seele verlieren.
George Washington versteckte die Teile des Steins der Weisen auf den stärksten Ley-Linien-Kreuzungen.
Da werden wir das letzte Stück finden.
- Wo ist es?

Schiffszwieback, gepfeffertes Dörrfleisch, eine Vielzahl von Nüssen, Samen, getrocknete Früchte und Getränke.
Die gesammelten Vorräte hier würden eine einjährige Expedition in die Wildnis aufrechterhalten.
Wir sind nur 45km von der Sleepy Hollow Ausfahrt entfernt.
Chips werden reichen.
Chips.
Zu meiner Zeit erforderte eine Autoreise mehr als eine Kreditkarte.
Man brauchte Jagdfähigkeiten... eine Falle aufstellen, einen Kadaver häuten und ausnehmen, eine Räucherkammer bauen, Salz, Essig und Chicorée beschaffen.
So macht man einen Slim Jim.
Überprüfen Sie Ihren Waschbärschwanz an der Tür, Daniel Boone.
Es gibt kein koloniales Wissen, welches das Wunder von...
Blue Frost Razzle Dazzleberry Bucket O'Slush hätte erschaffen können.
Ich glaube, das nennt man "Gehirnfrost."
Würden Sie bitte...
Molly würde mich umbringen, wenn sie sehen würde, wie ich dieses Fructose-Maissirup-Zeug trinke.
Aber da Dreyfuss den Stein der Weisen zusammenfügt, muss man sich an den simplen Dingen erfreuen.
Dreyfuss mag einen Schritt weiter sein, aber wir sind einen Schritt voraus.
Wenn wir das letzte Stück des Talismans zuerst beschaffen können, vereiteln wir seinen Plan.
Kann ihn dieses Ding wirklich unsterblich machen?
Seine transmutative Kraft ist unübertroffen.
Sie hat nur eine Beschränkung:
Es kann nichts aus dem Nichts erschaffen.
Wenn Dreyfuss also das ewige Leben sucht, muss der Stein Macht von der Lebenskraft anderer Menschen ziehen.
Und der Preis der Unsterblichkeit wäre Tausende von unschuldigen Leben.
Jobe!
Jobe!
Wo zur Hölle bist du?
Ich rufe dich, Prinz der Dunkelheit.

Jobe!
Jobe!
Jobe!
Danke, Malcolm.

- unangenehm.

Die Bedingungen meines Vertrages waren sehr klar.
Du musst während der ganzen Laufzeit an meiner Seite bleiben.
Ich entschuldige mich für die Pflichtverletzung.
Ich wurde überrascht.
Das wird nicht nochmal passieren.
Und der ewig lebende Stein?
Er ist in meinem Besitz.
Uns fehlt nur noch das letzte Talisman-Stück, eines, das ich ohne deine Hilfe nicht finde.
Ich bin dran, Malcolm.
Gut.
Dann lass uns hier verschwinden.

Eine Annahme, die ich nach heute nie vorhabe zu bestätigen.
Hierher zurückzukommen muss kompliziert für Sie sein.
Gelinde gesagt.
Ich habe in Sleepy Hollow viel verloren.
Den Lieutenant... meine Frau... meinen Sohn.
Doch trotz aller Trauer, die ich erlebt habe, gab es auch eine unvergleichliche Freundschaft, Kameradschaft, und natürlich meine Einführung in diese unendlich neugierige moderne Welt.
- Hier haben Sie das erste Mal erfahren, dass Sie ein Zeuge sind, richtig?

General Washington hinterließ eine Bibel, welche die Verantwortung beschrieb, die Abbie Mills und ich zusammen tragen mussten.
Moment, Washington wusste, dass Sie ein Zeuge sind, und hat nichts gesagt?
Es war eine Zeit des Krieges.
Ich habe keinen Zweifel, dass mein Kommandant sehr gute Gründe hatte, es mir zu verheimlichen.
Sie sind ein guter Soldat.
Es ist irgendwie... schön hier.
Du klingst enttäuscht.
All die übernatürlichen Handlungen, die über die Jahre an diesem Ort stattgefunden haben, da hatte ich eher so einen Stephen King Vibe erwartet.
Sieht wie die Stadt aus, in der ich aufwuchs.
Und dieser Ort sah nie so gut aus wie in den Rücklichtern.
Crane und Diana werden gleich hier sein.

Den Anschein mal beiseite, dieser Ort ist ein Minenfeld des übernatürlichen Horrors, der darauf wartet seinen Kopf zu zeigen, wenn man es am wenigsten erwartet, also... seid wachsam.
Willkommen in Sleepy Hollow.
Wo die Magie geschieht.
Buchstäblich.
Und wenn alles nach Plan läuft, sollte uns das helfen herauszufinden, wo das letzte Talisman-Stück versteckt ist.
Wir sind dankbar, konnten Sie dieses Judas-Zepter so kurzfristig beschaffen, Miss Jenny.
Sieht wie eine Stimmgabel aus, bei der was schief ging.
Es ist im Grunde eine Wünschelrute, aber sie wird von Magie, nicht von Wasser angezogen.
Je mächtiger die Magie ist, desto stärker fühlt man den Zug.
Tippen,
Augen schließen.
Ich hab was.
Das Signal ist stark, aber unregelmäßig.
Okay.
Fühlt sich an, als wäre es nah, aber es ist...
Es zieht mich überall hin.
Sicher, dass Sie es richtig benutzen?
Es gab keine Anleitung dazu.
Ich glaube, ich habe gerade das Signal verloren.
Ist es möglich, dass es eine Störung gibt?

Es war eine Karte der mächtigen Ley-Linien, die über Sleepy Hollow zusammenlaufen, die uns den Verbleib des Talismans enthüllte.
Vielleicht stört ihre beträchtliche Energie den Empfang des Zepters.
Wenn wir unser Ley-Linien-Diagramm mit einer topographischen Karte vergleichen, könnte ich vielleicht den Bereich der Störung isolieren und dann korrigieren.
Gut.

Folgen Sie mir.
~ Sleepy Hollow S04E06 ~ ~ Homecoming ~
Übersetzung von hooky
Timings von Pennywise
Wie Dorothy Gale mit solchem Eifer sagte:
"Zu Hause ist es doch am schönsten."
Sie sagten, Sie hätten Karten für mich?
- Ja, in der Tat.

Sehr gut.
Das ist also Cranes Männerhöhle.
Ja.

Der Kerl liebt seine Bücher.
Die Bibliothek.
Das Labor.
Hinter diesem Gitter befindet sich ein geheimer Eingang, der hinunter zum Tunnelsystem führt.
Welche geheime Basis ist komplett ohne eins?
Ihr Schreibtisch?
Meine Schwester brachte sich hier immer auf den neuesten Stand.
Sie liebte ihren Kaffee.
- So wie Crane über sie spricht, war sie...

Sie hatten etwas Besonderes.
Das hatten wir alle.
Tut mir leid, brauchen Sie eine Minute?
Nein, mir geht's gut.
An diesem Ort gibt es viele Geister, aber alles solche, die ich verehre.
Großartige Arbeit!
Hier sind wir.
- Da.

Ich brauche nur ein paar Dinge:

- und dann das Motherboard eines TRS-80.

Sehr gut.

Das ist der Teil des Jobs, den ich vermisst habe.
Ja, Giftefeu, Mücken...

Komm schon, du lebst genauso dafür wie ich.
Der letzte Monat war das erste Mal, dass ich das Gefühl hatte, was wir tun, macht einen Unterschied.
Also komm ruhig mit der sarkastischen Bemerkung.
Nein, Alter, eigentlich unterstütze ich das Gefühl.
Es ist eine Sache, helfen zu wollen.

Wenn ihr naiv seid, werdet ihr verletzt, getötet oder schlimmer.
In dieser Branche gibt es Schicksale, die den Tod im Vergleich dazu blass aussehen lassen.
Okay, also gibt es eine Lernphase.
Ich meine, komm schon.
Du wurdest nicht als verrückte,
Kampfstiefel-tragende, selbstgerechte Kämpferin geboren, oder?
Okay, vielleicht schon.
Ich sage nur, dass ihr die Gefahr realistisch sehen sollt, der wir begegnen.
Agent Thomas, ich habe etwas, das Sie vielleicht gerne sehen möchten.
Diese Briefe wurden von General Washington verfasst.
Ich habe sie natürlich alle schon mal gelesen... aber ich habe etwas übersehen.
Ein Geheimcode, der neue Informationen enthüllt hat.
Das wurde 1781 geschrieben, nur wenige Tage, bevor ich das erste Mal den Reiter des Todes traf.
Als Sie...
Als ich starb.
Dies könnte neues Licht auf die Ereignisse werfen.
Und wichtige Informationen über den Stein der Weisen.
In der Tat.

Mr. Banneker,
Ihr habt es gefunden, nicht wahr?
Ja.

Das Problem dabei ist, General, dass der Stein auf Land liegt, das bald in einem Kampf mit der Krone angefochten werden wird.
Ich ersuche um Erlaubnis, die Division zu erlassen, während wir noch Zeit haben.
Natürlich.

Und die Division wird das sicherstellen.
Ich weiß, wie es gemacht wird, Mr. Banneker.
Euer Team von Ingenieuren wird den Stein in vier Stücke teilen drei werden im Geheimen einem tapferen Landsmann anvertraut.
Ja.

Jedes wird versteckt, durch die Zeitalter geschützt.
Wie auch immer dieser Krieg oder der künftige Weg dieser Nation ausgeht, die Division wird währen.
Daran habe ich keinen Zweifel.

Aber nicht heute.
Bevor wir den Steil teilen, müssen wir ihn zuerst benutzen.
General, wir wissen beide, dass die Kosten der Nutzung des Steins in Menschenleben gemessen wird.
Dies ist eine Entscheidung, die ich mit schwerem Herzen treffe.
Aber die Nutzung des Steins könnte das einzige sein, das unserer Nation erlaubt, seine Anfangsphase zu überstehen.
Und da endet das Sendschreiben.
Wir wissen, dass Washington schlussendlich Bannekers Plan für die Division folgte...
- Und dass Dreyfuss die gleiche Information hat.

Wenn wir den Rest der Korrespondenz finden können, könnten wir erfahren, zu welchem Zweck.
Okay, wir suchen es, nachdem wir das letzte Stück haben.
Im Moment müssen wir hoffen, dass Alex die Ley-Linien-Störung blockieren kann, damit wir den Talisman finden und Dreyfuss' Plan vereiteln können.
Also gut.
Bannekers Vermächtnis, dass die Division währt, ruht nun auf unseren Schultern.
Hier habe ich das Signal verloren.
Okay, mach das Gleiche wie zuvor, nur etwas behutsamer.
Los geht's.
Gute Arbeit, Alex.
Es führt uns Richtung Friedhof.
In Deckung!
Los!

Wer schießt auf uns?
Keine Ahnung.
Wir müssen direkt über dem Talisman-Stück sein.
Etwas will wohl, dass wir es nicht bekommen.
Wir brauchen eine Ablenkung, damit ich es mir ansehen kann.
Hier, nehmt das und haltet es aus der Deckung.
- Hast du es?

Lass los!

- Verdammt, es ist schnell.

Eine Art antiker Bogenschütze.
Der Talisman muss direkt unter uns in dieser Krypta sein.
Aber wir können nicht runter, wenn dieses Ding uns attackiert.
Wir müssen es geweckt haben, als wir mit dem Zepter rumstocherten.
Wenn es eine Art Wächter ist, wird es uns nicht folgen, wenn wir uns zurückziehen.
Wenn wir alle in verschiedene Richtungen rennen, könnten wir es lange genug verwirren, um in Sicherheit zu gelangen.
- Oder mit Pfeilen in unseren Rücken zu enden.

- Richtig.

- Alles gut?

Los!
Ich erhaschte nur einen flüchtigen Blick, aber die Schakalmaske und die bronzefarbenen Pfeile waren eindeutig ägyptisch.
Das passt, wenn dieses Stück des Talismans von Benjamin Banneker versteckt wurde.
Es klingt territorial, wie ein übernatürlicher Wachhund.
Genau, es war, als hätten wir es geweckt, indem wir nach dem Talisman suchten.
Es hat uns nicht verfolgt.
Sobald wir außerhalb der Reichweite waren, ließ es uns einfach gehen.
Moment.
Ja, hier.
Sie sahen einen Wächter-Dämon von ägyptischer Abstammung.
Eine Kreatur, die von alten Pharaonen benutzt wurde, um die Schätze, die mit ihnen begraben wurden, vor Plünderern zu schützen.
Eine mythische Kreatur, die als Sphinx bekannt ist.
- Moment.

Sogar ich weiß, dass eine Sphinx halb Mensch, halb Tier ist, das einem Denkaufgaben gibt und nicht Pfeile schießt.
Nicht unbedingt.
Ägypter tendierten dazu, mit ihren Hieroglyphen zu anthropomorphisieren.
Eine vierbeinige Sphinx-Statue könnte eine
Warnung für einen zweibeinigen Dämon mit einem Bogen gewesen sein.
Mir ist egal, wie viele Beine es hat.
Wie erledigen wir dieses Ding, damit wir in die Krypta kommen?
Nein, Sie hatten recht.

Vielleicht müssen wir die Sphinx nicht besiegen, um zu bekommen, was wir brauchen.
Sie sagten, dies führt zu einem Tunnelsystem?
Ähnlich wie das in D.C.?
Ja, Master Wells.
Und wenn dieses Stück des Talismans in einer Krypta unter der Straße liegt,
- können wir vielleicht von unten darauf zugreifen.

Wir sind dieser Sphinx kaum oberirdisch entkommen.

Nicht, wenn wir von oben eine Ablenkung hätten.
Wir könnten es nochmal rauslocken und lange genug beschäftigen, damit Crane und Diana in die Krypta gelangen.
Zielübung für eine Sphinx.
Immer noch aufgeregt wegen dem Außeneinsatz?
Banneker nahm also Ihren Rat an und schloss sich der Kolonialarmee an.
Und wurde einer der engsten Berater Washingtons.
Mir war jedoch nicht bewusst, dass sich diese Rolle auf übernatürliche Import- Angelegenheiten ausdehnte.
Meine Frau Katrina, Franklin, Jefferson, und nun Banneker...
Alle kannten die Wahrheit über meine Rolle als Zeuge.
Und allen wurde befohlen, diese Wahrheit geheim zu halten.
Es kann sich nicht gut anfühlen, zu wissen, dass Ihnen so eine wichtige Information vorenthalten wurde.
Nein, das tut es ganz gewiss nicht.
Aber was vorbei ist, ist vorbei.
Es hat keinen Sinn, die Hände zu wringen.
Und mit der jungen Molly werden wir das ganz anders angehen.
Sie wird in dieser Sache niemals die Last eines Soldaten tragen müssen.
Guter Zug, Crane.
Ich frage, ob es Sie stört, und Sie wechseln einfach das Thema.
Ich...
Richtig.
Der Kampf gegen das Böse ist noch lange nicht vorbei.
Wir müssen uns noch vielen Feinden stellen und viele Schlachten kämpfen.
Hier sollten wir nicht weitergehen, bis Miss Jenny und die anderen sicher in Position und bereit sind, die Sphinx abzulenken.
Hey, Topside, wie sieht's aus?
In Position.

Hey, wartet.
Ich brauche euch hier beim Truck.
Ist das eine Art Muster bei dir?
Weil du allein in die Höhle der Verzweiflung gegangen bist, um Crane zu retten, und dann nochmal, um Dreyfuss' Gebäude zu infiltrieren.
Ja, ich bin allein einfach schneller und mobiler.
Der Plan, dein Plan, war es, den Fokus des Dämons zu teilen.
Es geht nicht um den Plan, sie will bloß nicht babysitten.
- Wir kommen schon klar.

Denn ich hatte jahrelange Erfahrung mit solchen Situationen.
Wir sind keine Idioten.

Menschen sind dabei gestorben.

- Aber wir sind nicht diese Menschen.

Ich habe mich daneben benommen.

Topside.
Nicht, dass ich keine Tunnels mag, aber was dauert so lang?
Wir gehen jetzt rein.

Na dann... tun wir's.
- Da ist er!

Buhmann gesichtet.
Hier.
Wie versprochen, ein sphinxisches Rätsel.
- Können Sie es lösen?

Ja, ich...
Es ist ein Banneker-Design.
Ich brauche nur einen Moment, um den Code zu übersetzen.
Auf sechs Uhr!
Hey, Hundegesicht!
Yo!

Was soll es sein?
Hey, er wird schwächer.
Wir müssen den Talisman haben.
Gute Arbeit.
Mission erfüllt.

- Agent Thomas?

Alles in Ordnung?
Ja, mir geht's gut.
Ich werde Sie durch den Banneker-Sperrmechanismus führen.
- Ist schon gut, ich glaube, ich hab's.

Geben Sie es her.
Zeit zu gehen, Zeuge.
Crane?
Crane!
Als sich die Tür wieder öffnete, war Crane einfach... weg.
Die Tatsache, dass das letzte Talisman-Stück mit ihm zusammen verschwand, deutet auf einen Täter hin.
Ja, unser aller Freund, Malcolm Dreyfuss.
Nein, wie waren ihm voraus.

Hey, nicht aus Mangel, es zu versuchen.
Du hast das gut gemacht.
- Ihr beide.

Wir stecken da alle gemeinsam drin.

Genau.
Wir kamen in die Stadt, um den Talisman zu finden.
- Wenn Dreyfuss ihn und Crane nahm, könnten wir...

Nur dass wir das Judas-Zepter verloren haben.
Gibt es hier sonst etwas, das wir benutzen können, um die Magie des Talismans aufzuspüren?
Ich sage, wir machen es ohne Magie.
Dreyfuss hat übernatürliche Verbündete, aber letztendlich ist er nur ein Mann.
Dreyfuss Enterprises.
Sie hatten einen Vertrag, um das Lincoln Memorial zu restaurieren, richtig?
Sie benutzten es als Deckmantel, um den ersten Talisman zu finden.
Und er kaufte außerdem das Sumpfgebiet um das Haus der Dyer-Schwestern herum...
Also hat Dreyfuss Enterprises ähnliche kommerzielle Übergriffe im Sleepy Hollow Gebiet?
Vor drei Monaten begann ein karitativer Zweig von Dreyfuss Enterprises ein öffentliches Bauvorhaben hier in der Stadt.
Ein Gedenkpark auf dem Gelände eines Schlachtfeldes der Kolonialzeit.
Das hört sich nach einem Feld voller bezahltem Dreck an.
Hey, wartet.
Dreyfuss wird nicht allein dort draußen sein.
Außerdem hat er seinen eigenen persönlichen Dämon.
Wir schnappen uns ein paar Waffen und gehen klug vor.
Okay.

Hoffen wir einfach, dass Crane durchhält, bis wir dort sind.
Das ist richtig, Mr. Crane.
Der Stein der Weisen ist nun komplett.
Was bedeutet, dass Sie und ich wirklich anstoßen sollten, denken Sie nicht?
Ja.
Nach zwei Jahrhunderten ist dieses unglaubliche Artefakt endlich komplett.
Die Division währt nicht länger.
Mazel tov.
Ich würde lieber sterben, als mit Ihnen anzustoßen.
Mein Ego angreifen, das ist eine interessante Strategie.
Ihnen ist doch bewusst, dass praktisch jeder Mann meiner Statur von Natur aus notwendigerweise selbstbezogen ist, oder?
Ich meine, es ist nicht wirklich eine Schwäche, es ist das, was uns antreibt.
Und Ihnen ist bewusst, dass der Stein das Leben von jedem Mann, Frau und Kind in Sleepy Hollow aussaugen wird?
Sagen Sie mir, was für ein ewiges Leben würde das sein mit diesem Fleck auf Ihrem Gewissen?
Unschuldige Menschen verlieren ihre Leben, weil Sie zu dumm sind, das Kleingedruckte in Ihrem Deal mit dem Teufel zu lesen.
Ich hatte Glauben, dass ich ein Schlupfloch finden würde.
Und das habe ich.
Und ich gebe nur zu gerne zu, dass ich das alles Ihnen verdanke.
Das stimmt.
Jahrelang gab ich Milliarden für
Kryogenik, Nanomedizin, Regenerative Therapie und so weiter aus.
Dann erzählte mir eines Tages einer meiner Spitzel beim FBI, dass er Wind von einem 250-jährigen Mann bekam.
Ich meine, heiliger Bimbam!
Wow!
Richtig?
Also töteten Sie Agent Walters.
Drängten mich zu Informationen.
Warum?
Ich wusste nichts vom Stein der Weisen.
Also... sagen Sie, dass Ihnen dieses Steinpodium überhaupt nicht bekannt vorkommt?
Werfen Sie einen Blick unter Ihre Füße.
Ja, okay.

Jetzt stellen Sie sich vor, wie Blut hindurch fließt.
Sich vermischt, wenn Sie so wollen.
Haben Sie sich nie gefragt, warum Sie Washington auf dieses Schlachtfeld schickte, um sich dem Reiter des Todes zu stellen?
Haben Sie sich nicht gefragt, wie Sie damals seinen Kopf so einfach abtrennen konnten, aber jetzt, seitdem
Sie ihn überhaupt nicht mehr verletzen konnten?
Es war die Macht des Steins der Weisen.
Washington manipulierte Sie.
Benutzte Sie.
Und am Ende hat er Sie geopfert.
Ich bekämpfte den Reiter des Todes auf dem Stein der Weisen.
Ja.
Weil Ihr Freund und Mentor, George Washington, glaubte, wie auch ich glaube, dass wenn die Chips fallen, etwas für das Allgemeinwohl geopfert werden muss.
Und übrigens könnte es Sie amüsieren zu erfahren, dass ich eine Beschreibung dieser verhängnisvollen Nacht in Bannekers Unterlagen fand.
Und Ihr loyaler Freund kämpfte mit Herz und Seele für Sie.
Das werde ich nicht erlauben.
Es ist bereits getan.
Und das Risiko eingehen, dass Ichabod Crane, der biblische Zeuge, diese Schlacht nicht überleben könnte?
- Wie konntet Ihr so etwas tun?

Und heute muss ich unseren wichtigsten Agenten riskieren, einen Mann, den ich liebe und vertraue, weil ich keine andere Wahl habe.
Benjamin!
Welches Glück, dass wir uns treffen.
Stimmt etwas nicht?
Ich bin müde, Crane.
Bevor wir uns trafen, war ich ein freier Mann,
niemandem verpflichtet.
Nun sind wir beide Soldaten und wir müssen tun, was uns befohlen wird.
Zu welcher Mission mich Washington auch hergerufen hat, ich werde ihn nicht enttäuschen.

Daran habe ich keinen Zweifel, mein Freund.
Viel Glück, Ichabod Crane.
Washington schickte mich also, um gegen den Reiter zu kämpfen.
Im Wissen, dass es meinen Tod bedeuten würde.
Bitte.
Das ist das Schlachtfeld.
Hier bin ich gestorben.
Ja.
Und passenderweise werde ich hier mein ewiges Leben erlangen.
Sobald ein weiterer Gast eintrifft.
Dreyfuss.
Es ist noch nicht zu spät, es sein zu lassen.
Tun Sie es.
Gehen Sie mit dem, was von Ihrer Seele noch intakt geblieben ist.
Klinge.
Klinge?
Ich werde diese Klinge salben.
Das Blut mischen... von dem, der über die Zeit hinaus lebte... mit dem, der den Tod lebt.
Ich bitte diesen großen Stein diese beiden Ströme zu verwandeln... in das Elixier des ewigen Lebens.
Ich sehe Dreyfuss.
- Sein Dämon ist bei ihm.

Er ist im Zentrum einer Art Altar.
Muss der Stein der Weisen sein.
Er ist nicht allein.
Der Reiter.
Okay.

Rein, hart zuschlagen, wieder raus.

Danke, Jobe.
Blut eines Mannes außerhalb seiner Zeit, welcher der Reichweite des Alters trotzte.
Blut des dunklen Reiters des Todes... ein wahrer Unsterblicher.
Wenn die Zeremonie beginnt, wird der Stein Lebensenergie benötigen... die ganze Stadt, vielleicht mehr.
Ich wirkte einen Zauber, der dieses Gebiet vom Zug des Steins freihält, ein Auge in einem tödlichen Sturm.
Danke, Jobe.
An alles gedacht.

Nun, großer Stein, rufe ich deine vielgestaltige Macht.
Hey, Dämon!
Hast du schon mal so eine gesehen?
Eine gesegnete Laterne, die 1778 von Ben Franklin aus Frankreich hergebracht wurde.
Gemacht, um Dämonen zu fangen.
Wie praktisch.
Los!

Hey, eine Bewegung und ich jage Sie in die Hölle.
Sie dürfen es gerne versuchen.
Jobe?
Sie sind noch nicht unsterblich.
Jobe!
Sie sind ein erfreulicher Anblick.
Crane!
Ich dachte, Kugeln funktionieren beim Reiter nicht.
Der Stein.

In die Hölle... aus der du kamst.
Nein!
Alles gut?
- Ja, alles gut.

Los, los, los!

Dreyfuss.

Sind sie tot?
Der Stein saugte ihnen das Leben aus.
Jobe sagte, Dreyfuss ist nur in seiner Nähe sicher.
Dann ist ja gut, habe ich ihn in meiner Hosentasche.
Tu es.
Keine Spur von Dreyfuss.
Keine Spur des Reiters.
Die Kraft der Explosion riss Franklins Laterne aus Miss Jennys Griff, aber wie immer, Lieutenant, sicherten wir uns einen starken Sieg.
Faustschlag.
Und was ist sonst noch neu in der Welt?
Ein Hogwarts-Themenpark hat eröffnet.
Ich habe eine metrische Tonne von Ravenclaw-Kleidung aus dem Internet bestellt.
Mr. Robert Zimmerman hat ein schönes neues Studioalbum.
Was Ihre New York Metropolitans angeht, sie haben dieses Jahr eine heftige Rivalität mit den Grizzly Cubs von Chicago.
Warum ich Sie nicht öfter besucht habe?
Nun, Sie haben mich immer gedrängt, neue Dinge auszuprobieren... also bin ich nach Washington D.C. gezogen.
Ich habe eine neue Wohnung, neue Landsmänner... neue Freunde.
Miss Jenny ist natürlich bei mir... genau wie Sie... immer.
Also dachte ich, Sie würden vielleicht gerne wissen, dass... obwohl ich Sie fürchterlich vermisse... ich nicht allein bin.
Bis zu unserem nächsten Treffen.
Und ich fand einen Händler auf der Hauptstraße, der diese verkauft.
Eine kopflose Wackelkopffigur.
Wunder gibt es immer wieder.
Auf abwesende Freunde.
Auf eine gut gekämpfte Schlacht und einen gut gewonnenen Sieg.
Nun trinkt.
Jedes einzelne Mal.

Glück, nehme ich an.

- Gerne.

Und diesen glänzenden Kerl sollte ich der Jukebox füttern.
Ihr wollt nicht sehen, was er wählt.
Können Sie Ihren alten Freund nicht mehr auf die gleiche Weise betrachten?
Nein, General Washington traf die richtige Entscheidung, mich gegen den Reiter kämpfen zu lassen.
Es war ein Opfer... aber ein Opfer, das wahrscheinlich zum Sieg des Krieges führte.
Und natürlich, wenn ich nicht gestorben wäre, wäre ich heute nicht hier.
Wäre kein Teil dieses Teams.
Aufs Haus.
Sie mögen zwar keine Familie haben, aber Sie sind nicht allein.
- Darauf trinke ich.

Wenn Sie mir vor einem Monat erzählt hätten, dass ich eine Zweitbeschäftigung als Krieger gegen das Übernatürliche haben würde...
Mutter des nächsten Zeugen sein würde...
Es wird eine Übergangszeit erfordern.
Aber wir werden dafür sorgen, dass Mollys Erfahrung ganz anders ausfällt als meine und die des Lieutenants.
Darauf trinke ich.
Nun...
Denken Sie, es ist vorbei?
Dass es das Letzte war, das wir von Dreyfuss hörten?
Ich würde es gerne glauben... aber das Böse hat die Gewohnheit, auf eine Art den Kopf zu heben, die wir am wenigsten erwarten.
Aber falls es das sollte, werden wir ihm gemeinsam entgegentreten.
Team Zeugen.
Team Zeugen, in der Tat.
Ja.
Endlich.