# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Nikolai.

Wenn du meinen Bruder kennenlernen willst, werde ich ihn dir vorstellen.
Nico musste nach Stockholm.

Die waren hinter William her, aber er war nicht dabei.
-Was ist los?

Das sind die Yakuza-Jungs.
SAMSTAG
-Was ist mit deinem Handy los?

Gehen wir eine Runde?
Eine kleine Runde.
Kriege ich einen Kuss?
Wie lange wollen wir spazierengehen?
Können wir nicht mal anhalten, uns streiten und es hinter uns bringen?
Ich will mich nicht streiten.
Doch, das willst du.
Du sagst etwas in der Art...
"Du darfst dich nicht prügeln".

Du: "Ich hab's aber gesehen.

Ich: "Gut, ich höre damit auf." Du: "Schön." Ich: "Gut."
Und dann ist das Thema durch.

William...
Du hast einem Typen eine Flasche über den Kopf geschlagen!
Aus Notwehr, ja.
Du hättest ihn töten können!
Verstehst du nicht, wie ernst das ist?

Wirklich ernst ist die Tatsache, dass die Yakuza unschuldige Menschen verprügeln.
-Irgendjemand musste zurückschlagen.

Du hättest mit ihnen reden können!

Aber auf jeden Fall nicht mit Gewalt antworten!
-Du bist echt naiv.

Weil ich nicht glaube, dass Gewalt Probleme löst?

Noora, Gewalt löst jeden Tag Probleme.
Die Welt wird durch Gewalt und Krieg vorangetrieben.
Wie ist Norwegen wohl so ein freies und demokratisches Land geworden?
Indem irgendjemand nette Gespräche bei Kaffee und Kuchen geführt hat?
Nein.

Wie haben wir uns verteidigt, wenn jemand versucht hat, uns die Freiheit zu nehmen?
Wir haben das mit Gewalt geklärt!
Ich kann nicht...
Ich kann nicht mit einem Typen zusammen sein... der anderen Menschen-

Tu das nicht, Noora.
Ich brauche nur etwas Zeit, um das hier zu überdenken!
Ich kann nicht richtig nachdenken, wenn ich mit dir zusammen bin.
Dann dreht sich alles in meinem Kopf.
Okay.
Du brauchst etwas Zeit.
MONTAG
Schlampe...

Das steht unter all ihren Fotos.
-Wer hat die Kommentare geschrieben?

-An diesem Wochenende?

-Nur weil sie im Partybus war?

Du warst wie eine Nonne, während die Riot-Jungs um ihr Leben kämpften.
Einer von den Riot-Typen kam zu Sana rüber und sagte:
"Kommst du mit nach hinten und setzt dich auf mein Gesicht?" Und Sana so:
"Wieso sollte ich das tun?

Verarschst du mich?

Keine Ahnung.

War ziemlich wenig Rumgeknutsche.
Da sind wir EINMAL im Partybus, und schon gibt es zufällig eine Schlägerei.
Das war kein Zufall.

Isak hatte die Penetrators kontaktiert, nachdem Jonas von den Yakuza zusammengeschlagen worden war.
Während der Party hatte Isak Chris angerufen.
Und wieso musste das ausgerechnet bei dieser Party mit uns passieren?

Was ist mit dem Typen passiert, der die Weinflasche an den Kopf bekam?
Es geht ihm gut.

Wenn die jetzt Anzeige erstatten, steht William ziemlich dumm da.
Das ist schwere Körperverletzung!

MITTWOCH
-Hey, girl!

Was machst du da?
Ich... schreibe... oder...
Ich versuche, einen Text für Norwegisch zu schreiben.
Aber du kannst dich nicht konzentrieren, weil du nur an William denken kannst?
Hey...

Es ist so...
Ich bin ziemlich verliebt in William.
So sehr...
Richtig verliebt.
Hm.
Hast du nicht manchmal Lust, dich einfach sinnlos zu betrinken?
Und rumzumachen?
Schon.
Was hindert dich denn daran, es zu tun?
Mein Glaube ist stärker als die Lust.
Er fühlt sich für mich wichtiger an als Rumzumachen und zu trinken.
Genau das ist es.
Mir erscheint nichts wichtiger, als mit William zusammenzusein.
Obwohl ich weiß, dass es es nicht so sein sollte.
Wieso seid ihr jetzt nicht zusammen?
Weil er ein schlechter Mensch ist.
Wieso ist er schlechter Mensch?
Erstens ist er sehr darauf bedacht, einen zu kontrollieren.
Inwiefern?
Er sagt mir, was ich empfinden soll.
Und was ich sagen soll.

Und du traust dich nicht, ihm zu widersprechen?
Doch, doch.

Aber...

Nein, er wird nicht sauer...
Aber er argumentiert auf eine Art und Weise, dass ich nicht weiß, was ich entgegnen soll.
Was ist das Problem?

Er versucht, meine Ansichten zu verändern.
Aber deine Ansichten ändern sich doch nur, wenn du glaubst, dass er Recht hat.
Ja, aber ich versuche ja nur, stark und selbstständig zu sein.
Soll ich für einen Typen einfach all meine Ansichten ändern?
Du bist stark und selbständig, wenn du deine Ansichten ändern KANNST.
Ganz egal, welches Geschlecht sie ändert.
Es ist nichts falsch daran, dass er deine Denkweise herausfordert.
Und wenn du keine Angst hast, deine Meinung zu sagen, musst du dir keine Sorgen machen, dass er Kontrolle über dich ausübt.
Aber...
Er ist gewalttätig.
Er hat jemandem eine Flasche über den Kopf gezogen!
Ja...

Aber wieso hat er das getan?
Weil er glaubt, dass die Welt durch Krieg und Gewalt vorangebracht wird.
Wir sind total verschieden!
Ich bin gegen Krieg.
Er hat ihm doch nicht deshalb die Flasche über den Kopf gezogen.
Er hat die Flasche zerschmettert, weil er wütend war und Angst hatte.
Und wieso war er so drauf?
Ich weiß es nicht...
Hast du ihn nicht gefragt?
Nein...
Ich finde es interessant, dass du sagst, du bist gegen Krieg.
Krieg beginnt nicht mit Gewalt, sondern mit Missverständnissen und Vorurteilen.
Und?
Wenn du sagst, du bist für eine friedliche Welt, musst du wenigstens versuchen, zu verstehen, wieso andere so denken und handeln, wie sie es tun.
Und du musst akzeptieren, dass nicht alle die Welt genauso sehen wie du.
Du kannst doch nicht glauben, dass du selbst alle Antworten darauf hast, was richtig und was falsch ist.
Wenn du nicht einmal versuchst, jemanden zu verstehen, den du liebst, dann sehe ich pessimistisch auf diese Welt.
Du musst nicht mit ihm zusammen sein.

Ja...
Aber...
Und dann ist da noch Vilde.
Vilde...
Ja, ich...
Ich habe große Angst, dass sie am Boden zerstört sein wird.
Du unterschätzt Vilde.

Sie wäre die Erste, die ich mit in den Krieg nehmen würde.
Sag es ihr einfach.

Und sie weiß es doch auch.

Tief in ihr drin.
Ziemlich tief drin...
Sehr, sehr, sehr tief in der innersten Zelle ihres Körpers, ist ein Atom.

In diesem Proton ist ein kleiner, verschlossener Karton.
Und darin ist noch ein Karton.
Und in diesem Karton - da weiß sie es.
Viel Glück.
Aber mal im Ernst, Noora...
Wenn dir nichts wichtiger scheint, als mit William zusammenzusein, musst du doch versuchen, es hinzubekommen.
Es gibt keine Garantie, dass es klappt.

Aber so ist das Leben.
Man kann es unmöglich wissen.
Es sei denn, man besitzt ein magisches Kopftuch, so wie ich!

Was sagt das magische Kopftuch denn zu mir und William?
Es sagt: "Inschallah."
Was bedeutet das?

Schwer zu sagen.

Okay...
Wer hätte das gedacht?
Sana hat eine "soft side".
Das verrätst du aber niemandem!
DONNERSTAG
Hallo, Vilde.
Noora.

Was machst du hier?
Ich muss mal mit dir reden.
Kaffee?
Danke.
Ich bin in William verliebt.
Und er ist in dich verliebt?
Ich glaube schon.
Was denkst du...?
Bin etwas erleichtert, vielleicht.
Aha?
Ich habe nachgedacht, warum ich so besessen von William wurde.
Ich wusste ja, dass er ein Fuckboy ist.
Ich dachte, ich könnte ihn benutzen, um das erste Mal hinter mich zu bringen.
Aber als wir zusammen waren, war er gut und toll und nett.
Da hat es mir etwas bedeutet.
Deshalb habe ich dann geglaubt, dass es ihm vielleicht auch etwas bedeutet.
Ich hatte ja begriffen, dass es nicht so war, als er mir sagte, dass ich nicht schön genug bin.
Da war ich mit ihm fertig.
Das hatte ja nur bestätigt, dass er nie etwas für mich empfunden hat.
Aber dann hat er sich entschuldigt und war wieder präsent, als er mir simste und uns zur Party einlud.
Das hat mich verunsichert.
Ich glaube, es war diese Unsicherheit, die mich total verrückt gemacht hat.
Aber jetzt...
Wo du sagst, dass ihr ineinander verliebt seid...
Jetzt muss ich mir keine Gedanken mehr darüber machen, was er empfindet.
Und das ist eine Erleichterung.
Verstehst du, was ich meine?
Darf ich dich etwas fragen?
Ja.
Immer wenn du gesagt hast, dass William ein egoistischer Scheißkerl ist, der nicht gut genug für mich sei...
Findest du denn, dass er gut genug für DICH ist?
Ich weiß es nicht.
Ich bin aber echt froh, dass du es mir gesagt hat.
Danke.
War doch selbstverständlich.
So selbstverständlich ist das nicht.

Du hättest so tun können, als wäre nichts.

Du hättest mich über William reden und dumm aussehen lassen können, während du eigentlich gewusst hättest, dass er Gefühle für dich hat.
Aber ich habe es dir doch verheimlicht.
Ich weiß.
Ich stelle dich nur auf die Probe.
Du hast es gewusst?
Ja.

Ich muss jetzt weiter trainieren.
Glaubst du, dieser Körper kommt von selbst in Form?

Das ist harte Arbeit.

Jeden morgen um 7.
Ich bin in einer halben Stunde fertig.

FREITAG
Hallo.
Noora.

-Äh... ja.

Hi.

Sorry.
Aha...

Weißt du, wo er ist?
Ja, wo könnte er sein?

Keine Ahnung.

Ja, aber mein Akku ist ständig leer.
Ich kann versuchen, ihn für dich anzurufen.
Ja...
Oder...
Hast du ein Ladegerät?
Ja.

Das ist Noora.

-Möchtest du ein Glas Wein?

Vielleicht etwas anderes?
Nein, danke.
Ich dachte eigentlich, du bist in Stockholm?
Okay...
Wieso?
Weil William das gesagt hat?
William, William...
William vermischt nicht gern Freunde und Familie.
Geht er nicht ran?
Nein.
Wir haben uns gestritten, also...
Ich kann ihn per SMS fragen, wann er nach Hause kommt, wenn du willst?
Ja.

Ja, ja.
Wer ist das Mädchen mit den blonden Haaren am Ende des Tisches?
Mari.
-Ich glaube, sie ist auf meiner Schule.

(SMS-Benachrichtigung)
Hat er geantwortet?
William kommt nicht nach Hause.
Heute.
Wo ist er denn?
Noora...

Und ich mag William wirklich sehr gern.
Er ist mein kleiner Bruder.
Ich würde mir nichts mehr wünschen, als dass er eine Freundin wie dich hat.
Es ist nur so, dass William kompliziert ist.
Kompliziert?
Er hat früher immer solche krassen Wutanfälle gehabt.
Er schlug und biss.
Und trat um sich.
Einmal hat er gedroht, unsere kleine Schwester aus dem Fenster zu schubsen.
Mama musste ihn manchmal nachts in seinem Zimmer einsperren.
Sie hatte Angst, dass er etwas anstellen könnte.
Mit dem Beißen hat er aufgehört.
William hat immer schon gemacht, was er will.
Er ist gut darin, Leute zu manipulieren, um seinen Willen durchzusetzen.
Wenn er nicht seinen Willen bekommt, wird er extrem destruktiv.
Eigentlich sind ihm andere Menschen egal.
Du willst wissen, wieso er nicht will, dass wir uns treffen:

Er hat Angst, aufzufliegen.
Es ist vielleicht nicht richtig, dass ich dir das erzähle.
Aber ich habe schon genug tolle Frauen kommen und gehen gesehen.
Das sind Mädchen, die glauben, dass er im Grunde ein guter Mensch ist.
Dass er sich für sie bessern wird.
Ich weiß nicht...
Du stehst ja hier.

Während er irgendwo da draußen ist und mit einer anderen schläft.
(Es klingelt an der Tür)
Ich muss kurz...
Hallo, Jungs!
Habt ihr auf mich gewartet?

Wollen wir loslegen...?
Übersetzung:
