# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

WAS BISHER GESCHAH...
Ging immer alles nach deinen Regeln?

- Keine Frau redet so mit mir.

Das und der Akzent, ja.
Ich spiele also die Rolle der verzweifelten Alten.
- Mit Mary stimmt etwas nicht.

- Wir haben jemanden getötet.

- Da ist John Booth.

Jeder hier weiß, dass Sie die wahre Schöpferin von "Everlasting" sind.
- Du nennst mich "Heiße Rachel"?

Du egoistische Schlampe.
Du bist gefeuert.
Erst die PDA, dann versaust du es mir mit meinem Cousin und mit einem Dad.
Das ist mein Job, das mache ich jeden Tag in meinem Scheißleben.
- Beruhige dich.

Nimmst du deine Medikamente?
Habe ich nun eine Borderline- oder eine narzisstische Persönlichkeitsstörung?
Ich bringe das ständig durcheinander.
Rachel ist verliebt in ihn.

Ich schon.

Hallo, mein Lieber.

Da sind wir wieder.
Da ist diese Sache.
- Meine Cousine heiratet demnächst.

Richtig.

Gehst du mit mir zur Hochzeit?
Ja.
Es wird der Horror, aber danach könnten wir ein paar Tage im Haus meiner Familie Urlaub machen.
- Kommst du mit?

Nein, du musst nicht betteln.

Ja.
- Rachel?

Du solltest aber mal hier rauskommen.
- Ja, Madison?

Wer?
Hi, Rachel.
Was machst du hier?

Wenn ich dich nicht zurückrufe, wie kommst du dann darauf, dass du hier einfach aufkreuzen kannst?
- Quinn hat mich angerufen.

Ja, ich soll als Ex-Junggeselle kommen, der eine Rechnung offen hat.
- Du hast noch eine Rechnung offen?

Aber ich kam trotzdem, um dich zu sehen.
- Du hast mich gesehen.

Ich habe Mist gebaut.

Ich hätte weder auf Quinn hören noch einfach abhauen sollen.
Ich habe mich geändert.
Ich habe in Afrika als Freiwilliger geholfen.
In Afrika?

Ich habe dort Dörfer mit Wasser erschlossen.
- Was redest du da?

Ich wollte nicht mit dir reden, kapier's doch.
Liegt es an dem, der da drin ist?
Wir beide wissen, er ist unwichtig.
Du hast keine Ahnung, wovon du sprichst.
Na gut.

Mein Rückflug ist am Donnerstag.

Mein Gott.
Wenn Quinn ihn angerufen hat, wieso kommt er zuerst in dein Büro, mitten in der Nacht?
Gute Frage.
Wir hatten so eine verdrehte Geschichte.
Eine "Geschichte"?
Eine Stockholm-Syndrom-Sache.
Ich war für ihn verantwortlich, und er hat sich in mich verknallt.
Ich wollte es einfach vergessen, aber jetzt...
- Wow.

Wir schicken ihn weg, werden ihn los.
Quinn hat nichts zu melden.

- Es ist unsere Show.

Sag das noch mal, es törnt mich an.
Also, sei ehrlich, war dieses Date besser oder schlechter als das Begräbnis?
Die Musik war jetzt nicht so schön, aber ich kam bis zur dritten Base.
Du bist noch viel weiter gekommen.
- Amerikanischer Sport liegt mir nicht.

Okay, hier ist jetzt Schluss.

Wir bereiten dem Möchtegern-Showrunner eine Überraschung.
Also, mir hat Coleman imponiert, als ich ihn bei den Impact Awards traf.
Er kann einem auch imponieren.

Ich finde sogar, dass du... unbedingt mit ihm zusammenarbeiten solltest.
Er ist hier bei "Everlasting" doch total unterfordert.
Und er ist gleich da drinnen.
Du könntest sofort persönlich mit ihm reden.
- Jetzt?

Was du heute kannst besorgen, das verschiebe nicht auf morgen.
Aber Rachel bleibt hier.
Ich habe drei Jahre lang eine Menge Arbeit in sie gesteckt.
Das soll nicht umsonst gewesen sein.

- Verstanden.

Ja, verstanden.
- Danach kommt Darius dazu, und sie...

Hallo, na sieh mal einer an.
- Wo warst du?

Du hast Adam hergeholt?
Ja.

Ihr dürft mir ruhig dankbar dafür sein.
Du überschreitest deine Befugnisse.
- Du glänzt ja nicht durch deine Taten.

Adam ist der absolute Überflieger in den sozialen Medien.
- Na und?

Das Weichei wurde am Altar stehen gelassen.
Sein Pech war, sich in ein kaltherziges Miststück zu verlieben.
Jede Frau würde gern die Trauer aus ihm rausvögeln.
Jede Frau in meinem Büro auf jeden Fall.

Ja...

Mir war gar nicht klar, dass ihr beide...
Entschuldige, hast du was gesagt?
Adam ist also dabei.
In Zukunft beschließen wir so was aber gemeinsam.
Das haben wir ja jetzt getan.
Es sei denn, Rachel sagt, sie möchte nicht mit Adam arbeiten.
Alles gut.
Das wird ein toller Tag.

- Wir sehen uns nachher.

Coleman, können wir kurz sprechen?
Ich würde gern an unser Gespräch bei den Impact Awards anknüpfen.
Das freut mich zu hören.

Sie sind derjenige, der mich interessiert.
Wenn es in Ordnung wäre, könnten wir zwei uns später unterhalten.
- Nur...

In Ordnung.
- Ausgezeichnet.

Folgendes:

Darius ist eingeschnappt nach dem Ausflug nach Alabama.
Du sollst die Mädchen aufheitern.
Spiel das Unschuldslamm, heb deinen Akzent hervor...
- Wieso hast du mich hergeholt?

Ich gebe dir eine zweite Chance.
Du bereust doch deinen Abgang, also mach es wieder gut.
Bei den Zuschauern?
Bei wem auch immer.
Ich brauche eine Badehose.
Vielen Dank.

- Nein, vergiss es.

Und dann geht's ab in den Whirlpool, die Mädels besänftigen.

Hey, geht das auch schneller?
Willkommen zurück, Marionette.
Nicht schon wieder.
Dieser Arsch ist zum Reinbeißen.
Gut bestückt, der junge Mann.
Nur so aus Neugier, passt das alles in eine Hand, oder braucht man zwei Hände?
Hervorragend.

Der Wahnsinn.
Okay, vielleicht beruhigt ihr euch erst mal.
Hey, Leute.
Leute, ich weiß, das ist nicht leicht, aber ich war da, wo Darius jetzt steht.
Er weiß wahrscheinlich nicht, wie er seine Gefühle ausdrücken soll.
Manchmal stellt dich eine Frau vor eine echte Herausforderung, und du willst vor lauter Angst am liebsten weglaufen.
Meine Güte, Jameson, er meint damit nicht dich.
Das Schlimmste ist, ich habe hier eine tolle Frau kennengelernt, mit der ich alt werden wollte, aber ich hab's vermasselt.
Und ich bereue es jeden Tag.
Ich wünschte, ich hätte auf mein Herz gehört.
Und die Höschen unserer Zuschauerinnen tropfen im Gleichklang.
Rachel, du solltest ab jetzt immer den Junggesellen vögeln.
- Lass das, Quinn.

Also, Leute, stellen wir es so an, dass meine Nervensäge Darius dem Ganzen ein Mindestmaß an Interesse entgegenbringt.
Cut, alle Mann.

Ich habe keine einzige Minute mit dir verpasst.
Danke.

Ja...
Erzähl mir alles.

- Wieso interessiert dich das?

Klar.

Ist gut.
Hey, das war großartig eben.
Ich bin Coleman, der neue Showrunner.
- Der Showrunner, so so.

Tut mir leid, dass ich Rachel gestern Abend entführt habe.
Kein Problem, halb so wild.
- Okay.

Zeigen wir den Zuschauern, dass du kein verzweifelter Loser bist.
Ich kann sehr überzeugend sein, wenn ich will.
Los, mach dich fertig für die nächste Szene.
Ja.

- Unverschämter Kerl.

- Aber zwischen euch lief doch was.

Ach ja?

Dir mögen deine Setgeschichten egal sein, aber du bist es ihnen anscheinend nicht.
- Wir müssen reden.

Es reicht.

Lass das zweideutige Gerede und deine Avancen.
- Gib zu, dass ich dir fehle.

- Rachel, wir hatten was Besonderes.

Willst du mir sagen, das war alles nichts?
Ich habe dich nie geliebt, okay?

- Du hast mich nie geliebt?

Ich bin echt glücklich.

Quinn, kannst du...

- Ich schaue kurz weg.

Mach den Reißverschluss zu.
Habe ich Booths Abwerbeversuch dir zu verdanken?
Nein, das war allein seine Idee.
Die vom Sender sind vernarrt in ihren Wunderknaben.
- Aber dank dir bleibt Rachel außen vor.

Es ist besser für Booth und für dich.
Das war sehr rücksichtsvoll von dir.
- Aber Rachel ist sehr gut in ihrem Job.

Darum hältst du sie gefangen und nährst ihre Selbstzweifel.
Mit ihrem Naturell lässt sie eine Bombe nach der anderen um sich herum platzen.
Sie petzt beim Senderchef, vögelt mit dem Junggesellen, und dann der Salat mit Jeremy.
- Das war nicht ihre Schuld.

Aber sie hat Schwierigkeiten, ihren Alltag zu regeln, wie wir es alle müssen.
Hier habe ich sie ganz gut unter Kontrolle.
Oder willst du ständig hinter ihr aufräumen?
Mit Rachel ist alles in Ordnung.

Wenigstens bin ich effizient.
Du bist so ein Arsch.
Meine Damen, ich helfe euch dabei, eine Idee für ein Date zu finden.
Ein Date, das zu euch passt.

Viel Glück euch.
Darius, wir zwei haben uns schon ziemlich gut kennengelernt.
Als Polizistin traut mir niemand zu, dass ich heißblütig und sexy bin.
Knisterndes Feuer, eine Flasche Wein.
Ich wollte mit meinem Verlobten nach Venedig, aber...
Wir machen eine Spritztour, die du nicht vergisst.
Ich lasse dich die Hitze spüren.
- Was soll das für ein Date sein?

Was sagst du dazu?
Wie aufregend.

Darius noch ein Stück näherzukommen.
Darius wirkt wie ein Zombie.
Er ist stinksauer wegen Alabama.
Er zieht schon länger so ein Gesicht.
Es war ganz gut, Romeo hier zu haben.

Darf ich dir als alter Hase einen Rat geben?
- Nimm die mit dem toten Verlobten.

Wählst du hier die Nebenrolle, stehst du als Frauenversteher da.
Die paar Stunden überlebst du schon.
Darius, du stehst vor deiner bisher schwierigsten Entscheidung.
Aber zum Glück stand Adam dir zur Seite, nicht wahr?
So sieht's aus.

Ladys, ich entscheide mich für das Date mit Chantal.
- Wie toll, Darius.

- Hey...

Das mit Beth Ann ist dumm gelaufen, aber du hast als Gentleman dagestanden.
Wie es sich für einen Mann wie dich gebührt.
Ich stehe auf deiner Seite.
Ich habe es satt, mir deine Ansprachen anzuhören.
- Alles okay?

- Wieso?

- Wegen Rachel.

- Ich habe Chantal ins Spiel gebracht.

Dank mir hat er halbwegs mitgespielt.

Ich bin mit Coleman zusammen, ob es dir gefällt oder nicht.
Darum geht's mir nicht.

Hör mit diesem Blödsinn auf.
Ich will dich, und du willst mich.
Das geht jetzt einfach nicht.
Komm in fünf Minuten in mein Büro.
In fünf Minuten?
Ja, in fünf Minuten.
- Ich bin begeistert.

- Hi, Rachel.

Nein, ich bespreche mit Coleman neue Projektideen.
Mit Coleman?

Allerdings erwähnt er unentwegt seine Projektpartnerin.
Wie es scheint, sind Sie unentbehrlich.

Danke, das ist sehr nett.
- Wir reden später.

- Gerne doch.

Tut mir leid.

- Ich...

Was hat sie...

Ich wollte ihn überzeugen, uns beide zu treffen.
Schon gut, du kannst es genauso gut allein durchziehen.
Nein, das kann ich eben nicht.

Wir sind ein Team.
Okay.

- Was?

- Tu das nicht.

Rachel Goldberg...
Ist es das, was ich sehen sollte?

- Kannst du bitte gehen?

Was meinte er mit "Ist es das, was ich sehen sollte?"
Er muss irgendwas falsch verstanden haben.
Hör mal, Rachel.
Was ist hier los?

Nichts.
Ich verspreche dir, es ist aus mit ihm.
Er wird uns beide nicht mehr stören.
Jeder hat eine Vergangenheit.

Aber sie tauchen nicht um drei Uhr morgens bei meiner Arbeit auf.
Die meisten schließen damit ab.
Meinst du, es ist schön, aufgebrachte Exlover zu treffen?
Das finde ich nämlich nicht.

Ich kann mir eine Zukunft mit dir vorstellen.
- Bitte, schaffen wir das aus der Welt.

- Ich steige da nicht ein.

Ich geh da nicht rein.

Leute, das ist keine Gondel, das ist ein Ruderboot.
Ich habe es für 50 Dollar gekauft, und heute Abend ist es eine Gondel.
- Madison, das Ding ist unsicher.

- Was tust du hier?

Darius hat sich bei mir über die Zustände hier beklagt.
Ich kann ihn verstehen.
Du lachst mich aus.
Ist die nicht toll?

- Du bist wunderschön.

- Warte, ich habe drei Brüder.

Nein.

Wieso wusste ich das nicht?
Weil wir bisher kaum gesprochen haben.

Ich werde viel zu einseitig dargestellt.

Du denkst sicher, dass ich nicht bereit für was Neues bin, aber das bin ich.
Ich beweise es dir.
- Nicht schlecht.

Ich dachte, du wärst weg.
Ich war schon auf dem Weg ins Hotel, aber ich muss dich einfach fragen, wieso du immer noch hier bist.
Hier, mit Quinn an diesem Set.
Du bist doch nur eifersüchtig.
- Eifersüchtig?

Darauf, dass du deinen Chef vögelst, um die Karriereleiter hochzuklettern?
Er ist mehr als mein Chef.

- Auf Martha's Vineyard.

Dieser Ort ist ein Hort des Bösen, der alles und jeden in die Tiefe zieht.
- Er ruiniert dein Leben.

Du küsst ein paar Aids-Babys und hältst dich für was Besseres?
Ich helfe Menschen wirklich.
- Tatsächlich?

Wem hilfst du denn hier?
Den 16 Millionen Zuschauern, die jede Woche bei mir einschalten.
Ich habe im Alleingang mit all den Vorurteilen über Liebe und Hautfarbe aufgeräumt, denn Coleman und ich machen Fernsehen von Bedeutung.
Dazu zählt auch der erste schwarze Junggeselle.
Das ist revolutionär.
Dein Junggeselle ist auf einem unechten Date in einem unechten Boot auf einem unechten See.
Das ist "Everlasting", und du bist komplett gestört.
Also dann.
Ich werde dir beweisen, dass ich offen für was Neues bin.
Darius, das ist die Asche meines Verlobten.
Ich werde mich heute mit dir davon trennen, damit mein Herz wieder lieben kann.
- Wind.

Ich bin wirklich bereit, Darius.
Ach du...
Du meine Güte!

Mein Gott, ich habe einen Toten in meinem Mund!
Okay, und Cut.

Rachel, geht's dir gut?
Wie nett, dass Adam gekommen ist.
Das fühlt sich bestimmt gut an, oder?
Er kämpft um dich.

Dein Plan ist nicht aufgegangen.
Mit Adam einen Keil zwischen mich und Coleman zu treiben.
Was war deine Absicht?

Ich wollte, dass du siehst, wer Coleman wirklich ist.
Er hat dich als Showrunner abgelöst, aber du willst einfach nicht gehen.
Du hast jemand Tollen kennengelernt, kannst aber nicht davon ablassen, mein Leben zu ruinieren.
Komm über mich hinweg.
Über dich hinwegkommen?
Nein.
Du bist ja besessen von mir.
Such dir ein eigenes Leben.
Da bist du ja.
Hier bin ich.
- Aber ich wäre lieber irgendwo anders.

- Gehen wir.

Gehen wir ins Post Ranch Inn?
Die wollen mich zum Affen machen.
- Kann nicht einmal was normal laufen?

- Und ob wir verschwinden.

- Prost.

Darius, wieso hast du nicht mich gewählt?
Das frage ich mich auch.

- Logisch.

- Ja.

- Klar, sind wir dabei!

- Was steht an?

- Klingt aufregend.

Ich wollte dir nur sagen, dass du recht hattest, was meinen Beziehungsballast angeht.
Es ist nicht schön.

- Okay.

Ich will mich ändern.

Ich will mit dir zur Hochzeit deiner Cousine.
Ich will bedeutendes Fernsehen mit dir machen.
Ich würde das alles so gern mit dir machen.
Bitte sag was.
Rachel, sie fahren mit dem Auto weg.
Hier ist Rachel.

- Rachel, sie fahren weg.

Was?

- Hier.

- Wie kann das sein?

- Coleman, lass uns die Polizei rufen.

Das ist, was wir zeigen wollen.

Zwei Schwarze in einem Bentley?

Eben.
- Ruf an.

Hallo, ich möchte ein Auto als gestohlen melden.
Mach Kamera C mobil.

Madison, mach Kamera C und einen Van startklar.
Bin ich froh, da raus zu sein!
Noch eine Minute länger mit diesen Bitches, und ich hätte einen Schreikrampf gekriegt.
Nein, nicht du.

- Die haben uns noch gefehlt.

Zwei Autogramme für unsere Freunde, und wir dürfen weiterfahren.
Wo ist mein Autogramm von Darius Beck.
Wir haben das gestohlene Auto.

- Guten Abend.

Ich bin Darius Beck, der Footballspieler.
- Der Quarterback?

Ich brauche einen Ausweis.
Also, wie ungeschickt.

Den haben die von der...
- Ich mache eine Reality-Show.

- Wir alle.

Wo sind dann die Kameras?
Das hier ist außerplanmäßig, okay?

Aber ich bin Darius Beck.
- Eine von uns wird ihn heiraten.

Geht's Ihnen gut?
- Ja, sie hatte nur...

Antworten Sie, Miss.

Sie hat wirklich nur zu viel getrunken.
Sie wurden nicht gefragt.

Steigen Sie aus.
- Nein, Sie irren sich.

Steigen Sie aus!

- Nein, das musst du nicht machen.

- Aussteigen, los!

- Umdrehen.

Lassen Sie die Finger von ihm!
- Sie tun mir weh.

- Wir müssen was unternehmen.

So weiß man, dass es gutes Material ist.

- Sie wissen nicht, wer ich bin.

- Warten Sie...

Hören Sie auf.

- Es ist so...

Er hat Rückenprobleme.

- Ich muss dazwischengehen.

Ich bin Rachel Goldberg, ich habe die Polizei angerufen!
Zurück!
Nein!
Sie kam auf mich zu...
- Stehen bleiben!

Was habt ihr getan?
Bist du zufrieden?
Rachel, was soll das?
Er wurde angeschossen.

Er hat noch Puls.
Wieder die Arbeit?
Du hast recht.
Mit jedem mal Wegdrücken wird es einfacher.
Ich sag's doch, das ist das Geheimnis:

Bitte, das soll aufhören.
- Sag das von eben noch mal.

Pass auf, ich zeige dir noch was Besseres.
Was sagst du dazu?
Das war sehr, sehr ungezogen.
Hör mal.
Wenn wir das wirklich durchziehen, muss ich dir was sagen.
Niemand ist so seltsam wie du.
Und...

Ich glaube selber nicht, dass ich das sage.
Ich will Kinder.
Mehr als eins, aber keine fünf, mit meiner hypothetischen Zukünftigen, die theoretisch... du sein könntest.
Es sei denn, das passt nicht in deine Pläne.
Ich hätte nie gedacht, dass so was passiert.
Ich lerne nie jemanden kennen, den ich wirklich...
Ja, ich auch nicht.
Detective, sie ist meine Angestellte.

- Sie müssen gehen.

Geh und sprich mit den Mädchen.

Es ist meine Schuld.
Er wurde wegen mir niedergeschossen.

Hey, hör mal.
Die Schuld haben die Cops.

Ich rede mit ihnen.
Geh und kümmere dich um die Kandidatinnen, okay?
Ich bin für dich da.
Wo waren wir?
- Es funktioniert immer noch?

Der Sender.

Hallo, Gary.

Jetzt mal langsam.

Wow, okay, verstehe.

Das kann man so sagen.

Ich mache mich sofort auf den Weg und kümmere mich um alles.
Ja.

- Es ist unfassbar.

Sie wurden grundlos angehalten.
Rachel hat die Polizei angerufen.
- Ich sagte ihr, sie wollen fahren...

Rachel rief die Polizei und hat dann alles gefilmt?
Jetzt im Ernst?
Ja.
Ich mache diesen Mist schon so lang mit, und das ist allein meine Schuld.
Aber du gehst zu weit mit deiner selbstgerechten Moralnummer.
Erst prahlst du mit deinem schwarzen Junggesellen, und jetzt willst du beweisen, wie rassistisch die Polizei ist, indem ein Schwarzer erschossen wird?
Wenn Romeo stirbt, ist das allein deine Schuld.
Daraus kannst du keine Geschichte machen.
Halte dich einfach raus.
Es ist sehr wahrscheinlich, dass es allen ohne dich besser geht.
Ich will zu Darius.
- Rachel, was ist passiert?

Ich kann jetzt nicht.
Rachel, alles klar bei dir?
- Hallo.

- Chet hat mich angerufen.

Es tut mir leid, was ich da vorhin gesagt habe.
Ich bin zu weit gegangen, tut mir leid.
- Kannst du bitte gehen?

Ich bin für dich da.

- Rachel, ich liebe dich immer noch.

Wir haben uns geliebt, und du bist gegangen.
Es gab einen kurzen Moment, in dem du mich hättest retten können, aber du hast es nicht getan.
Und jetzt ist alles in mir einfach schwarz und tot.
- Ich weiß, aber jetzt bin ich da.

- Rachel...

- Rachel...

Mom?
- "Komm auf den Balkon?" Was soll das?

Hör mal, wir haben keine Zeit dafür.

Ach so, "eine Krise"?

Ich war einen Abend weg.

Ich habe dir Aufnahmen vom wichtigsten Moment besorgt, den es bei dieser Show je...
Der Junggeselle ist im Krankenhaus, Romeo ist angeschossen, und in der Villa wimmelt es von Cops und Anwälten.
- Jetzt mach mal halblang...

Wie bitte?

Der Showrunner?

Ich bin es wieder, und ganz ehrlich, ich bin es immer gewesen.
Gary hat es beschlossen.
- Ich glaube dir kein Wort.

Vom Auto aus, auf dem Weg nach Hause.
Rachel!
Wer ist das?
Rachels Mutter.
Danke, dass du gekommen bist.
Hey, was ist denn da drin passiert?
Romeo wurde direkt neben mir angeschossen.
Ich hatte so eine Angst, ich meine...
Das ist eine Fernsehsendung.

Du weißt nicht mal die Hälfte.
Jeremy, dann erzähl es mir.
Rachel?
Setz dich auf, Schatz.
Okay.
Hier.
Nimm deine Medizin, Schatz.

Du weißt doch, dass ich dich liebe?