# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ihre Frau!

Ja, ich kann rechnen, Drake.
Und immer noch keine Pläne, sie zu besuchen?
- Ich will dich nicht verlieren.

Sonst werde ich sterben, Matthew.
Der Rabbi Leon Rutowski kam aus Paris hierher.
Isaac Bloom tötete ihn in einer Gasse Whitechapels und wird dafür hängen.
- Asara.

Wessen man Sie eigentlich beschuldigt?
Isaac hat nichts dergleichen getan.

- Wer ist noch dieser Überzeugung?

Und ich hatte gehofft, vielleicht auch Sie.
Sein Name ist Mr. Sayeed Khalim Abdul Al-Qadir.

Extreme Anschauungen führen zu extremen Handlungen.
Wir müssen diesem Patriotischen Bund der Muslime ein Ende bereiten.
Deshalb obliegt es uns, uns muslimischen Männern, aufgestiegen durch das Privileg unserer britischen Ausbildung...
Na los!

Mr. Drake, Sir.
Ich glaube, Sie wünschen diesen Mann zu befragen, Mr. Drake.
Roy!

Himmel.

Nein!

Pune, Indien.

Javed Akhram.

Wissen Sie, wer dieser Gentleman ist?

Das, Mr. Dove, ist Mr. Abdul Karim.
- Der Munshi?

Geladener Gast einer Versammlung unseres "Patriotischen Bundes der Muslime", und hier in vergnüglichem Dialog mit Mr. Imran Hafeez, Ihrem Mordverdächtigen.
Das ist Überwachungsbericht Nummer 369 vom Freitag, den 18. Juni 1897.
Was, falls Sie nicht rechnen können, Mr. Drake, der vergangene Freitag ist.
"Zielperson Hafeez, Imran, beim nach- drücklichen Gestikulieren beobachtet mit Zielperson Al-Qadir, Sayeed." Ihrem Mordopfer.
"Rempeleien und Schläge zwischen den beiden Gentlemen."
Und letzterer Gentleman wird mit aufgeschlitzter Kehle an einem Kai in Whitechapel angespült.
All dies nur Tage vor dem wohl wichtigsten Patronatsakt, den unser glorreiches Imperium jemals gesehen hat.
Das beunruhigt mich, Mr. Dove.

Deswegen schnappe ich mir jetzt diesen guten Mr. Hafeez und werde diese Neugier befriedigen.
- Mit welchem Recht, Mr. Constantine?

Es geht um die Unantastbarkeit unseres Reiches.
Mit Verlaub, Mr. Dove.

Bedrohungen zu vermuten, wo noch keine existieren.
Aber was bei uns in der Leichenhalle liegt, ist ein Fünkchen realer als die Fantasien über indische Kuckucke im Nest unserer Königin.
Mr. Dove, sicherlich fällt es Ihnen nicht schwer, zu erkennen, wo hier die Prioritäten liegen.
Mr. Hafeez wird unter Inspector Drakes Aufsicht bleiben.
- Und wenn ich Sie überstimmen lasse?

Sie sind mich nicht lange los.
Der Ausblick fesselt Sie heute aber sehr, Miss Susan.
- Heute ist ja auch ein besonderer Tag.

Die Vorstellung, dass Sie nie...
Nun, die Gewissheit, dass Sie diesen freien Himmel letztendlich doch nicht über sich spüren werden.
- Weiden Sie sich daran, Doktor?

Vielleicht bin ich tatsächlich erleichtert, dass den 55 Seelen, die Sie auf dem Gewissen haben, nun doch Gerechtigkeit widerfährt.
Das hat mich etwas bedrückt, das gebe ich zu.
Ich bin froh, dass ich Ihr Gewissen von solcher Unrast befreien konnte.
Bieten Sie mir im Gegenzug ein Gebet für meine Seele an?
Wenn Sie dereinst über meiner Leiche stehen und meinen Tod bestätigen?
Oh, das werde ich.
Vielleicht gehe ich ja sogar zu dem Friedhof der Gewöhnlichen und kondoliere Ihrem untröstlichen Gatten, während er tut, was er kann, um Ihren Jungen zu trösten.
Nein, verdammt noch mal.
Meiner Einschätzung nach haben Sie das eine oder andere Unheil im Sinn.
Sie melden sich nicht, beantworten keine Briefe.
- Schickten Sie welche?

Er wirkte wie ein begossener Pudel für eine ganze Weile.
Doch wie Sie sagen, ich bin nicht aus nostalgischem Holz geschnitzt.
Damals nicht.

Deshalb entschuldigen Sie mich, ich habe Untaten zu begehen.
- Was dagegen, wenn ich Sie begleiten würde?

Dann rufen Sie doch einen Wachmann.
Die Meeresluft scheint gut zu tun.
Sie sind zum wohlgenährten Plutokraten geworden.
- Und das ist Silber in Ihrem Bart, oder?

Bei Silber ginge ich in Pension.
- Freundschaftsbesuch?

Dann kommen Sie doch zur Sache, Reid.
Es mag ja Mittsommer sein, aber der Tag ist kurz.
Isaac Bloom.
- Wird am Strang hängen.

- Nicht meiner, Reid.

Sie sammelten doch die forensischen Beweise für Ihren Inspector.
Das habe ich.

- Hat Ihnen das hier so sehr gefehlt?

- Von wem?

Ach, unwichtig, ja?
- Er war mein Freund.

Und sein Wohlergehen scheint Ihnen nicht einen Fliegenschiss zu bedeuten.
Bennet Drake ist auch nicht kurz davor, gehängt zu werden.
Sollte er Sie dabei erwischen, wie Sie sich in der Gegend rumtreiben und mal wieder mit Ihrem misstrauischen Geist seine Professionalität hinterfragen, Reid...
Kein Mann war je loyaler als er es zu Ihnen war.
Aber ich denke, unter solchen Umständen wäre selbst er versucht, Ihnen zu schaden.
- Weswegen ich auch Sie frage.

Bezahlen Sie mir mein Honorar?

Und wie armselig von Ihnen, davon auszugehen, dass die mir von Ihnen unterstellte Treulosigkeit mich durch ein Nippelzwicken dazu bringen würde, Drake zu hintergehen.
Nein, Reid.

Wenn Sie mir folgen, erschieße ich Sie.
Sie schleichen auf verdammt leisen Sohlen, Amerikaner.
Wenn ich ehrlich bin, mag ich leise Sohlen nicht.
Ich vermute, das sind die Elefantenstoßzähne, die aus dem Zollhaus entwendet wurden.
Den Besitzer gewechselt.

Wenn die Abgabe nicht bezahlt wird.
Ja, wieso sollte ein ehrlicher Kaimeister nicht von solcher Vergeudung profitieren?
Eben, wieso nicht?
Weil Sie die Königin bestehlen, Abel.
Zielen Sie mit Kanonen auf meinen Bug, Captain Jackson?
Das ist doch ziemlich verwegen.

Für die Koje nach New York City, die ich mit nicht geringer Geheimhaltung arrangiert habe für Sie und Ihre Familie.
Ich nahm an, Sie wollten Ihre Schuld begleichen, doch Ihr Verhalten lässt auf anderes schließen.
Sie möchten also Ihr Ticket stornieren?
Hoffentlich nicht.
Ja.

- Himmel, Abel.

Mit ein paar Zwiebeln anschwitzen, dazu gewürfelten Speck, heiße Brühe.
Ein köstliches Essen.
Aber die Flecken sind wirklich teuflisch.
Aber genug der Kombüsenweisheiten.

Ich...

Oh!

Deshalb müssen Sie zahlen.

Ich dachte mir, vielleicht können wir eine alternative Währung vereinbaren.
Nur bis ich Ihnen die 100 Pfund geben kann.
- Dann nennen Sie Ihr Angebot.

Verstehe, ganz neue Bedingungen für unser Geschäft.
Nun, vielleicht neue Verhandlungen über die Bedingungen.
Und die wären, Captain?
Und Sie, Mr. Drake?
Denken Sie, der Mann hat recht mit seinen Verdächtigungen?
Dieser Mann, Constantine.

Und dass wohl jeder Gedanke, den er je hatte, ein böser war.
Aber dies...

Was Sayeed geschrieben hat.

Er hat sie aufgeschrieben.

Major, wir sind uns doch einig über den Unterschied zwischen Gedanken und Taten, nicht wahr?
Dass es Taten sind, die Dinge real werden lassen.

Dennoch, ich glaube nicht, dass ihm solche Gedanken gekommen wären ohne den Einfluss von diesem Imran Hafeez.
Er wäre auch nicht gestorben ohne diesen Einfluss.
Doch Mr. Hafeez, er ist eher ein Denker.

Dieser Mann Constantine, er möchte ihn foltern, verstehen Sie?
So sollte man nicht verfahren mit Ideen.

Mit mir wird er nicht reden, Major.

Wie lieb von dir, Rose, dass du so schnell hergekommen bist.
Natürlich, Susan.

Dann kann ich mich glücklich schätzen, genau wie mein Sohn.
Ich weiß nicht, welchem Wahn ich erlegen war, dass ich den Gedanken so lange verdrängt habe.
Aber nun bin ich erwacht, Rose.

Schrecken, Susan?
Was soll aus meinem Jungen werden?
Rose, sein Vater wird nicht für ihn sorgen können, glaube ich.
Gerüstet ist er dafür nicht.

Doch, Rose, was bleibt ihm dann anderes als das Arbeitshaus?
Nun, es gibt ein Zuhause, das mir einfallen würde.
Gibt es?
- Unseres.

Oh, ich würde ihn lieben.

Und ich würde für immer das Andenken an Sie wach halten.
Das meiner Freundin.
- Mrs. Drake.

- Ist er hier?

Rose?
Herr im Himmel, wozu ist dieser blöde Apparat gut, wenn er nicht zum....

Bennet, ich habe Geheimnisse vor dir gehabt.
Das wird sicher gut.
Nun, dann rede sie dir lieber von der Seele, Rose.
Newgate, Bennet.

- Wie bitte, Rose?

Schluck deinen Zorn herunter.
Erstens gestehe ich dir hier ja keine Untreue ein und zweitens habe ich noch nicht einmal richtig angefangen.
Du stehst unter Druck, ich weiß.
Je schneller ich es loswerde und du stimmst zu, desto schneller machst du hier weiter.
Dann sag mir doch, womit ich einverstanden sein soll.
Ich versuche es ja, Bennet.
Es gibt einen kleinen Jungen, den wir haben könnten.
Dieser Junge lebt bereits.
Und er bräuchte ganz fürchterlich dringend ein Zuhause bei uns.
Er braucht Schutz bei uns.

- Wie heißt er nochmal?

- Dieser Junge Connor hat einen Vater, Rose.

Es sei denn, zum Betrügen beim Kartenspielen um sechs Uhr in der Frühe.
Oder, um eine Flasche Rum auf das Hinterteil einer Tänzerin zu kippen, doch er ist nicht, was einen echten Mann ausmacht.
Er ist kein Mann wie du, Bennet Drake.
Ich erinnere mich nicht an entsetzliche Beschwerden, als es dein Hinterteil war, Darling.
Ein schlüpfriger Schleimer sind Sie!
Nein!

Sie zu allerletzt!

Ihre Frau, Ihr Kind.
Sie erwartet ihr baldiges Ende, doch Sie halten es nicht für nötig, sie zu besuchen.
Verschwenden keinen Gedanken an sie.

Fertig?
Ihr Mann, unten.

Zunächst hielt ich sie für Prellungen, und daher die Verfärbung.
Na ja, diese ganzen Inder, die Flecken wurden wohl durch Kurkuma verursacht.
Ein Gewürz, ein Pulver.

- Bennet.

Wenn die Mutter tot ist, wird Jackson das klären müssen.

Nehmen Sie ihn.
Dieser Hass auf mein Imperium und meine Königin.
- Dies waren die Ansichten meines Sohnes?

Ohne Sie wäre er niemals auf so etwas gekommen.
Und welche Ansichten hat er dank Ihnen vertreten?
- Ich bin sein Vater.

Sie sind dreist.

Ich weiß noch, als meine Mutter ihn zum ersten Mal zum Essen eingeladen hat.
Er sagte: "Ich esse nicht mit den Fingern."
Meine Mutter fragte ihn nach dem Grund.

Meine Mutter fragte ihn:

Sayeed antwortete: "Er zieht in den Krieg nach Kandahar."
Sie fragte ihn, wer denn dann regieren würde in Afghanistan.
Seine Antwort:

Wir zeigten ihm also, wie man mit seinen Händen isst, während Sie im Krieg waren.
Wenn wir glauben, dass eine andere Person falsch liegt, was ist dann schlimmer?
Diese Person mit Gewalt zu überzeugen oder mit Ideen?
Und wenn Ideen Menschen zur Gewalt verleiten?
Wenn diese Ideen von Sayeed jemand anderen dazu...
Wieso sprechen Sie nicht?
Hat er Ihnen nichts bedeutet?
- Er war wie ein Bruder.

Sie werden beobachtet.
Von Männern, in denen, obwohl wir ja derselben Königin dienen, ich keine Ehre erkennen kann.
Worüber haben Sie mit Sayeed gestritten?
Ich weiß nicht, wer ihn getötet hat.
Aber ja, wir hatten Streit.
Wir hatten Streit, weil er gestohlen hat.
Ihr Sohn war ein Dieb.
Das waren Sadaqah, Mr. Drake.

Ja, es waren fast 200 Pfund für die indischen Seeleute der Handelsschifffahrt im Hafen.
- Laskaren?

Und...mein Sayeed hat sie gestohlen.
Er stiehlt das Geld, das für die Laskaren gedacht war, und sie bringen ihn um.
Nein.

Autoren:

Gedacht, um dem Status der Seemänner aus unseren südasiatischen Kolonien in diesem Land mehr rechtlichen Schutz und Substanz zu verleihen.
Er und Mr. Hafeez haben sich für die Laskaren eingesetzt.
Das war ein Eckpfeiler seiner juristischen Karriere.
Warum sollte er sie bestehlen?

Bitte, Inspector.

Das ist Anlass zu mehr als nur Empörung.
In diesen Docks ist der Verdienst gering.

Die alle mit Kurkuma in Berührung gekommen sein könnten.
- Aber die 200 Mäuse, was ist mit denen, Sir?

Mr. Drummond, bis morgen früh spüren Sie jede Schiffsladung von südasiatischen Gewürzen, die zwischen St. Katherines und der Isle of Dogs gelöscht wurde, auf.
Sergeant Thatcher, die Baracke für ausländische Mannschaften auf der West India Dock Road.

Ja.

Mal nachhören, was die Laskaren über gestohlene milde Gaben wissen.
Inspector Drake, Sir, wenn Sie erlauben.
DS Thatcher verfügt über bewunderns- werte Fähigkeiten, aber ich glaube, das Sprechen von Urdu gehört nicht dazu.
Sie eitler Gockel, Drum.

Ganz ruhig, Sergeant, wir tragen die gleiche Uniform.
Major, würden Sie eventuell....
Befehl von ganz oben, Inspector Drake.
Kolonialminister Chamberlain persönlich.
Sie sollen mir Ihren Gefangenen übergeben.
Das hier war nicht meine Entscheidung.
Wenn ich erfahre, dass dieser Mann verletzt oder ihm irgendwie Leid angetan wurde, wird Ihr Herr Minister Chamberlain von mir hören, Sir.
Und Sie glauben, er würde sich dafür interessieren?
Er ist der Kolonialminister und Sie sind aus der Kolonie.
Für ihn sind Sie nichts als ein dressiertes Zirkuspferdchen.

Folgende Lektion, Major:

Dass wir hier von unserem Land aus Ihr Land langsam ausbluten lassen können, während Sie schön brav in Paraden stolzieren für uns.
Nun, ich nehme jetzt diesen kleinen Aufrührer mit und klopfe ihn wieder zurecht.
Mr. Drake, da war leider nichts zu machen.
Jetzt vielleicht, warten wir es ab.
Wir zeigen unserer Spezialabteilung, dass sie Hunde sind, die einer völlig falschen Fährte nachjagen.
Mr. Drummond, diese Hafenarbeiter- gruppen.

Sergeant Thatcher.

Die Gewürzlieferungen, Sir.

In den letzten zwei Wochen gab es fünf.
Und diese Männer hatten Aufsicht über die Arbeiter.
Bei einem dieser Namen klingelt es bei mir, Sir.
- Und welcher ist das, Sergeant?

Einen Moment, bitte, Sir.
Seine Tochter.

Sie hat sich gerade heute Morgen von der westlichen Hafenmauer gestürzt.
- Ein seltsamer Zufall, Mr. Drummond.

- Sorgen Sie dafür, dass der Inspector davon erfährt.

Versichern Sie ihm, dass ich die anderen persönlich überprüfen werde.
Sehr wohl, Assistant Commissioner.
Falls er gestohlen hat, sagt er, dann nur aus Liebe und nur, um jemandem in größerer Not zu helfen.
Und hat er eine Ahnung, wer dieser "jemand in größerer Not" sein könnte?
Es heißt, Sayeed hatte eine Liebste.

Er sagt, eine weiße Frau.
Roy Teagues Tochter?
Hier ist ein junger Mann, der sagt, es gab eine junge weiße Frau, die ein Verhältnis hatte mit Major Al-Qadirs Sohn.
Verstehe, Sergeant.

Eine Totenwache erwartet uns.
- Ist Roy Teague hier?

Er konnte den Anblick nicht ertragen.
Ah, welcher Ärger führt dich hierher, junger Mr. Dove?
Mich treibt eine Sorge, die in dieser Gegend ihre Wurzel hat.
Was für eine Überraschung.

Dieser Inder nährte Meinungen.

Die schon bald hier in der Nähe vorbeikommen wird.
Er hatte nicht nur Meinungen, Abel, er hat außerdem 200 Pfund Sterling gestohlen.
200.

Bisher ist es nur eine Befürchtung.
Aber es gibt andere Hinweise, die mich herführen.
Gewürzlieferungen.
Kurkuma.
Die Männer, die diese Frachten an Land gebracht haben.
Und mein Name ist unter ihnen?
Warst du es oder einer der Deinen, die dem Mann die Kehle geöffnet haben?
Ich war es sicher nicht, Augustus.
Es gibt nicht ein Quäntchen des Lebens, menschlich oder nicht, das an diesem Wasserabschnitt landet, ohne dass du darüber Bescheid weißt.
Das stimmt wohl.
Und was ist dann die Wurzel hiervon, Abel?
200 Pfund sind verschwunden, sagtest du?
Das muss dich nicht beunruhigen, mein Junge.
Das ist sicher keine ausländische schlimme Verschwörung, eher eine lokale Dummheit.
Überlass die Hafenprobleme dem Hafenvolk.
Golem!
Halt!

Halt!

Das Waisenhaus.

Sie wird für mich sprechen.

Kinder.

Bitte beruhigt euch, meine Freunde!

Ihr müsst euch beruhigen.

- Ich habe ihn eingeladen.

Warum, Deborah?
Mr. Reid und ich teilen, so hoffe ich, die Befürchtung, dass Isaacs Verurteilung nicht richtig ist.

Ich hatte gehofft, das untersuchen zu können.
Weiß dieser Mann, dass er uns hinterherspioniert hat?
Dass er unsere Kinder verängstigt hat?
Sie in dem Glauben ließ, ein Golem würde sie beobachten?
- Nein.

In der Gemeinde geht der Glaube um, dass sie von einem Monster bedroht wird.
Golem.

Sie erzählen, dass die Kinder nachts wach wurden und eine dunkle Gestalt an ihren Betten stand.
Und Zeichnungen waren in die Wände geritzt.

Manchmal glaubten sie, sie hätten sie gefangen, aber sie war stark und flink und sprang von Dach zu Dach.
- Und sie glaubten, die Gestalt wäre Bloom?

Der Junge wird in Sicherheit sein.
Man kümmert sich um ihn, während wir uns wieder sammeln.
- Und wo wird dieses Sammeln stattfinden?

Und wenn wir so weit sind, dann müssen wir ihn uns nur noch zurückholen.
- Von Rose?

Der Tod, der dir bevorsteht, ist es nicht.
Wir haben nicht genug Geld für eine Flucht.

Aber Darling, das ist doch das Romantische daran.
Und dieser Mann, Probyn?

Und der Pakt, den ich mit ihm hatte, besteht sicher nicht.
Überlass Probyn mir!
Waffen und Pferde.
Das war zweifelsohne ein sehr schwarzer Tag für Sie.
- Unser Beileid wegen Ihrer Tochter.

Aber hinsetzen werde ich mich sicher nicht.
Wie Sie möchten, Teague.
Haben Sie es?
Es heißt, Sie hätten mir etwas Dringendes mitzuteilen.

Es ist so, Roy, wenn Sie mir das Säckchen Geld nicht übergeben, werde ich dafür sorgen, dass die ganze Welt erfährt, wer dem indischen Gentleman die Kehle aufgeschlitzt hat.
Warum machen Sie so was, Roy?
Es geht Sie überhaupt nichts an, was ich mache, im Interesse meiner Familie und meiner Gemeinde.
Oh, und dieser Mord hat ganz eindeutig die Interessen beider Parteien vorangebracht, ja.
Ihre Gemeinde leidet unter jeder blauen Schmeißfliege, die auf dieser Seite der Aldgate- Wasserpumpe rumkrabbelt.
Und Ihre Familie?

Eine meisterhafte Selbsttäuschung zu denken,
Sie hätten ihr auch nur einen Deut geholfen.
Ihr kleiner Enkel mit der goldenen Haut, wo ist seine Mutter jetzt?
Oh, guter Roy, Sie waren schon immer ein Hitzkopf und Aufwiegler, erpicht auf Gejammer und ein Megaphon, wo nur ein Moment der Besinnung Ihnen einen Perspektivwechsel verschafft hätte.
Aber nein, Sie sind emotional und Sie sind politisch, immer in Rage über die Rechte der Arbeiter.
Doch Sie vergessen, dass die Reisfresser und die Kulis, die Sie so verabscheuen, ebenfalls Arbeiter sind.
Die sind nicht aus dieser Stadt und auch nicht aus unserem Land.
- Und Männer wie dieser Anwalt...

Erzählt uns, wir sollen um dieselben Brotkrumen kämpfen wie diese mondgesichtigen mörderischen Bastarde.
Korrigieren Sie mich, wenn ich mich irre, haben nicht Sie für das Morden gesorgt?
Ich bin ehrlich, Roy, ich wusste es in dem Moment, als Sie so ein Theater machten, nach- dem ich meinen Nate gebeten hatte, ihn ins Westbecken zu treiben.
Oh, ich bin verrückt nach Ananas.

- Ist lecker, ja und?

Sehen Sie, diese Ananas hier ist ein Laskar, hergekommen auf den Strömen der Weltmeere.
Aber ein Stück Obst ist kein Mann.
Aber es versorgt einen Mann, verstehen Sie?
Ja, ihre Kultivierung, ihr Transport, ihr Handel.
Und so werden solche Früchte zu einem Teil unseres Lebens.
Laskaren, in allen Farben, und mit ihnen noch viel mehr.
Nicht wenn die Arbeiter dieser Stadt sich dagegen wehren.
Sie müssen sich mal umsehen.
Da draußen wird in Kürze eine Stadt ihrer Königin bei einer Parade zujubeln.
Doch was ist diese Königin?

Aber ihr Imperium ist nicht nur unser England, Roy.

Und dadurch kommt die Welt zu uns nach London und London wird zur Welt.
Und das nicht, weil wir Engländer so gut oder so hübsch sind, nein, wir haben schneller als andere verstanden, dass guter Handel für größere Macht sorgt.
Eine Macht, die Ihnen nicht vergönnt sein wird, Roy, bis Sie verstehen, dass sich in dieser Welt nur ein Boot über Wasser halten kann.
Und zwar eines, das sich von der Zukunft mitreißen lässt.
Denn sonst reißt die Zukunft nämlich dich mit.
Ein burmesischer Seidenkapitän hat mir das mal gezeigt.
Wie man einem Mann unbemerkt ein Messer zwischen seine Rippen sticht.
Was ein Mann alles lernen kann, wenn er sich der Welt öffnet, Roy.
Aber wie wir wissen, sind Sie ein ignoranter Bursche.
Ein Mann vom Flussufer, und doch können Sie nicht mal einen Toten in diesem unserem Fluss verschwinden lassen.
Sie hätten die Fracht beschweren müssen, Roy.
Sich von den Gezeiten helfen lassen.

Und zwar von mir.
Sie werden tief sinken, mein guter Freund.
Und dann treiben Sie in die Bucht, die schwarze Flussmündung.
Den Schlund der dahinterliegenden Meere.
- Sie sind der Ehemann, nicht wahr?

Und was wollen Sie?

In der Art. Ich zeige es Ihnen, wenn Sie nett fragen.
Oh!

- Wie bitte?

Oh, was ich will?

Aber es war doch nur vereinbart...
Sie wollen mit einer Pistole im Mund noch herumdeuteln?
Wenn Sie nicht spuren, dann werde ich Sie töten.
Wie hört sich das an?
Die Zeit reicht aber nicht mehr.

Ich kann nicht, ich kann...

- Der Plan kann nicht funktionieren.

Also, der Gefängnisdirektor wird von Ihnen eine Todesbescheinigung verlangen, richtig?
Mr. Bloom.

Würden Sie mir bitte etwas erklären?
- Wenn ich kann.

Das kann vieles sein.

Eine dunkle Gestalt, die in ihre Zimmer eindringt und über Dächer springt.
Mein Volk hat eine blühende Fantasie.
Ihr Volk bildet sich ein, Sie wären diese dunkle Gestalt, Mr. Bloom.
Aber ich bin doch schwach, ich bin überhaupt nicht athletisch.
Wieso sollte ich Kinder erschrecken wollen?
Ich bin beschäftigt.
Kennen Sie einen Mann namens Rutowski?

Ja, sicher.

- Aber er ist tot.

- Getötet.

Ich glaube, Sie spielen ein Spielchen mit mir.
- Dann sprechen Sie.

- Und Sie streiten das ab?

- Streiten sie es jetzt ab?

Vielleicht glaube ich Ihnen.
Sie hatten das richtige Gespür bezüglich der Gezeitenströme.
Ihre Arbeit war solide.
Wenn so starke Kräfte aufeinander- treffen, kreieren sie einen Strudel.
Aber der Wellenbrecher, dieser Pier, der gebaut wurde, nährt diesen Strudel, er formt ihn, treibt ihn Richtung Land.
- Der Pier muss also entfernt werden.

Pier oder kein Pier, der Strudel ist da.

Mr. Bloom, bitte:

Leon Rutowski war mein Freund.
- Wussten Sie, dass er in Whitechapel war?

Aber er ist nicht nach Whitechapel gekommen, um mich zu besuchen.
- Sondern?

- Einen Fehler?

- Ein Kind.

Das durfte er nicht sagen.
Und ich würde einen Freund nicht bitten, einen Eid zu brechen.
Und dann ging er wieder, richtig?
Mr. Reid, ich könnte Leon Rutowski genauso wenig umbringen wie mich selbst.
Oh, Mr. Drake.

Sie können Ihren Gefangenen ja selbst wieder mitnehmen.
Mr. Hafeez, Sir.

Ja.

- Also hat er Ihnen nichts erzählt?

Einfach alles, was ich ihn gefragt habe, hat er schreiend bestätigt.
Will es allen recht machen, wissen Sie.
Und ich vertraue nie dem Wort eines Mannes, der es allen recht machen will.
Nein.

Ihr Gefangener, Inspector.
- Inspector.

Ich wusste nicht, was ich mit ihm machen soll, Sir.
- Daher wartet er in Ihrem Büro.

Sehen Sie nach.
Hallo, Bennet.
Und das haben Sie getan, nur aufgrund des Verdachts einer Frau, richtig?
Einer Frau, die...

Ich habe Sie gewarnt.
Was?

Also, Drake, ich habe ihm nur gesagt, dass...
Sparen Sie sich bitte das "Also", Jackson!
Ich hab keine Ahnung, warum ich überhaupt überrascht bin.
Sie beide steckten doch schon immer unter einer Decke.
- Was hat er Ihnen erzählt?

- Darauf hat er Wert gelegt.

Nein.

Hat er Ihnen von der Kleidung erzählt, die wir bei Bloom gefunden haben?
Ihr Genie hier hat Fingerabdrücke von der Knopfleiste seines Hemdes genommen.
Ganz richtig, Mr. Reid.

Zugelassen dieses Mal.

Die blutigen Fingerabdrücke des Opfers Rabbi Rutowski auf einem Hemd von Isaac Bloom.
Und mit keinem einzigen Wort hat er es abgestritten, Mr. Reid.
Mir gegenüber schon.
Bennet, wussten Sie, dass Rutowski und Bloom Freunde waren?
Studierten gemeinsam Mathematik in Paris.
Mr. Reid, ich befürchte, Sie sollten mich nicht mehr Bennet nennen.
Und es ist mir egal, ob sie gemeinsam Mathematik oder Katzenscheiße studierten.
Folgen Sie mir bitte, Mr. Reid.
Sehen Sie sich das gut an, Mr. Reid.
- Was ist das für eine Kühltechnik?

- Ammoniak, Kohlenstoffdioxid und Äther.

Diese Technologie interessiert mich im Moment einen Scheißdreck.
Das hier, Mr. Reid, dafür sollten Sie sich Ihre Ehrfurcht aufheben.
Nun, diese Details haben wir der Presse verschwiegen, aber fragen Sie ihn, was das ist.

Das sind Bissspuren, Reid.

Die Akte.

"Gefunden neben dem Bett des Verdächtigen:

Gewicht:

Merkmale stimmen mit dem Fleisch vom Thorax des Opfers überein."
- Er wird hängen.

Und er wird Gesellschaft haben.
Besuchen Sie sie denn wenigstens noch?
Ja, ihr letzter Tag auf Erden?

Der Himmel.

Bereit?

Bitte, bitte, Connor.

Ein Lied, Rose.

Eine Prise Zimt und braunen Zucker in heiße Milch.
Nimm ihn.
Kommen Sie, Miss S. Sie müssen sich bereit machen.
Das alte Dreiergespann wieder vereint.
Schön, dass du nicht vereinsamen wirst.
Falsche Leiche, Captain.
Au!

Stirb niemals wirklich.

- Dann stimmt es also?

- Ich hoffe, Sie sind nicht böse.

Mein Freund ist zurück.
Was werden Sie arbeiten?
- Darüber habe ich noch nicht nachgedacht.

Es wäre vermutlich nicht schwierig, einen Dienstausweis anfertigen zu lassen.
Falls Sie das wünschen.
Allerdings müssten Sie dann unter mir arbeiten.
Und dieser Mann Bloom.

Vor den Männern werde ich nicht in Frage gestellt.

Nun, Mr. Reid.

Du trittst deinen Dienst in der Leman Street an.
Wir können uns glücklich schätzen, ihn wieder bei uns zu haben.
- Vater!

Warum sind Sie zurückgekehrt?
Irgendwas stimmt nicht mit dem Arbeitshaus.
Wie kann ein Junge in ihrer Obhut sterben?
Sie gehen zu weit.
Es gibt keine Hoffnung für ihn.