# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
FREITAG, 12. MAI 1916
SCHON ZEHN TAGE DAUERN DIE PROZESSE UND HINRICHTUNGEN DER REBELLEN
UNTER DER WACHSENDEN EMPÖRUNG IM IN

Brecht sie auf.
Was tun Sie da?
- Mein Gott, was tun Sie da?

- Wer?

- Nein, sie sind brave Mädchen.

Sie haben nichts getan.
- Oh, mein Gott, was tun Sie?

Nein, raus aus meinem Haus!

- Öffnet die hier.

- Das Hinterzimmer.

- Unter den Betten.

- Wo sind sie, Mrs. Cosgrave?

Es ist leer.
Das ist der Speicher.
Da war keiner mehr oben, seit Mr. Cosgrave von uns ging.
Ich bin eine gesetzestreue Bürgerin.
Da oben ist nichts.
Wohin führt diese Tür?

In eine Gasse.
Detective!

Detective!
- Überprüft die gesamte Gasse!

KILMAINHAM-GEFÄNGNIS
Musste ich nicht genug mitmachen?
Warum musstest du sie mich herbringen lassen, Jimmy?
Man darf eine Person sehen, bevor...
Ich will deine Vergebung.
Mein Junge ist tot.
Begraben ohne seinen Vater.
Den man, wie ich merke, zurück an die Front schickt, ohne ihm zu gestatten, seinen einzigen Sohn zu begraben wegen all dem.
Ich kann dir nicht vergeben.
Nur deshalb bin ich hier, Jimmy.
Um dir zu sagen, dass ich dir nicht vergeben kann.

Jimmy, bring mich raus.
Es tut mir leid.
Es tut mir leid.
Setzt ihn auf den Stuhl!
Priester!
Miss.
Schließt das Tor!
Achtung!
Anlegen...
Zielen...
Feuer!
Abteilung, rechts um!
Ich verlor die Nerven, George.
Und ich bin froh darüber, keiner muss es erfahren, solange du einwilligst, zurückzukommen.
Wie kann ich meine Männer führen?
Weigerst du dich, weiterzumachen, stellt man dich vor ein Kriegsgericht.
Wegen Feigheit und Fahnenflucht.
Im besten Fall ist dein Ruf ruiniert und du wirst dein Leben lang als Feigling gebrandmarkt sein.
Ich kann nicht zurückgehen.
Alle marschieren jetzt zur Heerpauke.
Selbst die Anwälte, die Verteidiger der Zivilgesellschaft.
Stephen, ich flehe dich an...
In der Theorie sind Absprachen schön und gut, aber diese Welt ist ein einziges großes Schlachthaus, George.
Du solltest zurück zu deinen Leuten.
Bin ich nicht bei meinen Leuten, Stephen?
Bist du das?
Es tut mir leid, Nellie.
- Ich werde mich stellen.

Sie werden die Suche nicht aufgeben.
- Ich kann mich nicht ewig verstecken.

Ich werde das in Ordnung bringen.
Vertraue mir.
Stillgestanden!
Hebt ihn auf.
Sie, James Mahon, waren beteiligt an einer bewaffneten Rebellion gegen Seine Majestät den König und wurden von einem Kriegsgericht schuldig gesprochen und zum Tode verurteilt.
Legt ihm Handschellen an.
Ihre persönlichen Dinge werden Ihrer Familie übergeben.
Aufstehen.
Steht aufrecht, Männer.
Wartet hier!
Rühren!
Ich zog aus, um für ein irisches Irland zu kämpfen, und bin bereit, dafür mein Leben zu lassen.
- Wir werden Sie entlassen müssen.

Das ist gut, aber zu viele sind schon dafür gestorben.
- Bitte führen Sie die Gefangene ab.

Name?
- George.

Bitte nehmen Sie Platz, Ms. Butler.
Sie stellt keine Gefahr dar.

Jawohl, Sir.
Du solltest uns verteidigen, George.
Und du hättest dort nicht sein dürfen.
- Was hast du dir dabei gedacht?

Neun Tage lang diese verdammten Prozesse.
Wir tun unser Bestes.
Zwischen den Angeklagten, die sich nicht verteidigen wollen, und einer Regierung, die diese Rebellion in einem Meer von Blut ertränken will.
War dort ein Gefangener namens Jimmy?

Er wurde schon verurteilt.
Weigerte sich, das Gericht anzuerkennen.

Was heißt, was konntet ihr tun?
Gott, du bist hier in Kilmainham gewesen, Lizzy.
Ihr Frauen müsst sie jeden Morgen gehört haben.

- dass du und Mahon euch nahe...

Ich hörte, General Maxwell habe das Urteil gestern unterzeichnet.
Warum fragst du nach ihm und überhaupt nicht nach Stephen?
Wir müssen deinen Fall besprechen, Lizzy.
Ich werde alles für dich tun, was ich kann.

Wenn du erklärst, dass du verleitet wurdest, vielleicht von diesem Mahon...
Du könntest sagen, er hätte dich überredet.
Warum glaubt ihr Männer, dass eine Frau jede ernst zu nehmende Sache, die sie tut, nur deshalb tut, weil sie einen Mann liebt
oder von einem Mann dazu verleitet wurde?
Ich bitte um Verzeihung, ich wollte dir nur helfen.
Ich weiß, was du versucht hast zu tun.
Was jeder Mann mit jeder Frau zu tun versucht.
Aber ich weiß, was ich will, George.
In diesem Fall bleibt mir keine Wahl.
Du bleibst bis zum Prozess in Haft.
Abführen!
Was wollte die Polizei?
Ging es um Peter?
Es war Jimmy.
Geht es ihm gut?

Er wollte nur wissen, ob es uns gut geht.
Die Polizei kam den weiten Weg hierher, um dich zu holen, damit Jimmy dich fragen konnte, ob es uns gut geht?
Sie werden ihn erschießen, nicht wahr?
Nicht, nachdem Peter und jetzt Pa weggeschickt werden.
Was sollen wir jetzt machen?
Wir machen weiter, Minnie.
Das ist es, was wir tun müssen.
Das ist alles, was wir tun können.
Du solltest jetzt zur Arbeit gehen.
Mein Onkel wird hingerichtet.
Wurde es schon, soweit ich weiß!

Mrs. Butler gab uns das Geld für Peters Beerdigung.
Ohne das wüsste ich nicht, wie wir überleben sollen.
Also spute dich und missbrauche nicht die Großzügigkeit dieser guten Frau.
- Ich habe dieses Geld selbst verdient.

Sie ist eine Heilige.
Die einzige gute Sache, die uns passiert ist.
Können deine Freunde im Castle nicht irgendetwas tun?
Ich sprach mit Hammond für dich.
Dem Unter-Unter oder jemandem in der Art.
- Er sagt, sie seien machtlos.

Hunderte, Tausende ohne Anklagen eingesperrt.
General Maxwell handelt wie...

Und diesen Leuten gegenüber, sagst du mir, müssen wir loyal bleiben, Edward?
Illoyalität merzen sie aus.
Nein, Edward, erzwungene Loyalität ist Sklaverei.
Was hast du?
Nichts.
Da Elizabeth unter den gefangenen Rebellen aufgeführt wird, baten viele meiner ältesten und besten Kunden um Lösung unserer Verträge.
Das werfe ich ihnen nicht vor.
Keiner mag auf einen vertrauen, dessen Kind zum Pöbel gehört.
Sie ist kein Kind, Edward, und sie sind kein Pöbel.
So wenig du oder deine Freunde auch ihrer Meinung sind.
Und es ist deine Bank.
Sollen die alten Familien doch gehen.
Es werden neue kommen.
Sie sind unser Volk, Liebling.

Aber...

Aber ich nicht.
Was haben Sie gegen sie, Coleman?
Dass Sie mich nicht mögen, kann ich verstehen.
Aber Lizzy?
Sie ist anders.
Sie will den Menschen helfen, denen, die weniger Glück haben als sie, und obgleich ich ein Verschwender bin, gäbe ich alles für sie, denn sie ist mein besseres Selbst.
Widerrufen Sie Ihre Aussage, Coleman.
Sie ist sowieso gelogen.

Ist das das Geld, das Ihr Vater als gestohlen meldete?
Das hat ein Dienstmädchen gestohlen, das meine Mutter unüberlegt einstellte, dieses Geld gehört mir.
Jetzt gehört es Ihnen.
Sie bestechen einen Detective?
Ich frage mich, wie Ihr Vater das finden wird.
Gefangene, auf Befehl von General Maxwell werden alle weiteren Todesurteile mit sofortiger Wirkung in lebenslängliche Haft umgewandelt, Gott sei Dank.
Bringt diese Männer in die Kaserne Richmond!
Jawohl, Sir.
Gefangene, rechts um!
Folgt mir!
Was ist der Zweck Ihrer Reise?
Evening News, erste Ausgabe, Premierminister Asquith in Dublin!
Evening News!

Herein!
STELLVERTRETENDER STAATSSEKRETÄR
Ich bin hier, um mich zu stellen.
Das Dokument, das du gestohlen hast, ich kann es vertuschen.
Wie?
Ich stelle es als Trick des Geheimdienstes zur Irreführung der Rebellen dar.
Ich sage, ich hätte dich gebeten, dabei zu helfen.
Warum solltest du mir denn helfen?
Wie du weißt, wünschen Vanessa und ich uns schon lange ein Kind.
Alle Anklagen würden fallen gelassen, May.
Vielleicht könnte ich sogar eine Beförderung erwirken.
Es wäre wirklich am besten so.
Unser Kind soll nicht im Gefängnis geboren werden.
Dann geht es also um dich.

Diese Welt ist kein freundlicher Ort für uneheliche Kinder.
Oder für gefallene Frauen.
Wie bin ich gefallen, Charles?

Die Welt sieht es nun mal so.
Ich habe dich nicht veranlasst, Verrat zu begehen.
Herein!
Ms. Lacy...
- Ich hörte, Sie seien hier.

Ich rede gerade mit Ms. Lacy.
Mr. Hammond, Sie wissen, dass wir schon seit einigen Tagen gerne mit ihr sprechen möchten.
Dies ist nun Gegenstand einer königlichen Ermittlung und liegt daher nicht in Ihrem, sondern in meinem Zuständigkeitsbereich.
Ms. Lacy?
Danke, Detective.
Gib mir Bescheid.
Bald.
Also gut, Mahon, Swann, Murphy,
De Valera, raus da.

Sie sind also der Spanier?
Ich bin Ire.
Mick Malone, wir anderen hätten viel länger durchgehalten, hätten Sie wie vereinbart Verstärkung geschickt.
Als Anführer folgte ich meinem Gewissen.
Mein Gewissen ist rein.
Das sollte es nicht sein.
Jimmy Mahon.
Ich fasse es ja nicht!

Einen zum Hängen Geborenen kann keiner erschießen, was?
Achtung!
- Unser letzter Kommandant lebt noch.

Rühren!
George?

Mrs. Butler.
- Haben Sie die Gefangenen gesehen?

- Elizabeth?

Könnten Sie das Militär überreden, uns einen Besuch zu gestatten?
- Ich habe ihnen nichts zu befehlen.

Er ist leider nicht in der Lage zu helfen.
Können Sie ihnen nicht sagen, dass wir ihre Taten nicht billigen, dass wir sie zur Vernunft bringen wollen?
General Maxwell würde es sicher erlauben, womöglich dankbar für unsere Hilfe sein.
Ich flehe Sie an, George.
Abführen!
Mummy.
Elizabeth.
Es tut mir so leid.
Ich bin stolz auf dich.
Du hast für deine Überzeugungen gekämpft.
Unter solchen Bedingungen hielte man kein Tier.
Sie nahmen mir sogar das Essen weg, das ich dir mitgebracht habe.
Elizabeth, hat man dir gesagt, was sie vorschlagen, mit euch zu tun?
Wir hörten, die Männer schickt man in ein Gefängnis nach England.
England?
Elizabeth, hör mir zu.
Wenn du ihnen einfach sagst, dass du ein törichtes Mädchen warst, dann werden sie dich nach Hause gehen lassen.
Bitte.
Es tut mir leid.

Daddy?

Daddy?
Guten Tag.

- Er bat mich, ihm zu vergeben.

Konnte ich nicht.
Nicht alle von uns verfügen über Gottes Barmherzigkeit.
Aber er wird verstehen, dass Sie Ihrem Schwager irgendwann vergeben.
Aber das werde ich nicht, Pater.
Niemals.
Mein ganzes Leben lang hatte ich nie eine Wahl.
Man hat mir gesagt, was ich tun und was ich fühlen soll, aber dieses eine Mal war es meine Wahl.
Und ich tat, was ich als ehrlich empfand.
Und ich spürte, was Sie jeden Tag spüren müssen.
Die Macht über einen Mann.
Welche Macht hat man über einen verurteilten Mann?
Barmherzigkeit ist in unseren Herzen angelegt.
Nicht in meinem, Pater.

Dem Hass darf man nicht folgen.
Er führt zu alledem, was wir gerade durchmachen.
Sie verweigern einem Mann, der hingerichtet wird, Ihre Vergebung und bitten mich, Ihnen Gottes Vergebung zu gewähren?
Ja.
Das kann ich nicht.
Ich werde Ihnen nicht den Frieden seiner Absolution schenken.
Dann ist Ihr Gott nicht besser als ich.
Es war sein Herz.
- Anscheinend natürliche Ursachen.

Sie hätten mich nicht besuchen müssen, Mr. Coleman.
Ich rief heute an, weil wir das vermisste Geld oder das meiste davon gefunden haben, Vater hatte es wohl verlegt.
- Es ging ihm offensichtlich nicht gut.

Da ich nun Haushaltsvorstand bin, ziehe ich die Anzeige gern zurück und entschuldige mich dafür, Ihre Zeit verschwendet zu haben.
Wir werden dennoch hier Fingerabdrücke nehmen.
Es wurde kein Verbrechen angezeigt oder begangen.
Ich müsste mich sonst beim Commissioner beschweren.

Oh, Sylvester wird Sie hinausbegleiten.
Na los, hopp, hopp, hier gibt es nichts mehr zu tun.
Diese Hinrichtungen sind abscheulich, Erzbischof.
Die Kirche sollte sich dagegen aussprechen.
Der Premierminister Mr. Asquith besucht heute Dublin, ich werde ihm einschärfen, wie wichtig Milde ist,
- wenn hier weiter das Recht gelten soll.

Ausgeübt durch einen englischen General ohne irgendeine Kenntnis oder Sensibilität für Irland.
Sie sind doch kein Republikaner geworden, oder, Mulcahy?
Nein.
Aber die öffentliche Meinung ändert sich, Euer Gnaden.
Jeder Priester spürt das in seiner Gemeinde.
Jede Hinrichtung erzeugt eine neue Welle öffentlichen Zorns.
Aber dieser Zorn findet kein Ventil.
Wir sollten das Volk führen, nicht von ihm geführt werden.
Herein!
Ich telegrafierte deiner alten Mutter Oberin.
Und habe deine Rückkehr nach Hause arrangiert.
- Das ist mein Zuhause, Tante.

Und du hast es auf den Kopf gestellt.
In deinem Blut ist eine Wildheit, Frances, genau wie in dem deiner Mutter.
Ich bin nicht meine Mutter.
Und genau wie sie hast du dich mit den falschen Leuten eingelassen.
Die Mutter Oberin hat eine Stelle als Haushälterin für dich gefunden, bei einem Witwer, einem guten Mann, umso besser, um mit dir zurechtzukommen.
Mit mir zurechtzukommen?
Bist du dich beruhigt und deine Attitüde abgelegt hast.
Welche Attitüde?
Dass ich fähig sein könnte, so zu leben, wie ich will?
Nicht jedes uneheliche Kind hat die Chancen, die du hattest, Frances.
Die Nonnen, die dich aufnahmen, als deine Mutter dich nicht wollte.
Mich nicht behalten durfte.
Du kannst nicht hierbleiben, Frances.
Selbstmord ist die feigste aller Taten.
Wenn dieses Standgericht mich heute für schuldig befindet, bin ich bereit, die Konsequenzen zu tragen.
Halten Sie uns für so dumm, einen Mann mit Ihrem Ansehen hinzurichten?
Ein irisches Parlamentsmitglied, in Zeiten wie diesen?
In diesem Fall, Sir, bitte ich darum, mich ehrenhaft zu entlassen.
Wie schon gesagt, halten Sie uns für so dumm?
Sie werden nicht entlassen, weder ehrenhaft noch unehrenhaft.
Dieses Gericht befindet, dass es keinen versuchten Selbstmord gab und der Angeklagte körperlich und geistig hinreichend gesund ist, um an die Front zurückzukehren.
Aber, Sir...
In dem Fall wünsche ich, als einfacher Soldat zu dienen.
Seien Sie ein Held, Lieutenant, wenn Sie ein Held sein wollen.
Sie werden unverzüglich nach Frankreich an die Front überstellt.
Aber Sie werden in Ihrem derzeitigen Rang ein Held sein müssen.
Doch seien Sie versichert, dass ich dafür sorgen werde, dass man Sie in Zukunft nicht mit weiteren Ehren belastet.
Jawohl, Sir.
Ich gehe an die Westfront.
Das darf kein Krieg sein, den wir die Männer für uns führen lassen.
Das ist es, was ich tun will.
Leidenschaft für etwas empfinden wie du für das Gesetz.
Die meisten meiner Mandanten haben mich im Stich gelassen.
Diese Prozesse haben das bisschen Reputation zerstört, das ich aufbauen wollte.
Aber du hast versucht, das Gesetz einzuhalten.
- Wessen Gesetz?

Genau.
Das Gesetz funktioniert nur, solange die Gesellschaft daran glaubt.
Ich muss dorthin zurück, wo es mehr Einfluss hat, wo ich nicht als Fremder im eigenen Land gelte.
Ich habe meinem Vater geschrieben.
Ich sagte, ich komme zurück nach Belfast und helfe ihm mit der Fabrik.
Du solltest dich freuen.

Geh nicht zurück.
Komm mit mir zurück nach Belfast.
Es tut mir leid.
Hallo?
Ich habe dich zum Castle gehen sehen.
- Spionierst du mir nach?

Ich habe Charles besucht.
- Er sagte, er könne unsere Probleme lösen.

- Er will mein Baby.

Vielleicht hat er recht, Fran.
Was kann ich ihm bieten?

Nein, das Baby gehört dir.
Ich sagte doch, ich löse unsere Probleme.
All die Jahre bin ich in Klubs und geheime Gesellschaften gegangen und habe Leute, Männer, über Freiheit reden hören, die mir sagten, was das ist, aber verstand's nie.
Als ich am Osterwochenende loszog, spürte ich zum ersten Mal im Leben, was das ist.
Dass ich keine uneheliche Waise war, keine Frau, die machen muss, was ein Mann ihr anschafft.
Ich musste mich nicht verbeugen vor einem Lordleutnant oder einer Mutter Oberin, ich ging aufrecht.

Du hast jemanden umgebracht, nicht?
Wie, glaubst du, verloren wir unsere Freiheit?
Denkst du, die Engländer hätten sie uns abgeschwatzt?
Sie nahmen sie uns mit Schwert und Pfeil und Kanonen und Gewehren.
Und wenn nicht mit Waffen, dann mit Erpressung und Verrat.
Genau wie dein Mr. Hammond.
Nur so bekommen wir zurück, was wir verloren haben.
Lord Asquith ist an jedem Tag der Woche hier willkommen.
Ich bezweifle, dass man im Parlament besseres Essen serviert.
Und um das Ganze abzurunden eine Woodbine.
Du dachtest schon, es wäre deine letzte Mahlzeit gewesen, Jimmy.
Einer der Soldaten bot mir eine halbe Krone für ein paar Scheiben Fleisch und eine Kartoffel.
Das Blatt hat sich wahrhaftig gewendet.
- Isst du nicht auf?

Ihr werdet verlegt!

Los!
Jimmy, einer der Jungs hörte dich sagen, Mr. De Valera habe euch an der Brücke an der Mount Street im Stich gelassen und drüben in Kilmainham die Nerven verloren.
Ja, die mit ihm bei Boland's Mill waren, sagten, er sei tagelang verrückt gewesen.
Da er als einziger Kommandant noch übrig ist, sollten wir uns alle hinter ihn stellen.
Ich gehöre zur Bürgerarmee.

Trotzdem müssen wir zusammenhalten.
Einige sagen, sie erschießen jeden, der sagt, er sei verrückt oder wäre nicht der Kopf hinter der Mount Street.

Mick, hast du Feuer?
Na los, Paddies, in zwei Reihen antreten, Gesicht zu mir!
Macht schon, links um!
Im Laufschritt marsch!
Mummy?
Vielleicht ist es ein Segen, dass er gestorben ist.
Nun muss er nicht mit ansehen, wie seine Welt untergeht.
Dein Vater dachte, ich würde dich verwöhnen.
Weil du freundlich warst.
- Großzügig und lebensfroh, während er...

Ich ließ dich dein Leben leben, ohne mich einzumischen oder über dich zu urteilen.
Ich hatte gehofft, dass du deinen eigenen Weg finden würdest, um ein verantwortungsvoller Erwachsener zu werden.
Aber das hast du nicht.
Jetzt bist du der Herr dieses Hauses.
Nun wird dir Verantwortung übertragen.
Die Welt verändert sich, Harry.
Und du musst das auch.
Ich werde mich ändern.
Ich verspreche es.
Ab morgen.
Herein!
Ich habe über Ihren Vorschlag nachgedacht, Sir, in England für das Examen für den höheren Dienst zu studieren, und möchte ihn gerne annehmen.
- Das freut mich, May.

Ich möchte nicht wieder der Großzügigkeit von Mrs. Hammond verpflichtet sein.
Wir finden sicher eine andere Unterkunft.
Und nach dem Abschluss möchte ich hier in Dublin eine leitende Stellung.
- Ich werde sehen, was ich tun kann.

Vielen Dank, Sir.
Wenn das nicht mein kleines Flittchen ist.

Aber ich konnte sie von deiner Spur abbringen.
Die Wahrheit ist, ich bin heute ein wenig traurig, Vater ist gestorben.
- Mr. Butler?

Doch bevor ich die schwere Last der Verantwortung schultere, beabsichtige ich, ein letztes Mal sternhagelvoll zu sein und könnte ein bisschen Gesellschaft brauchen.
Wo das herkommt, gibt es noch sehr viel mehr.
- Haben Sie einen Schampus, Barmann?

Jetzt rauchst du sogar.

Hoch leben die Freiwilligen!
Hier kommen sie, Jungs!
Seien Sie still!
Tommy sagte mir, dass man sie auch verlegt.
Vielleicht sind sie auf dem Schiff.
Wir dürfen sicher nicht mit den Frauen aufs Boot.
Dich hat es schlimm erwischt, Jimmy.
Hoch leben die Freiwilligen!
Jimmy.
Jimmy!
Hoch lebe die Arbeiterrepublik!
Hoch lebe die Rebellion!
Na los, Ladys, aufstellen.

Vorwärts marsch, Ladys!
Ist das der Premierminister?

Sie brachten ihn schon heimlich, still und leise nach Belfast.
Die Menge setzt ihm zu, weil er die armen Kerle hinrichtet.
Sie jubeln den Rebellen zu.
Ist das tatsächlich so?
- Ja.

Tja, auf Lizzy.
Und auf die verdammten Iren.
Und auf mich auch.
Ich habe Pläne für diese schöne, neue, hibernische Welt.