# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Hey.

Nein, Mann.

Wo ist Kara?
- Ich hab sie heute noch nicht gesehen.

Willst du in den Laden?
- Ja.

Dann spring auf.

- Nein, du hast es getan.

- Und zwar zum halben Preis, 200 Mäuse.

Ja, aber das hier ist...

Ohne mich, mein Freund.
Ich denke darüber nach, eine Weile auszusteigen, zur Verjüngung.
- Warum denn?

- Denkst du, ich hab keinen Alltag?

Ich will nur mal eine Weile hier weg, etwas Sonne tanken.
- Alter.

- Ja, schon.

Etwas Geld auf den Kopf hauen.

- Ich müsste den Laden schließen.

Das ist wahr.
Scheiße!
Hey, du musst mich doch vorwarnen, wenn ich auf diesem Ding fahre.
Was schwebt dir vor?

Keine Ahnung.

- Palm Springs vielleicht.

Irgendwas ist.

Ich vermittle nicht zwischen dir und deiner Mom.
Sie mag dich.

Ich glaube echt, das ist was, was du allein tun solltest.
Gäbe es ein echtes Problem, hätte Wild Bill angerufen.
Vermutlich.
Ich muss mich um den Laden kümmern.

Zum Beispiel, wo du hinziehst?
Scheiße!
- Hey.

- Hey!

Was habt ihr zwei Turteltauben vor?
- Tja...

Sie will mich für eine Nacht nach Palm Springs entführen.
Wie romantisch!
- Deine Mom lebt da, richtig?

Ich sagte, es ist zu früh, um seine Eltern zu treffen, aber...
Ich war noch nie in Palm Springs.
- Was hast du heute vor?

Keine Pläne.
- Nein!

Keine Kopfstimme.

Aber das ist schwer.
Sing es wie das Original.

- Das ist echt schwer.

Ich kann nicht singen, echt nicht.
- Okay, jetzt bist du dran.

Gut.
Sing wie das Original.
- Scheiße!

- Chip.

- Ich kenne diesen Song.

- Echt?

Und wie ist sie so, deine Mom?

Das ist abhängig vom Mondzyklus und ihren Medikamenten.
- Ich mag Jackie.

- Ich hab da andere Erfahrungen gemacht.

Ja, nein, sie war...
Sie war eine sehr unkonventionelle Mom.

Ja.

Und dein Dad?

Im Gegenteil.

Sie war eine sehr...
Seltsam, das über meine Mutter zu sagen.

Sie war immer eine sehr sexuelle Person.

Und ich musste es ihnen immer sagen, was echt hart für einen Zehnjährigen war.
- Aber wenigstens war sie da.

Besonders in der Schule.
Alle meine Freunde prügelten sich darum, mit meiner heißen Mom zu kiffen.
- Oh Gott.

Ja.

- Und dann bist du nach Paris abgehauen.

- Dachte, das wäre weit genug weg.

Sie schickte mir Briefe.

Dass ich sie verraten und im Stich gelassen hätte.
Na ja, und dann fing die ganze Rachescheiße an.
Das tut mir echt leid.
Er war... ziemlich fertig, als er nach Venice zurückkam.
- Ja.

Ich bin schon total gespannt auf sie.
Waren alle ausverkauft.

Hat Kara die Torte gefallen, die du ihr besorgt hast?
Ja.
Du warst doch dabei, als sie gesagt hat, sie steht nicht auf Torte, oder?
Sie hat nicht ganz unrecht.
Eine Torte hindert dich nicht am Trinken.
- Das erste Jahr ist schwierig.

Wann war das?
Ich komme jetzt bald auf zehn Jahre, so Gott will.
- Zehn Jahre?

Seit...
Seit ich jemanden getötet hab.
Ich bin nicht stolz darauf, aber was soll ich machen?
Ich fuhr mit dem Auto und war betrunken.
Das ist keine Entschuldigung.

Und daran muss ich immer wieder denken.
Alles andere wäre... eine Lüge.
Es gibt nicht einen Tag, an dem ich nicht daran denke.
Und darüber redest?
Sorry, ich wollte nur die Stimmung anheben.
Ich sagte nichts über die Torte, da Dennis da nichts reininterpretieren soll.
- Ja, sicher.

- Hallo, mein Hübscher.

Chip!

Ich bin auch den weiten Weg gefahren.
- Sind die für mich?

Die sind wunderhübsch.

- Das war eigentlich Londons Idee.

Ganz meinerseits.

Sie ist nicht...

Nein?

- Du wolltest mir doch helfen.

Gut, dass ich meinen Termin verlegt hab.

Danke schön.

Mein Bill würde im Klubhaus schlafen, wenn es ginge.
- Das ist gar nicht wahr.

- Tja, Bill liebt Golf.

Arigatou.
Da sind wir alle zusammen.

Prost.
Prost.
Mom, was ist los?

- Das erzähle ich nachher.

Wozu die Eile?

Wir haben einen Termin im Heilzentrum.

Ich liebe das Heilzentrum.
- Kommen Sie mit.

Nein.

Nein.

Im Ernst?
Das macht Spaß.
Und Chip, wer wärmt dir dein Bett zurzeit?
Keiner.

Was ist mit Kara?

So würde ich das nicht sagen.
Wie dann?
Ich würde eher sagen, wir sind über die Schwelle ins Aus gegangen.
Ja?

- Es hatte sich schon angekündigt.

Kann ich dir nicht sagen.

- Chip.

Andere haben auch hübsche Töchter.
Ja, ich bin sicher, Chip wird schon sehr bald wieder auf der Pirsch sein.
Ich wollte es dir erzählen.

Ich wollte es nur erst mal verarbeiten.

Du bist mein bester Freund.
Komm schon.

Ich weiß.

Wie lange hast du den blöden Satz einstudiert?
- Hey.

Also, was wollen wir zuerst machen?

- Ich mag den Klang der heißen Quelle.

Dann nehmen wir zwei derweil ein Milchbad.
Gehen wir doch alle in die heiße Quelle.

Komm schon, Kleiner.

Kleopatra hat auch Milchbäder genommen.
- Du willst also zur heißen Quelle?

Kann ich sonst irgendetwas für Sie tun?
Da fallen mir etliche Dinge ein.

Das hat dich noch nie abgehalten.
Dennis?
Dennis?
Ich hab eine Entscheidung getroffen, und ich hoffe, du bist nicht sauer.
- Das klingt gar nicht gut.

Ich wusste es.
- Es läuft nicht mehr mit uns.

Bill liebt dich.

Bitte.

Nein, Mom.

Er sorgt für Balance.

Ich nehme die verdammten Pillen auch allein.
Bist du gerade high?
Nicht wirklich.

Gerade eben?

- London.

Wie willst du leben?

- Ich hab doch das Haus.

Ich kann es verkaufen.
Ist schon inseriert.

Und wo willst du dann leben?
Wo willst du dann leben?

Ich bin...

Und was sagt Bill dazu?
Ich hab Bill noch nichts gesagt.

Mensch, Mom!

Könntest du dich beruhigen?
Das ist blöd, Mom.

Weil er mich nicht mehr in Fahrt bringt.

Komm schon.

Alles klar, Dennis.
Du hattest immer Probleme zu akzeptieren, dass ich Wünsche und Bedürfnisse hab.
- Schon als Kind...

Du wolltest nicht wütend werden.
Nur, dass du es weißt, ich habe noch Knöpfe übrig.
- Und Eduardo weiß, wie man sie drückt.

- Mann!

Bist du enttäuscht?
- Wovon?

Sollte ich es sein?
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht, wie ich reagieren würde, wenn ich erfahren würde, dass ein Bekannter jemanden getötet hat.
Wie lebt man mit so was?
Mehr schlecht als recht.
Ist, als würde er dauernd...
- Er...

Man fragt sich ständig: "Was, wenn ich doch den späteren Bus genommen hätte?
Oder das Haus ein paar Minuten früher verlassen hätte?"
Es ist so, dass ich jeden Tag damit kämpfe jemanden getötet zu haben.
Jemandem, der Freunde und Eltern, Geschwister hatte...
Eine Geliebte.
Ein Mensch.
Wie du und ich.
Wie kommst du jeden Tag damit klar?
Wie kannst du Dinge tun, leben, lachen?

Ich kann nur versuchen, ein besserer Mensch zu sein.
Bist du es denn?
Seit...
Seitdem will ich anderen Menschen helfen.
Ein besseres Leben zu führen.
Hat mich daran erinnert, dass das alles ist, was wir haben.
Das hier.
Und das hier.
Das nicht.

- Wer ist der Nächste für die Massage?

- Ja, Ma'am.

- Mom, bitte.

- Ich bin noch in guter Form, oder Mike?

- Ich muss doch bitten.

- Hör auf.

- Hey, nein, tu das nicht.

- Hör auf.

Ich bin nicht dein Söhnchen.

- Dennis.

- Okay.

Darum zog ich weg, was du auch ruiniert hast.
Hör doch einfach auf damit, und werd in Würde alt.

Scheiße!
Dennis!
Scheiße!
Scheiße!
- Scheiße!

Tut mir leid.

- Sie drückt echt deine Knöpfe.

Okay.
Du hast das Zeug, mit dieser Scheiße zurechtzukommen.
Weil du ein guter Kerl bist.
Das bist du.

Du bist ein emotional ausgereifter, gute 42 Jahre alter Mann, der leicht für 35 durchgeht.
Ich meine, im richtigen Licht.
Sie verlässt Wild Bill.
- Oh.

Und aus welchem Grund?
Wild Bill ist nicht wild genug im Bett.
Hör mal, es ist mir nicht angenehm, darüber zu sprechen.
Das glaube ich.
Ja, und offenbar gibt's da diesen Eduardo-Kerl, der...
- Sie vögeln will?

Was willst du tun?

- Was soll ich ihm sagen?

Rate ihm, das Licht zu dimmen, ihr die Füße zu massieren.
Duftkerzen zu benutzen.
Chip!
Ich hab lange niemandem mehr raten müssen, wie man seine Mom befriedigt, aber...
Diese Art von Rat brauche ich nicht.

Wie erzähle ich Wild Bill von Eduardo?
Sag ihm die Wahrheit.
Ja.

Du musst es trotzdem tun.

Ich rede mit Bill, wenn wir heimkommen.
Hey, Bill.
Ich wollte... nur rasch auf Wiedersehen sagen.
Ja, Dennis.

Ja.
Es fällt mir schwer, das zu sagen.
Wie läuft es zwischen dir und Jackie?
Sehr gut.
Jackie ist unglaublich.

Toll.

Sie bedeutet mir viel.
Ja.
- Wie läuft es so körperlich?

- Ich bin nicht so fit wie früher, aber...

Damit meinte ich, wenn ihr intim seid.

Ich...

Sie kann eine sehr...
- ...sexuelle...

Ich weiß.
Falls du eine helfende Hand benötigst...
Danke, Dennis.

Was?

Ein Arzt kann dir Pillen verschreiben, die deine Leistung verbessern.
Du weißt...

Ja.

Hat sie dir von Kyle erzählt?
Kyle?

Kyle ist der Junge, der uns die Zeitung bringt.

Und Eduardo?
Landschaftsgärtner.

Und er ist auch ziemlich schwul.
Okay.

Der Anruf, der Notfall.

Alles ohne wirklichen Sinn.
Sie wollte dich nur sehen, Dennis.

Ja.
Wieso hat sie das nicht gesagt?
Sie ist Jackie.
Ja.
Dann pass auf dich auf, Jackie.
Mach ich.

- Ebenso.

Ja.
Ist alles okay, Schätzchen?

Alles okay, glaube ich.

- Okay.

Danke fürs Kommen.

Ich rufe dich an.
Du warst immer mein Liebling, Dennis.
Schon seit deiner Geburt.

Sie konnten nicht mit dir mithalten.
Mach's gut, Mom.
Ich bin mir nicht sicher, ob das wirklich funktioniert, zwischen ihr und...
- Du meinst wegen heute?

Den Abend hat es nicht...
Es hat nicht wirklich gefunkt, weißt du?
- Das tut mir leid, Mann.

Wenn nichts da ist, ist nichts da.
Und wenn es da ist, dann ist es da.
Es gibt nichts, was man dagegen machen kann, weißt du?
Ja.

Ja, kein Problem.
- Schön, dass du mitgekommen bist.

Du bist ein guter Freund.
PARKEN VERBOTEN