# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Während der Rede zur Lage der Nation bringt man ein Kabinettsmitglied an einen geheimen Ort.
Im Falle eines katastrophalen Angriffs auf unsere Regierung wird dieses Kabinettsmitglied unser neuer Präsident.
Diese Person nennt man Designated Survivor.
Es gibt Zeiten, in denen wir Geschichte schreiben, und dann wieder schreibt die Geschichte uns.
Dies ist ein kritischer Moment für unsere Nation.
Und Amerika strahlte immer am hellsten, wenn wir Probleme direkt angingen.
Schon viel zu lange sah nur das reichste ein Prozent sein Vermögen wachsen, und der Rest der Nation darbte.
Das muss sich ändern.
Die Frage ist, wie wollen wir das bezahlen?
Aber die Frage ist, wie wollen wir das bezahlen?
Das haben wir nicht mal ansatzweise so vereinbart.
Nein!

Du tust, was ich sage, wann ich es sage, oder du spürst die Konsequenzen.
Es ist lange Schlafenszeit.

Lass mich mit ihr reden.
Nein, du darfst nicht mit Dad reden.
Lass mich.

Und nicht nur hier daheim...
Hallo?
- Hi, Daddy.

- Penny.

Penny Kirkman, deine Tochter.
Das ist unmöglich.

Ich weiß das, da ich ihr vor zwei Stunden einen Gute-Nacht-Kuss gab.
- Wann kommt ihr nach Hause?

Dann schläfst du schon lange, ok?

So geht das nicht weiter.
Ich habe da eine Idee.
Du gehst jetzt schlafen, und morgen Abend darfst du eine Stunde länger aufbleiben.
- Wie klingt das?

Braves Mädchen.

Gute Nacht, Daddy.
Gute Nacht, Mäuschen.
Siehst du?

Wohl kaum.
- Was meinst du mit "wohl kaum"?

Du darfst keine leeren Versprechungen machen.
Hier in Washington gibt es doch nur die Versprechungen.
Du musst lernen, ihr Grenzen zu setzen.
Wenn nicht, wird sie dich immer ausspielen.
Ich weiß.

Werte, die uns am Herzen liegen und verdeutlichen, wer wir sind...
Jetzt kommen die besten Stellen.
...und den amerikanischen Traum untermalen, den schon unsere Väter, unsere Mütter und deren Väter und...
Das ist seltsam.
Das Bild kommt nicht zurück.
- Probier du es mal.

Ja?
Ich weiß.

- Oh mein Gott!

Mr. Secretary, Handy weglegen.
Was ist hier los?
Handy weg!

Wir schirmen alles ab.

- Was?

- Bitte sehen Sie nach, Ma'am.

Wir erhalten Berichte über Explosionen im oder beim Capitol-Gebäude.
Wir warten noch auf zuverlässige Informationen...
Mr. Secretary, weg vom Fenster, sofort!
Oh mein Gott!
FÜNFZEHN STUNDEN ZUVOR
Du wolltest doch endlich mal ausschlafen.
Mir geht es gut.
Die National Sleep Foundation empfiehlt sieben Stunden, um normal zu funktionieren.
Eine berufstätige Mutter braucht nur vier.
Korrektur.

Schatz...
- Nein.

- Ich mache nichts.

- Stopp.

Du wolltest mir doch immer beistehen.
Ja, mehr will ich doch nicht.
- Mom!

Dad!

- Lass uns allein!

- Bitte.

Ok, du bekommst, was du verdienst.
- Ich mache Frühstück.

- Pfannkuchen für alle.

Oh Gott!
Mäuschen, wie möchtest du deine Eier?
Rührei oder Rührei?
Rührei, bitte.
Exzellent.

Bitte schön.
- Danke.

Leo, perfektes Timing.

- Er macht Frühstück?

Hey, ich schufte mich hier ab.
Ich nehme Toast.
Toast, Toast.

Du fandest mich mal witzig.
Da war ich auch neun.
Das waren Zeiten.

Ich habe zu tun.
Ja, Schwester sitten.
Es ist ein großer Abend.

Für mich auch.

Wobei?
Ist unwichtig.
Unwichtig, weil es mir missfällt oder weil ich es nicht verstehe?
Beides.
Ok, jetzt will ich es wissen.
Er mischt einen neuen Track, und ich schreibe ihm ein Programm.
Ich habe "ihm" verstanden.
Von eins bis zehn, wie peinlich bin ich dir?
- Elf.

Hey, ist dein Aufsatz fertig?
- Theoretisch.

Nimmst du sie mit?

Ja, mach ich.
- Tschüss, Mäuschen.

Mach uns stolz.
...Einwanderungsreform.
Die traurige Wahrheit ist, Richmond kann alles versprechen, aber der Kongress wird keinen Finger mehr für ihn rühren.
Dich noch vor dem Büro zu sehen, verheißt nichts Gutes.
Wie klingt Endzeit?

Nicht ein Punkt wurde in Richmonds Ansprache übernommen.
Im Ernst?

Nichts.

Arrangiere schnell ein Treffen mit Langdon.
Schon erledigt.

Locker, Hannibal.
Wir könnten Ihren Plan zu Politico durchsickern lassen.
- Geht nach hinten los.

In der Rede geht es darum, was drin ist, mehr nicht.
Das Weiße Haus darf nicht einfach unsere komplette Agenda ignorieren.
Sie sind Minister, Wohnungsbau und Entwicklung.
Es ist die Agenda des Präsidenten, Em.
- Es ist Ihre, Mr. Secretary.

Ich bin stinksauer.
Aber ich bin nicht der Präsident.

Ok.

Vielen Dank.
Wir müssen dem Volk präzise erklären, wie wir es tun.
Kann mir bitte jemand helfen Mr. Wright zu stoppen?
Wir müssen uns AB-33 ansehen.
Ich schrieb es und blicke selbst nicht durch.
Das macht eine gute politische Rede aus.
Sehr gut.

- Mr. Secretary, hallo.

Sie erinnern sich an Aaron Shore, 2. Stabschef.
- Aaron, sehr erfreut.

Ich nehme an, Sie wollen nicht besprechen, welche Krawattenfarbe der Präsident heute tragen sollte.
Das darf er entscheiden, wenn er die Wohnbau-Initiativen wieder aufnimmt.
Sie helfen Millionen Familien mit geringem Einkommen.
Niemand stellt den Wert infrage.
Charlie, meine Programme werden in der Rede mit keinem Ton erwähnt?
- Nichts?

Aber die Rede steht.
Schätzt der Präsident die Meinung des Ministers?
- Das wirkt gerade nicht so.

Könnten Sie rausgehen?
Wir sehen uns draußen.
Was ist los, Charlie?
Wir wollten es Ihnen erst nach der Ansprache sagen, aber der Präsident strebt Veränderungen an.
Er will Sie als Botschafter der Internationalen Zivilluftfahrtorganisation.
Ist das Ihr Ernst?
War Vorsitzender des Internationalen Pfannkuchenhauses besetzt?
Tom.
Das hatte ich heute nicht erwartet.
Das Zivilluftfahrt-Komitee...
- Organisation.

- Gibt es die überhaupt, Charlie?

In Montreal, gehört zur UN.
Sie erhalten den Rang eines Botschafters mit allem Drum und Dran.
Kommen Sie, Charlie.

Und es gibt noch viel zu tun.
Ich habe diesen Präsidenten die ganze Amtszeit unterstützt.
Nun steht die zweite an.
Und ich diene dem Präsidenten.
Und Sie auch, Tom.
Erkennen die nicht, wie wertvoll du für sie bist?
Langdon wollte es als Beförderung verkaufen.
Das darfst du nicht hinnehmen.
- Was soll ich machen?

Er hat dich ernannt, er kann dich nicht feuern.
Behaupte dich!
Was soll ich denn tun?
Mich mit dem Präsidenten der USA anlegen?
Das Weiße Haus hat dich nie respektiert, das ist das Problem.
Das Problem ist, dass ich Richmonds Spiel nicht immer mitmachte.
Tom, komm schon, das nennt man Politik.
- Und hättest du es...

Aber dann wäre ich einer von ihnen.

Tom, drei Jahre sind vergangen.
Wir haben uns endlich in Washington eingelebt.
Ich liebe meinen Job.
Penny liebt ihre Schule.

Wir können das unserer Familie nicht antun.
Ich weiß.
Du hast ja recht.
Komm mal her.

Wir schaffen das irgendwie.
- Ich werde pendeln.

Du hast also schon entschieden?

Ich erbat mir Bedenkzeit bis morgen.
Na super.
Ja?
Was ist ein Designated Survivor?
Mr. Secretary, wir müssen los, sofort.
- Tom!

- Ja?

Das Weiße Haus ist gesichert.

Mike, bitte, sagen Sie uns, was Sie wissen.
Das Capitol wurde angegriffen.
Wir wissen noch nichts über den Präsidenten oder sonst etwas.
Ritter hier.
Oh Gott.

Was ist?
Es wurde bestätigt.
Der Adler ist tot.
Der Kongress, das Kabinett...
Oh mein Gott.
Keiner hat überlebt.
Ja, Sir.
Ich richte es ihm aus.
Mr. Secretary, wir erlassen die Regierungsfortführung.
Ein DC-Berufungsrichter wartet im Weißen Haus auf uns.
Sir, Sie sind jetzt der Präsident der Vereinigten Staaten.
Unfassbar alarmierende Livebilder...
EXPLOSION IM CAPITOL ...das Capitol steht in Flammen.
Eine unbestätigte Explosion ereignete sich soeben während Präsident Richmonds Rede zur Lage der Nation.
Wir warten noch auf zuverlässige Informationen...
Geh ran.

Scott hier.
Ich bin gerade nicht erreichbar.

Ich bin's. Ruf an, wenn du das hörst.

...es wurde soeben bestätigt, dass der Präsident tot ist.
Hey, Scott?
Nein, Doug.

Ja, Sir, schon unterwegs.
- Mike, ist es hier sicher?

- Holen Sie unsere Kinder.

Er ruft bestimmt gleich an.
Wir warten auf Informationen...
Sir, bitte.
- Sir, bitte.

Ja, das ist er.
Ma'am, bitte nehmen Sie die Bibel.
- Halten Sie die Bibel.

Legen Sie Ihre Hand auf die Bibel und wiederholen Sie.
Ich, Thomas Adam Kirkman, schwöre feierlich...
Ich, Thomas Adam Kirkman, schwöre feierlich dass ich das Amt des Präsidenten getreulich ausführen dass ich das Amt des Präsidenten getreulich ausführen und nach besten Kräften und nach besten Kräften die Verfassung wahren, schützen und verteidigen werde.
...die Verfassung wahren, schützen und verteidigen werde.
So wahr mir Gott helfe.
Mr. President.
Mr. President, kommen sie mit.
Der Secret Service geleitet Sie in Ihre Residenz.
Ma'am, bitte kommen Sie mit.
- Mr. President, da entlang, bitte.

Bitte.
Wo gehen wir hin?
In die Notfallkommandozentrale des Präsidenten.
Genau darum geht es ja!
Nein, das ist zu spät.
Special Operations Commander.
Ich brauche einen Statusreport jedes Teams weltweit.
Jede Drohneneinheit ausgerüstet und einsatzbereit,
- sobald beordert.

Geht das?

Genau.
Verzeihung.
Seien Sie bitte alle mal ruhig.
Lassen Sie uns einen Moment unserer gefallenen Freunde gedenken.
Helden, jeder einzelne.
Danke.
Wir sollten uns zusammensetzen.
Wo ist der CIA-Direktor?
- Die sichere Leitung steht noch nicht.

Er muss sich jetzt dazuschalten.
Handy, Festnetz, Skype.

Wer hat die Netzwerke?
Wir sind in 60 Minuten live aus dem East Room, ok?
Keiner spricht zur Presse, Büro oder Agentur, sonst reiße ich ihm die Eingeweide raus.
Kennen wir die Verantwortlichen?
Dafür ist es zu früh.
Wir müssen ihnen etwas geben.
- Die gesamte Welt blickt auf uns.

Wir müssen jede Botschaft alarmieren, um dem Gastland auszurichten, dass die USA im Kriegszustand sind und keine Zeit für Spielchen ist.
Verbinden Sie mich mit der 24-Stunden-Wache im Pentagon.
Informieren Sie die Joint Chiefs, wir haben DEFCON 2.
Nicht Ihre Befugnis.
Der Vorsitzende der Joint Chiefs ist tot.
Trotzdem sind Sie nicht befugt.
- Doch, wir werden angegriffen.

Die Air Force soll in 15 Minuten oben sein.
- Wer gibt Ihnen das Recht dazu?

Ich werde nicht rumsitzen und beten.
Wir können Gesetze nicht ignorieren.
Lass es raus, Mann.

Sorry, ich dachte, ich wäre alleine.
Nun, nichts ist mehr so, wie es war.
Vor einer Stunde trank ich Tequila und feierte meine drei Zeilen in einer 10.000-Wörter-Rede.
Keine Ahnung, wie wir das überleben sollen.
- So wie immer.

Weißt du, wer jetzt das Sagen hat?
Ich frage, weil ich mir seinen Namen nicht mal merken kann.
Kirkman, Tom Kirkman.
Ja, ja.

Die letzte Sprosse der Leiter.
Wusstest du, dass der Präsident ihn heute Morgen feuerte?
Und jetzt ist er Präsident.
An ihn wird sich das Land in unserer düstersten Stunde wenden.
Vielleicht wird er dich überraschen.
Ja, weil er vielleicht erkennt, dass er das Land nicht regieren kann?
Dass er abtreten sollte?
Es einem der Generäle oder dem CIA-Direktor überlassen sollte, die wenigstens Ahnung haben, was sie da tun?
Das wird wohl kaum passieren.
Hier gibt doch niemand Macht auf.
Kirkland ist ein Mitläufer.

Ich hätte echt Lust, nach Kanada abzuhauen.
Weißt du, was ich meine?
Kanada?
Mr. President.
Glauben Sie wirklich alles, was Sie da sagten?
Lassen Sie mich erklären.
Wie heißen Sie?
Seth Wright.
Seth Wright.

Ich sah Sie heute Morgen aus Charlies Büro kommen,
Sie sprachen über die Präsidenten-Rede.
Den AB-33-Abschnitt.
Wohnungsbau-Reform.
Sollte ich wirklich abtreten?
Ja.
Sie mögen recht haben.
Aber im Moment haben Sie nur mich.
Und Sie haben exakt 52 Minuten, um eine Rede zu schreiben, die die Amerikaner überzeugt, dass das gut ist.
Penny.
Mommy.
Ok, aufgepasst.

Ich will eine Sicherheitszone über fünf Blocks.
Und eine sofortige Installation von TSA-Screening.
- Verstanden?

Ok, an die Arbeit.
Gut wären Drohnen und Luftdetektoren, um biologische oder radiologische...
- Sie sollten ins Hauptquartier.

Gib's Überlebende?
Noch keine.

- HAZMAT muss erfahren...

Sie sind PSYOP.

Ich brauche Sie im Operations Center.
Sie brauchen mich nicht am PC, sondern hier.
Ich war an beiden Bombenorten.
In Brüssel und Paris.
Ich weiß, was ich suchen muss.

Bitte, ich muss hier sein.
- Nolan.

Ihr geht mit Wells.
- Bekannte sich schon jemand?

Überprüfen Sie jedes Auto in den umliegenden Blocks.
Gestohlene oder
Autos von gesuchten Leuten, werden zerlegt.
Mark, Bombenbeseitigung, CSI taggen.
Katalogisieren, was wir wo finden.

Thomas Adam Kirkman wurde am 29. Dezember 1967 in Port Washington, New York, geboren.
Vor seiner Ernennung zum Minister für Wohnungsbau und Entwicklung war Kirkman Pädagoge im akademischen Umfeld.
Das ist verrückt.

Er leitete HUD.

Er war Nächster in der Rangfolge.
Das konnte keiner vorhersehen.
Warum gibt es wohl einen Designated Survivor?
Weil man es vorhersah.
Jetzt seid still, ich muss arbeiten.
Was tust du hier draußen?
Ich brauchte einen Moment Ruhe.
Wie geht es Penny?
Gott.

So wie alle, nehme ich an.
Passiert das gerade wirklich?
Was zum Teufel tue ich hier?
Ich bin nicht der Richtige dafür.
Willst du hinwerfen?
Ich weiß, ich sollte es nicht sagen.
- Aber ich habe das Gefühl...

Ja.
Tom, vielleicht sollten wir das.
Sieh doch, was heute Nacht passierte.

Wir haben es nicht mal verarbeitet.
Und unsere Kinder?
Bringen wir sie in Gefahr?

Wir sind jetzt ein Ziel.
Sie auch?
Ich weiß nicht...
- Mr. President?

Leo wollte heute doch zu einem Freund.
Ja, Caleb West.
Ich sprach mit unseren Agenten, Leo ist nicht da.

- Was?

Wir wissen es nicht.
Sie werden Leo finden.

Der Secret Service, das sind die Besten weltweit.
Ich weiß.
Mr. President, da entlang.
Nur eine Sekunde.
Ich komme schon klar.
Nach Ihnen.
Das ist Major Cameron.
Mr. President.

Er ist immer in Ihrer Reichweite.
Das sind die Abschuss-Codes, die Verifizierungscodes.
Eine Auflistung aller Geheimorte, die Nuklearwaffen abfeuern können.
Im Falle eines Angriffs geben Sie mit diesem Telefon grünes Licht.
Es funktioniert überall auf der Erde, auch unterirdisch.
Brauchen Sie Fingerabdrücke oder einen Augenscan?
Nein, Sir.

So funktioniert das nicht.
Natürlich.
Mr. President, die UN hält eine Notfallsitzung ab.
Ich habe eine dreiseitige Liste mit Anrufen unserer Feinde, die den Angriff von sich weisen.
Alle US-Militärbasen sind in Alarmbereitschaft.
Die USS Eisenhower nähert sich der 5. Flotte im Persischen Golf.
Alarmbereitschaft verstehe ich, aber warum rüsten wir überall US-Flugzeugträger auf?
Im Falle eines Angriffs...
Von wem?

Kriegsführung beruht auf Täuschung, und von vielen hörten wir noch nichts.
Ich fühle mich unwohl, so viel Gefecht zu demonstrieren.
Bei allem Respekt, Sir, würden Sie uns sagen, wann Sie vorhaben, sich wohl damit zu fühlen?
Sie erfahren es als Erster, General.

War mir ein Vergnügen.
- Wie viele Tütchen noch?

- Ich habe noch drei.

Vergiss es.
Ich will Kohle machen und Spaß haben.
Beenden Sie die Party!
Licht aus!
- Leo.

Mike?
Was tun Sie hier?
- Wie haben Sie mich gefunden?

Erst ein Einsatzzentrum beim NSA,
Anruflisten von Freunden und Klassenkameraden durch PRISM, bis wir genug Schlüsselwörter hatten, der digitalen Spur zum Club zu folgen.
- Echt?

Wir haben dein Handy gepingt.
Du bist nicht gerade ein Verbrecher-Genie.
Bringen Sie mich nicht nach Hause?
Das tue ich.
...und alle sind absolut fassungslos.
Das ist der schlimmste Anschlag seit 9/11.
Angestellte im Weißen Haus stellen sich dieselbe Frage wie der Rest des Landes.
Wer steckt hinter dem schrecklichen Terrorakt?
Könnten Sie das bitte prüfen?
Ich bin Emily Rhodes, Stabschefin von Minister Kirkman.
Er war der Designated Survivor.
Sie stehen nicht auf der Freigabeliste.
Ich war heute Morgen noch hier.
Seitdem ist einiges passiert, falls Sie es nicht merkten.
Treten Sie weg vom Tor.
Geheimdienstquellen halten sich bedeckt über die heutigen Ereignisse im Capitol.
Bis jetzt bekannte sich noch niemand dazu.
Die Nation ist weiter in Alarmbereitschaft.
Danke für Ihre Gebete, Madam Prime Minister.
Sie auch.

Ok, wo waren wir?
Die Präsidentenstimme.
Die ich anscheinend nicht besitze.
Du darfst jederzeit meine Ehre verteidigen.
Mache ich, wenn er etwas sagt, was ich ablehne.
Ok, was ist Ihrer Meinung nach die Präsidentenstimme?
Wir alle wissen, es muss angepackt werden.
Wir müssen jedem Amerikaner den Weg zeigen.
Klingt doch ganz gut.
Dachte ich mir.

Sir heute Abend sprechen Sie zur Welt.
Amerika braucht jetzt keinen weiteren Freund.
Sie dürfen nicht entspannt oder verharmlosend sein.
Mr. President, Sie müssen stärker sein, als Sie es je waren.
Wir brauchen das jetzt.
Was ist, Tom?
Ich muss los.
Setzen Sie sich.
Schon ok.

Danke, Ma'am.
Nennen Sie mich Alex, bitte.
Nein, Ma'am.
Sie sind die First Lady.
Nein.

Satellitenaufnahmen zeigen zehn iranische Zerstörer, die Bandar Abbas verlassen und Position beziehen in der Straße von Hormuz.
Dort passiert 30 % des weltweiten Öls.
Ich weiß.
Mr. President, das ist eine Provokation der Iraner, die die heutigen Vorfälle ausnutzen, um die Öllieferungen an die westliche Welt abzuwürgen.
Wir kriechen am Boden, und sie treten uns noch ins Genick.
Aaron.

Ich kann nicht.

- Ist Tom da?

Dann komme ich mit.
Sorry.

Ich bin seit drei Jahren im Minister-Team.
Er ist nun "Präsident".

Wenn das jetzt eine Ego-Nummer wird...
Das meine ich doch, Emily.

Entschuldige mich...
Präsident Kirkman braucht vertraute Leute an seiner Seite.
Wir haben unsere Differenzen, ok.

Aber du weißt am besten, wieso es wichtig ist, dass ich für ihn da bin.
Wie soll ich es noch sagen?
Morgen früh geht unsere Wirtschaft auf Talfahrt.
Und die Iraner nutzen das aus.
Was soll ich tun, General?

Wieso nicht?

Hatte ihn wohl lange genug für einen Versuch.
Wir wurden angegriffen.

Eine Machtdemonstration wird ihnen zeigen, dass unsere Flagge noch stark im Wind weht.
Es gibt auch andere Wege der Machtdemonstration.
Sie müssen begreifen, dass der Iran nur eine Handlungsoption respektiert, und das ist Handeln.
Das ist keine Konsumentengruppe beim Fototermin mit dem Aushängeschild.
Aushängeschild.
Nun, General, dieses Aushängeschild war aufmerksam bei Kabinettssitzungen zu genau dieser Problematik.
Der Iran versucht seit 35 Jahren, die Straße von Hormuz abzuriegeln.
Mir fällt es daher schwer zu glauben, dass sie es heute Abend ganz spontan versuchten.
Wie können Sie sich so sicher sein?
Wann kommt der iranische Botschafter?
In 15 Minuten.
General, starten Sie Ihre Bomber.
Aber sie werden nicht angreifen.
Wir regeln das auf meine Weise.
Klappt es nicht, versuchen wir Ihre.
Ich weiß, du hast Angst, Süße, aber alles wird gut.
Aber warum sind wir hier?
Das wird unser neues Zuhause.
Aber warum?
Weil böse Menschen heute etwas Böses getan haben, und Dad sorgt dafür, dass wir alle sicher sind.
Hast du Angst?
Ja.
Und Daddy?
Machst du Witze?
Dad hat vor nichts Angst.
Scott hier.
Ich bin gerade nicht erreichbar.

Ich bin es noch mal.
Wo bist du?
Bitte ruf mich zurück, damit ich weiß, du bist ok.
Ich liebe dich.
Agent Wells, ich habe Sie gesucht.
Alles ok?
- Ja.

Haben wir alle.

Ich hab alle Nummernschilder in der Gegend mit der Watch-List geprüft.
Bis jetzt nichts.
Kontaktieren Sie die NSA.
- Sagen Sie denen...

UXO!

Ok, Umgebung räumen.
Wir haben eine Bombe!

Umgebung umgehend räumen!
Umgebung gesichert.

Verstanden.
Alles sicher.

Ok.

Hämostat.
Was sehen Sie?
Kabel zum Zünder, zur Feder
und zur Sprengkapsel.
Aber keine Druckplatte.
Vorsichtig.
Alles sicher.
Die Bombe ist ein Blindgänger.
Ist er da?
Ja, er wartet draußen.
Schicken Sie ihn rein.
Herr Botschafter.
Herr Botschafter.
Mr. President.
- Bitte.

Bitte lassen Sie mich vorab im Namen meines Landes mein aufrichtiges Beileid gegenüber
Ihnen und dem amerikanischen Volk zu dieser Tragödie ausdrücken.
Wenn mein Volk irgendetwas tun kann als Antwort auf diesen unglaublichen Akt der Feigheit, seien Sie versichert, wir tun es.
Vielen Dank.
Sie können damit beginnen, Ihre Zerstörer aus der Straße von Hormuz abzuziehen.
Mr. President, verzeihen Sie, aber Sie müssen falsch informiert sein.
Ist das so?
Ja.

Mein Verteidigungsministerium rüstet sich.
Sie warten auf mein grünes Licht, was ich geben werde, wenn Sie Ihre Zerstörer nicht innerhalb der nächsten drei Stunden abziehen.
- Mr. President, ich werde...

Sie mögen mich kaum kennen.
Aber Sie sollten wissen, dass ich hier in Washington ein sehr direkter Mensch bin.
Daher sollten Sie glauben, wenn ich Ihnen sage, dass meine erste Handlung als Oberbefehlshaber kein Angriff auf den Iran sein soll.
Aber wir beide wissen auch, dass es nicht immer an uns liegt, wie sich alles entwickelt.
Ich bin der Annahme, dass Ihr Land mit unseren heutigen Emotionen falsch umgeht.
Aber Sie werden sie mit großer Wucht erleben, wenn Sie meinen Forderungen nicht nachkommen.
Herr Botschafter, ziehen Sie Ihre Zerstörer ab, oder Sie sehen in den Morgenachrichten nicht den Angriff auf unser Capitol, sondern den vernichtenden Angriff auf Sie.
Bitte, Herr Botschafter, lassen Sie uns heute Abend nicht auf diese Weise beginnen.
Mr. President, ich spreche mit meiner Regierung.
Danke, Herr Botschafter.
Herr Botschafter, hier entlang.
Herr Botschafter.
Drei Stunden.
So eine hab ich noch nie gesehen.
Eine Anti-Panzer-Mine aus der Sowjet-Ära.
In Afghanistan gibt es noch Tausende.
Terroristen benutzen sie seit Jahren als Sprengstoff.
Hannah, hören Sie?
Agent Wells, die Bombe...
Blindgänger, den Sie einer Terrorgruppe aus dem Mittleren Osten zuordnen,
ISIS, El Kaida oder die Taliban, um die Hauptstadt zu zerstören.
Ja, ich habe Sie gehört.
Und das ist eine Theorie.
Haben Sie noch eine andere?
Ok.

Etwas stand bevor, ok?

Und was höre ich jetzt?

Keine Routineänderungen in Moscheen oder Lagern, die wir überwachen.
Es werden keine Familien umgesiedelt, weil man unseren Gegenangriff erwartet.
Alles läuft wie immer.

Also war die Bombe nicht von ihnen?
Wenn sie es gewesen wären, hätten sie sich damit gebrüstet.
Es gibt einen Grund, warum die Schuldigen bislang schweigen.
Der wäre?
Man bekennt sich erst zu etwas, wenn es erledigt ist, oder?
Was, wenn das erst der Anfang ist?
An diesen Anzug erinnere ich mich nicht.
Ich musste ihn mir ausleihen.
Du siehst gut aus.
Das wird für uns alles verändern.
Aber ich muss es tun.
Wenn nicht, dann...
Ich muss einfach.
Stehst du mir noch bei?
Ich stehe dir immer bei...
Mr. President.
Es muss etwas passieren, Aaron.
Ich denke, wir tun das, was man von uns erwartet, Harris.
Das meine ich nicht.
Was genau meinen Sie denn?
Falls es das ist, was ich denke, nähert sich diese Unterhaltung auf gefährliche Weise einem Landesverrat.
Ein Minister für Wohnungsbau und Entwicklung regiert die freie Welt.
Nennen Sie es Landesverrat.

Sie wollen einen amtierenden Präsidenten entfernen.
Einen nicht gewählten Präsidenten.
Hören Sie genau zu.
Wenn das Land überleben soll, müssen wir zügig und entschieden handeln.
Tom Kirkman wird das nicht hinbekommen.
Lassen Sie mich raten, Sie schon?
Wir befinden uns im Krieg.

Ihre Brille.
Die ist wenig präsidial.
Stimmt.
Danke.
Mr. President, Sie sind live in fünf, vier, drei...
Amerikanische Landsleute...
Übersetzung: