# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Agent Carter"
Peg, du arbeitest bei der Telefonfirma.

Schätzchen, du hast keine Ahnung.
Agent Carter, alle antreten.

Howard, du bittest mich, eine Verräterin zu werden, um zu beweisen, dass du keiner bist.
Du willst eine Mission von Bedeutung?
Das ist sie.
Das wird mir leid tun, nicht wahr?
Absolut.
Mein Butler Edwin Jarvis.
Er wird dir helfen, so gut er kann.
Wo sind Sie?
Los!

Ihre Arbeit erfordert Unterstützung.
Es gibt keinen Mann und keine Frau, die fähig wären, die ganze Welt auf ihren Schultern zu tragen.
Finden Sie sie süß, Sousa?
Ich wollte... einen trinken gehen.
- Wollen Sie mitkommen?

Sicher.

Darf ich Ihnen unsere neueste Bewohnerin vorstellen?
Oh, nenn mich Dottie.
Zurück auf Ihr Zimmer.
Ich kann sein, wer ich will.
Vielleicht bin ich nächstes Mal eine SSR-Agentin.
Ich befürchte, Dottie ist entkommen.
Versprechen Sie mir, den Mistkerl zu schnappen, der das getan hat.
- Wir werden ihn kriegen.

- Chief!

Sie denken, Sie kennen mich.
Hände hoch.
Was machen wir mit diesem Kerl?
Wir haben einen Weg gefunden, ihn am Sprechen zu hindern.
Sollten Sie meine Dienste wieder benötigen, wäre es mir eine Ehre, Ihnen zu helfen, Miss Carter.
Gute Arbeit, Carter.
Sie haben tausende Leben gerettet.
Sie können glücklich sein, für ihn zu arbeiten.
- Ich habe nur getan, was nötig war.

Wie kannst du das ertragen?
Es stört mich nicht.

Einzahlung oder Abhebung?
Abhebung.
Also gut, Sie alle.

Sie drei, hier rüber!

- Hoch mit ihnen!

Hier entlang!
Los, los!
- Bitte...

Sie auch.

Ich brauche den Schlüssel zu Schließfach Nummer 143.
Den Griff links herum zu drehen, löst den Alarm aus.
Für einen Hungerlohn riskieren Sie Ihr Leben, um jemand anderes Vermögen zu beschützen?
Drehen Sie ihn nach rechts.
Hat man dir keine Manieren beigebracht?
Hilf dem Knacker.
Dorothy Underwood, Sie sind festgenommen.
Hey, Waffe fallen lassen!
Fallen lassen!

Wir haben Sie umstellt!
Denken Sie nicht einmal daran.
Wir sind das SSR!
Waffen runter.
Sie haben den Mann gehört.
Hey, Vorsicht!
Neue Frisur?
Ich liebe den Hut.
TV4User  SubCentral präsentieren
Marvel's Agent Carter S01E01 ~ The Lady in the Lake ~
Übersetzung:

Er ist genau hier.
Sind Sie der Wissenschaftsbulle?
Detective Andrew Henry, Mord-Dezernat.
Daniel Sousa, Strategic Scientific Reserve.
Oh.

Was haben wir?
Haben Sie jemals von den "Herrin vom See"

- Kann ich nicht behaupten.

Sechs Monate.
Vor zwei Jahren hat der "Herrin vom See"

Hab eine Arbeitsgruppe geleitet.

- Und?

- Sie haben noch eine Leiche gefunden.

- Da gibt es keinen Zweifel, mein Kerl ist zurück.

Wenn es nach mir ginge, könnten Sie jetzt an Ihrer Bräune arbeiten, aber mein Lieutenant hat diese fixe Idee von Zuständigkeiten.
Der heißeste Tag des Jahres, richtig?
Nur der See weiß nichts davon.
Sehen Sie sich das an.
Nun...
Bis wir diesen Verrückten fangen, sieht es aus, als wären Sie und ich Partner.
Hier sind die Sachen, die Sie mir sagen werden.
Die Namen Ihrer Betreuer in Russland,
Ihre Methoden, um mit ihnen zu kommunizieren, die Namen und Aufenthaltsorte anderer kommunistischer Agenten auf amerikanischem Boden, warum Sie die Bowery Savings Bank als Ziel hatten und für wen Sie arbeiten.
Fühle mich, als säße ich in der ersten Reihe beim Kampf Rocky Graziano gegen Tony Zale.
Ruhe.
Peggy, ich habe so viel mehr von dir erwartet.
Nicht, "du wirst mir das, das und das sagen."
Wo ist deine Technik?
Mädchen wie du, mit einem Silberlöffel aufgezogen und perfekter Haut, ihr erwartet, dass euch alles einfach zufliegt.
Du bringst nur eine Sache an den Verhandlungstisch.
Angst.
Und Angst ist das einzige Mittel, das kleine Mädchen lernen, die ans Bett gefesselt aufwachsen.
Ich hingegen... habe keine Angst vor dir.
Das hier wurde in Schließfach 143 gefunden.
Es war kein Besitzer bei der Bank registriert.

Peg.
Wir wissen beide, es gibt stärkere Währungen als Geld.
Wenn jemand Dottie Underwood brechen kann, dann ist es Carter.
Habt ihr zwei Wichte nichts Besseres zu tun?
Oder wird euer Dienst beim SSR nicht gebraucht?
Chief, L.A. ist am Rohr.
Danke.
Wie ist die Brandung heute, Agent Sousa?
Es heißt Chief Sousa für Sie.
Und Gratulation, Jack.

Ja, wir haben eine Spur gefunden, nachdem du weg bist, um das Westküsten-Büro zu öffnen.
Sieht aus, als würdest du Pech bringen.
Du erzählst den Witz mindestens einmal pro Monat.
Was hast du?
Wir haben hier ein Rätsel.

Wer ist die Leiche?
Wissen wir noch nicht.
Ich habe einen Kerl vom Mord-Dezernat, der sagt, das wäre die Arbeit eines Killers, den er die letzten zwei Jahre gejagt hat.
Ich leite mit ihm eine Arbeitsgruppe, aber...
Jack, mein L.A.-Büro ist zu unerfahren.
Na und?

Du weißt, wir sind schon unterbesetzt.

Ich habe genau den richtigen Mann für dich.
Vielen Dank.
Versuchst du, dieses Verhör zu unterminieren?
Ich habe sie gerade dazu gebracht, sich wohl zu fühlen.
Jede Unterbrechung wirft mich eine Stunde zurück.
Na ja, das ist nicht länger deine Sorge.

Was?

Wir haben einen hochkarätigen Fall, der jemanden mit Erfahrung braucht.
Dann gib ihm jemand anderes.
Niemand kennt Dottie so wie ich.

Ja, und du hattest keine Ahnung, dass sie eine Spionin war.
Der nächste Flug nach Los Angeles geht in drei Stunden.
Sousa wollte nur dich, niemand anderen.
- Wollte er?

Es ist eine echte Last, jedermanns Lieblingsagentin zu sein, nicht?
Wenn es hier um Ihre Unsicherheiten geht, Chief Thompson, dann schlage ich vor, sie in Ihrer Freizeit zu bewältigen.
Sabotieren Sie nicht unsere erste echte Chance, aufzudecken, was Dotties wahre Absichten sind.
Carter, ob Sie es glauben oder nicht, die SSR kann hin und wieder tatsächlich ohne Sie funktionieren.
- Und wer soll sie dann verhören?

Jack, sie hat keine Angst vor dir.
Pack deine Taschen.
Miss Carter.
Mr. Jarvis.
Vielen Dank, dass Sie mich abholen.

Nicht im Geringsten.

Sollen wir?
- Ähm, Mr. Jarvis.

Nach meinem Wissen ist Howard wegen eines Rüstungsprojekts in den Westen gezogen.
Das ist er.
Und Sie sagten, Sie kamen her, um sein Anwesen herzurichten.
Ich denke, ich sehe, wohin das führt.
- Was ich nicht verstehe...

Verblüfft, ja, das ist das Wort.
- Es ist der Flamingo, nicht wahr?

Bedauerlicherweise sind Sie nicht der einzige Hausgast, dem Mr. Stark eine Einladung zukommen ließ.
Ich stelle Ihnen das neueste Mitglied der Stark-Villa-Tierschau vor.
Bernard.
Bernard.
Bernard Stark, mit vollständigem Namen.
Bereit für ein weiteres Abenteuer, Miss Carter?
Wo ist Howard?
Mr Starks neuestes Hobby beschäftigt ihn sehr.
Er eröffnet ein Filmstudio.
Er sieht sich selbst als Cecil B. DeMille.
Eher wie Fatty Arbuckle.
Ich werde ein Auto mieten und Ihnen so bald wie möglich aus dem Weg sein.
Oh nein.

Oh ich würde nicht einmal träumen, Ihnen das zuzumuten.
Miss Carter, Sie haben keine Ahnung, wie fremdartig Los Angeles einer zivilisierten Person wie Ihnen erscheinen wird.
Sie essen Avocados zu allem.
Das Blattwerk ist absurd.

Würden Sie der strukturellen Integrität eines solchen Dings trauen?
- Nein, ich denke nicht.

Alle sagen, es ist eine sehr trockene Hitze, aber das heißt nicht, es ist nicht unerträglich heiß.
Und das Schlimmste ist, es gibt reichlich Fahrer, die reichlich verantwortungslos sind.
Ich weiß Ihre Bedenken zu schätzen, aber ich bin sicher, ich kann mich den Fahrbedingungen in Los Angeles stellen.
Miss Carter, seit unserem letzten Abenteuer bestand mein Leben daraus, Dielen zu ölen, Pools zu reinigen und... exotisches Viehzeug zu transportieren.
Ich bin zutiefst und umfassend gelangweilt.
Bitte, lassen Sie mich Sie herumfahren, zumindest bis Mr. Stark zurückkehrt.
Wann können wir unseren geschätzten Mr. Stark von der Vorproduktion seines Films zurück erwarten?
Das hängt davon ab, wie lange die Drehort-Sucherin
Mr. Stark erlaubt, ihre "Drehorte" zu suchen.
Sind wir sicher, dass wir richtig sind?
Durch und durch sicher.
Vielen Dank, Mr. Jarvis.
Hey, Peg!

Lass mich dich direkt zu Mr. Auerbach bringen.
Tut mir leid.
Ich denke nicht, dass ihr zur Auerbach Theateragentur passt.

Das war schon das dritte Mal diese Woche.
Wir machen keine Werbung.

Unsere Adresse ist falsch im Adressbuch angegeben.
Und doch finden sie uns irgendwie.
Komm.

- Wirst du lange hier sein?

Du wirst dir die blasse Haut verbrennen, wenn du dich nicht bedeckst.
- Gefällt dir Kalifornien?

In dem Moment, als ich hörte, dass Chief Sousa das neue L.A.-Büro leiten wird, habe ich die Gelegenheit ergriffen.
- Hier ist es heiß, sicher, aber es ist eine...

Ja.
Wusstest du, dass ich jetzt surfe?
Der "R" bis "S" Schrank.
Das kann man sich leicht merken.
Wie ist... alles?
Du findest alles hinter der ersten Tür rechts.
Du kannst ihn nicht verfehlen.
Rufen Sie ihn wieder an.
- Ja, Sir.

Chief.
Peggy.
Was machst du hier?
- Der "Herrin vom See"

Thompson sagte, du hättest Verstärkung angefordert.
Ja, ja.

Außer du hast ihn schon gelöst.
Nein, nein, nein.

- Du hast diese Anfrage nicht gestellt.

Aber du wolltest nicht mich.
Ich... ich dachte nur, du würdest erst morgen kommen.
- Willkommen in Los Angeles.

Ich weiß, du hattest keine Zeit,
- musstest das SSR-Westküsten-Büro einrichten...

- bist durchs Land gereist...

- Aber ich habe angerufen.

- Sogar mehrmals.

Wieso hast du nicht auf meine Nachrichten geantwortet?
Weil sich drei Stunden Zeitunterschied manchmal wie ein ganzes Leben anfühlen.
Okay!
Ich habe unten noch drei Boxen mit alten Fallakten.
Detective Andrew Henry, L.A.P.D. Mord-Dezernat, das ist Agent Peggy Carter, SSR, New York.
Wie viele von Ihren Agenten brauchen wir?
So viele wie nötig sind, um den Killer zu fassen.
Das sind null.

Mit ein wenig Hilfe von der Presse werde ich unseren Bösen noch vor der Rush- Hour an der Cahuenga-Durchfahrt fassen.
Was ist, wenn der gefrorene See und der Mord nicht in Verbindung stehen?
Wie kommen Sie darauf?
Du denkst, da gibt es keine Beziehung.
Die Leiche wurde zu einem anderen Zeitpunkt versenkt...
Aber wurde erst gefunden, als ein anderer Vorfall den See einfrieren ließ.
- Unwahrscheinlich.

- Aber nicht unmöglich.

"Untersucht jeden Weg auf nicht gedrehte Steine."
Was ist ein "Dooley"?
Die SSR wurde dazugeholt, weil ein Gewässer während einer Hitzewelle einfror.
Unser erster Schritt sollte sein, zu bestimmen, ob die
Leiche und der eingefrorene See überhaupt die selbe Tat sind.
Hier laufen tausend Heizstrahler und es ist immer noch eiskalt.
Ich wünschte, Sie hätten angerufen.
- Damit wir lange Unterhosen bringen?

Ich habe keinen Autopsie-Bericht.
Meltzer, sie verarschen mich doch.
Das ist die beste Chance in den letzten zwei Jahren, unseren Mann zu fassen.
Wieso die Verzögerung?
Das ist nicht nur eine Lage Frost.

Selbst mit der Hitze, die auf sie gerichtet ist?
Sie fängt gerade an zu tauen, aber Sie müssen etwas länger warten, falls ich die Autopsie nicht mit einem Meißel durchführen soll.
Können Sie uns etwas durch eine visuelle Inspektion sagen?
Also ihre Stichwunden stimmen überein mit den anderen "Herrin vom See"

Hier sind die Schuhe.
Sie sind an den falschen Füßen.
Das Zeichen des Killers ist es, die Schuhe des Opfers zu vertauschen.
Das Detail wurde nie an die Presse gegeben.

Wissen wir, ob der Körper den See einfrieren ließ oder umgekehrt?
Nein.
Und um unsere wachsende Liste von Dingen, die wir nicht wissen, wachsen zu lassen...
Das kann ich auch nicht erklären.
Holen Sie einen Meißel.
Das ist kein Eis.
Was ist es dann?
Die kurze Antwort ist, ich weiß es nicht.

Und Sie können uns nicht mehr sagen?
Ich tue mein Bestes.
Ihr Agenten für Außeneinsätze schaut immer auf uns Labortechniker herab.
Entschuldigen Sie?
Nur weil wir keine Waffen tragen, heißt das nicht, dass wir nicht in der SSR sind.
Wir wissen Ihre Beiträge zu schätzen.

Warum werde ich dann nicht eingeladen, wenn Sie Agenten einen trinken gehen?
Sind Sie nicht immer eingeladen?
Nein.

Na, dann.

Samberly.
- Samberly.

Was ist mit dem Glühen?
Die nicht-native Materie ist in einer radioisotopen Form, sie ionisiert die Stickstoff-Moleküle in der Luft und im Blut und erzeugt so das Leuchten.
Die einzige Möglichkeit, um so ein Phänomen zu erzeugen, ist die Produktion von Radioisotopen in Form von Uran.
Was bedeutet das?
Sie war in der Nähe eines Teilchenbeschleunigers.
Der, der im Manhattan-Projekt genutzt wurde, ist in Tennessee.
Es gibt noch einen in Pasadena bei Isodyne Energy.
Ich habe mich dort beworben, aber mich für die SSR entschieden.
Unglücklicherweise.
Was ist Isodyne Energy?
Isodyne Energy ist ein Entwicklungslabor, das sich für Treibstoff-Forschung für das 20. Jahrhundert engagiert.
Gibt es noch etwas, wobei ich Ihnen heute behilflich sein kann?
Wissen Sie, wer mit dem Teilchenbeschleuniger arbeitet?
Unsere Wissenschaftler.
Gibt es noch etwas, wobei ich Ihnen heute behilflich sein kann?
Wir würden uns gerne in Ihrer Anlage umschauen.
- Haben Sie einen Durchsuchungsbefehl?

Gibt es noch etwas, wobei ich Ihnen heute behilflich sein kann?
Wir drücken uns hier herum, während der Killer seinem nächsten Opfer auflauert.
Darf ich Ihre Toilette benutzen, bevor wir gehen?
Wieso nicht?

Sie ist, ähm, zu Ihrer Rechten.
- Gibt es noch etwas, wobei ich Ihnen...

Brauche ich einen Durchsuchungsbefehl, um zu erfahren, wie lange Sie schon bei Isodyne arbeiten?
Entschuldigen Sie.

Ähm, drei Jahre.
Gibt es noch etwas, wobei ich Ihnen heute behilflich sein kann?
Möchten Sie umgehauen werden?
Kommen Sie.
Ich hoffe, Sie werden mir vergeben.
Aber was Sie jetzt erleben werden, wird Ihr Leben für immer verändern.
Mir liegt nichts an Überraschungen.
Probieren Sie das.
Vergiften Sie mich?
Nun ja, das ist Ethanol, also... ja.
Also normalerweise bin ich eher für Whisky, aber das ist der beste Wein, den ich je probiert habe.
Sehen Sie!
Ich habe erkannt, dass ich durch Manipulation des Sauerstoffs in der Apfel- und Succinylsäure eine Verbesserung der PH-Balanc...
- Als sind Sie ein Genie.

Ja, doch.
Wer sind Sie?
Äh, Agent Carter von der Strategic Scientific Reserve.
Kennen Sie diese Frau?
Oh mein Gott.
Das ist Jane.

Hat sie hier mit dem Teilchenbeschleuniger gearbeitet?
Es gab bei uns keine Überschneidungen.

- Ich denke, sie war eine Partikelphysikerin.

Also...
Es gab einige Gerüchte, aber ich wollte mich raushalten.
Indem Sie mir sagen, dass Sie nicht über Jane getuschelt haben, würden Sie ihr helfen.
Sagen wir einfach, sie hatte eine sehr enge Verbindung zum Besitzer von Isodyne Energy.
Calvin Chadwick.
Damit meine ich, sie hatten eine Beziehung.
Ja, ich verstehe.
- Haben miteinander geschlafen.

Entschuldigen Sie.
Entschuldigung, dass Sie wegen mir erwischt wurden.
Zumindest haben sie meine Scotch-Destille nicht gefunden.
Hier ist meine Visitenkarte.
Falls ich Ihnen noch weiterhelfen kann oder Sie noch etwas Wein möchten.
Vielen Dank, Doktor...

Lassen Sie mich Ihnen meine Privatnummer geben.
Also gut.
Vielleicht sollte ich Ihre Nummer auch haben.
Ich, äh... ich... ich glaube, das wird nicht nötig sein.
Natürlich.

Großartig.
- Vielen Dank.

Calvin Chadwicks Büro wimmelt uns auch ab.
Das ist die Zeichnung zu einer Augenzeugenbeschreibung eines Mannes, der vor zwei Jahren nachts beim Echo Park gesehen wurde.
Wissen Sie, wem das ähnlich sieht?

Mr. Chadwick gehört ein Pferderennen heute Nachmittag in Santa Anita.
Der Mann kandidiert für den Senat.
Dann wird er Babies küssen und Hände schütteln, sowie Hufe.
Darauf wollte ich nicht hinaus, Lady.
Calvin Chadwick ist ein wohlhabender Industrieller.
Er rennt nicht herum, tötet Frauen und wirft sie in einen See.
Welcher Spur, schlagen Sie vor, sollten wir folgen?
Keiner, die auf den Aussagen eines Hausmeisters beruht.
Jason Wilkes ist ein Physiker!
Schau, Süße, ich weiß nicht, wie ihr das in New York macht, aber hier kreuzigen uns die Zeitungen, wenn wir gegen Chadwick ermitteln und sie rausfinden, wir lagen falsch.
- Und was, wenn wir richtig liegen?

Ich würde die Presse zu unserem Vorteil nutzen.
Ein Interview in der Wochenschau geben, allen davon erzählen.
Ich nehme an, Sie haben Kontakte zu Journalisten?
Ich habe hier überall Kontakte.

Nur zu.
Wir durchkämmen Ihre alten Akten, schauen, ob Hinweise übersehen wurden.
Vielen Dank.
El Lobos läuft im vierten Rennen.
Platzier eine Wette für mich, wenn du Chadwick gefunden hast.
Meine Frau Ana hat einen sehr modernen Sinn für Stil.
Ich bin sicher, sie wird das perfekte Outfit für Sie auswählen für Ihren Undercover-Einsatz bei den Rennen.
Sie ist Ihre Stylistin, was kann schon schiefgehen?
Ich konnte ihn nicht in die Umzäunung bugsieren.
Er ist der Teufel in pink.
Mrs. Jarvis!
Miss Carter ist hier.
Miss Carter, es kommt mir vor, als würde ich Sie schon kennen.
Sie umarmt.
Sie umarmt nicht.
Es ist schön, Sie endlich zu treffen.
Ja.
Also dann... werde ich euch etwas Privatsphäre lassen.
Entschuldigen Sie, Mr. Jarvis.
Sie ist eine beschämende Kreatur.
Er ist zu lustig.
Wieso dieser Blick?
Ich weiß nicht.

Wie Mr. Jarvis?

Ganz genau.
Nach seinen Erzählungen Ihrer Heldentaten habe ich mir einen Zirkus-Muskelmann mit Perücke vorgestellt.
Ich habe ein paar mögliche Ensembles für die Rennbahn ausgewählt, aber ich habe auch etwas für Sie geschneidert.
Das hier.
Was ist das?
Ein Strumpfband.
Das auch ein Holster ist.
Sie sind fantastisch.
Das ist Calvin Chadwick.
Und seine Frau, Whitney Frost.
Wer?
Whitney Frost, der Star aus "Das 'F' steht für Freiheit".
Sie kommt mir nicht bekannt vor.
Sie haben sicherlich "Spannende Erzählungen" gesehen.
Ich gehe nicht gern ins Kino.
Was machen Sie zur Entspannung?
Gewehre zusammensetzen?
Ich setze darauf, dass Sie sie mit ihren Komplimenten ablenken.
Abgesehen von "Gefahr" ist mein zweiter Vorname "Charme".
Entschuldigen Sie, Miss Frost?
Edwin Jarvis.
Produktionsleiter von Stark Pictures.
Entzückt.
Auf ein Wort?
Mr. Chadwick, ich bin eine Ihrer größten Fürsprecherinnen für den Senat.
Was für eine Freude zu sehen, dass eine attraktive, junge Frau wie Sie Interesse für Politik hat.
Wenn Sie nicht diesen hässlichen, alten Repräsentanten Anderson schlagen, fährt Kalifornien in einem Handkorb zur Hölle.
Ich denke, ich brauche Sie im Komitee meiner Kampagne.
Erst kürzlich habe ich Ihre Tugenden einer lieben Freundin angepriesen.

Ja.
Nun...

Ist Ihnen bewusst, dass Miss Scott tot ist?
Wer sagten Sie, sind Sie, Miss?
Agent Peggy Carter vom SSR.
Wann haben Sie Miss Scott das letzte Mal gesehen?
Ist es SSR-Protokoll, Leute mit der Todes- meldung ihrer Mitarbeiter zu überraschen?
Soweit ich weiß, hatte sie mehr Privilegien als eine Mitarbeiterin.
Weiß Ihre Frau, dass Sie eine Affäre hatten?
Sie wären perfekt für die Hauptrolle in einer neuen "Stark Pictures"

Wirklich?

- Der Film?

De-der Stark-Film... für den gerade castet... hei... heißt...
"Die Briten kommen."
Mich ermüden Kostümdramen, um ehrlich zu sein.
Oh nein, nein, nein.

Nein, sie würden eine Agentin spielen.
Knallhart.
Jetzt bin ich neugierig.
Also hat sie, äh, keinen Liebhaber?
Wir haben noch nicht den richtigen Schauspieler gefunden.
Wenn Sie nichts zu verstecken haben, werden Sie mir eine vollständige Liste der Mitarbeiter von Isodyne Energy übergeben.
Ich bin ein Patriot und würde gerne helfen, aber Isodyne Energy arbeitet an geheimen und vertraulichen US-Regierungsaufträgen.
Wenn Sie die nötige Freigabe erhalten, führe ich Sie persönlich herum.
Und in der Zwischenzeit muss ich meine Gewinne abholen.
Einen schönen Tag, Miss Carter.
- Hallo, Liebling.

Nein.
Wir bleiben in Kontakt, Miss Frost.
Chadwick war nervös.
Er hat mehr zu verbergen als eine Liebelei mit einer Mitarbeiterin.
Jetzt, da der Autopsiebericht komplett ist, verstehen wir besser, was passiert ist.
Ich war zwei Jahre an dem Fall dran und Sie warten nicht auf mich?
Junge.
Immer noch eiskalt hier drin.
Wie konnte Meltzer überhaupt den Körper aufschneiden?
Was haben Sie gefunden, Dr. Meltzer?
Dr. Meltzer?
Es sind mehr als 24 Stunden vergangen.
Sollte mir kein Anruf zustehen?
- Wo ist Peggy?

Sie arbeitet an einem neuen Fall.
Sie sind Schnee von gestern für sie.
Aber wer wird mich verhören?
Mein Boss und ich, wir hatten diese Routine, um Verdächtige rumzubekommen.
Er war die Karotte und ich war der Stock.
Er sprach sanft und ich sprach gar nicht.
Sehen Sie, das Problem ist, Sie und Ihr Kommunistenfreund, na ja...
Sie haben die Karotte getötet.
Und ich habe keine Angst vor Ihnen.
Sie werden mir sagen...
Sie sind zu weich.

- Jack!

Hat Agent Carter erwähnt, was ich mir ansehen sollte?
Nur, dass es von höchster Wichtigkeit ist.
Das war einmal eine Person?
- Können Sie so ein Vorkommnis erklären?

Oh mein Gott.

Wenn ich Ihnen eine Probe gäbe, könnten Sie Tests durchführen, um zu bestimmen, was passierte?
Ja.

Dr. Wilkes, würden Sie uns bitte entschuldigen?
Ja.
Ich hole mir etwas Wasser.
Was ist los?
Der offizielle Autopsiebericht.
Todesursache, Organversagen durch unbekannten Giftstoff.
Genau, nicht die Stichwunden.
Also hat jemand auf sie eingestochen, nachdem sie schon tot war.
Der Mörder wollte, dass wir denken,
Jane Scott wurde vom "Herrin vom See"

Obwohl die eigentliche Todesursache der Kontakt mit der Substanz ist, die den See einfrieren ließ.
Ihre Schuhe waren an ihren Füßen vertauscht.
Die einzigen Menschen, die das wussten,
- waren der "Herrin vom See"

Wo ist Detective Henry?
In Bewegung bleiben.

- Gentlemen!

- Entschuldigen Sie?

- Sie schlagen.

- Was wollen Sie, dass ich tue?

Sagen Sie mir, wem wollten Sie den Anstecker stehlen?
Warum wollten Sie ihn unbedingt haben?
Jetzt, da ich Ihr Interesse habe, was wollen Sie mir geben?
Ich Ihnen geben?
Prügel, die Sie nie vergessen werden.
Wenn Sie von mir mehr wollen als einen rauen Hals, dann muss das ein Austausch sein.
Peggy hätte das gewusst.
Und was hat sich Ihr krankes Hirn gedacht, was Carter Ihnen angeboten hätte?
Deportation ist besser als Gefängnis.
Gefängnis ist besser als der elektrische Stuhl.
Deal.
Zeigen Sie mir den Papierkram und ich werde Ihnen sagen, wem genau ich die Anstecknadel stehlen wollte und warum.
Das ist ein Verhör durch Bundesbehörden.

Das war ich, Jack.
Das Federal Bureau of Investigation wird Miss Underwood in Gewahrsam nehmen.
Jack, du leistest großartige Arbeit.
Du machst dir wirklich einen Namen.
Und warum bekommt dann das FBI den Preis?
Lass uns etwas trinken.
Sagen Sie Peggy "Tschüss" von mir.
Also gut, hier entlang.

Komm schon, Jack.
Der Verdächtige ist Detective Andrew Henry, L.A.P.D.
Er ist bewaffnet und gefährlich.

Oh, ist sie gebrochen?
Sie werden es überleben.

Natürlich werde ich überleben.

Ana ist total versessen auf mein Profil.
Schaut.
Halten Sie den Kopf unten.
Es wird schwerer, Ana zu erklären, warum eine Kugel Ihre Nase traf.
Andrew Henry!

Wenn Sie da drin sind, kommen Sie mit erhobenen Händen raus!
Die Fenster sind mit Frost bedeckt.
Das Lenkrad ist festgefroren.
Er musste das Auto zurücklassen.
Dr. Wilkes hat uns eine Spur gelegt.
Mr. Jarvis, Sie müssen hier auf die Polizei warten.
- Bringen Sie sie dazu, uns zu folgen.

Hier.
Ich schätze, das ist Fortschritt.
Benutzen Sie sie nur, wenn es absolut nötig ist.
Und sagen Sie der Polizei, auch nicht zu schießen.
- Wir haben viele Fragen für Detective Henry.

Aber falls ich diesen Detective Henry sehe, kann ich nicht versprechen, seine Nase nicht zu brechen.
Damit die Polizisten Sie sehen.
Ich werde ein Leuchtfeuer der Gerechtigkeit sein.
Wir sind nicht mal in der Nähe von Isodyne!
Hören Sie zu, ich bin sicher, Sie hatten einen guten Grund,
- um Jane zu töten.

Warum machen Sie das dann?
Für genug Geld räume ich das Schlamassel anderer Leute auf.
Als ich angeheuert wurde, mich um Jane Scotts Leiche zu kümmern, ließ ich es nach dem "Herrin vom See"

Mein Lieutenant hatte mir alle Mittel entzogen!
Sehen Sie es nicht?

Du gehst links, ich gehe rechts.
- Ruf, wenn es kalt wird.

Hören Sie das?
Senken Sie die Waffe, lassen Sie sie Ihnen helfen.
Wir hängen sie ab, okay?

Nicht schießen!
Los gehts!

Ich sagte, keine Waffen.

Wo ist Detective Henry?
- Dort hinten.

Das sollten Sie auch.
Waffe runter.
Oder was?

Schauen Sie mich an.

Wir können Ihnen helfen.
Das überstehe ich nicht.

- Einen Schritt zurück bitte.

- Das werden sie nicht zulassen.

Ich sagte, keine Waffen!
Tut mir leid.

Hast du eine Ahnung, wie viel Arbeit nötig war, um Dottie Underwood zu schnappen?
Natürlich weiß ich das.
Traust du mir nicht zu, sie schmoren zu lassen?
Jack, wer war seit dem ersten Tag dein größter Unterstützer?
Das warst du, Vernon.
Als dein Vater mich anrief, von seinem Sohn, dem ziellosen Kriegsheld, erzählte, wer hat dir einen Platz im besten Geheimdienst auf beiden Seiten des Atlantiks verschafft?
Und ich weiß alles zu schätzen, was du getan hast.

Es ist nur...
Ich denke, die Person, die gegen den Bären kämpft, sollte auch den Honig bekommen.
Ich würde dich nie fehlleiten, Jack.
Warum gibst du dem FBI dann die Lorbeeren für die Festnahme von Underwood?
Du musst anfangen, das lange Spiel zu spielen.
Die SSR ist für Kriegszeiten gedacht und der Krieg ist vorbei.
- Werde ich gefeuert?

Du wirst irrelevant.
Das ganze Kriegsministerium wird umstrukturiert, das bedeutet, die SSR geht den Weg der Dinosaurier.
Wir haben nun eine andere Welt.
Und du musst dich fragen, "Möchte ich der ehemalige Chef der SSR sein oder das jetzige Hohe Tier der nächsten großen Sache?"
Ich möchte bei den hohen Tieren sein.
Und das ist die Art Einstellung, die dir gut weiterhelfen wird.
Dottie Underwood hat versucht, etwas von sehr mächtigen Männern zu stehlen, mit noch mächtigeren Verbündeten.
Wer denn?
Das Wichtige ist, du hast sie aufgehalten und diese Männer, sie wissen, du warst das.
Jetzt arbeitest du lang und hart und sie sorgen dafür, dass deine nächste Stelle deinem hübschen Gesicht angemessen ist.
Dr. Wilkes, ich fühle mich dafür verantwortlich,
Sie in Gefahr gebracht zu haben.
Ich frage mich, wie viele Tage es dauert, bis mein Puls wieder sinkt.
Wenn das, was Detective Henry und den Gerichtsmediziner umgebracht hat, ansteckend ist, dann wurden wir dem alle ausgesetzt.
Ich schätze, was es auch ist, man bekommt es nicht, solange man keinem kontaminiertem Blut ausgesetzt war.
Der Gerichtsmediziner war dem am stärksten und längsten ausgesetzt, das würde erklären, warum er dem zuerst unterlag.
Sobald Sie Zeit finden, brauche ich einen geschrieben Bericht darüber, was genau Detective Henry Ihnen erzählt hat.
Ich werde mich sofort darum kümmern.
Ich möchte Ihnen richtig dafür danken, mein Leben gerettet zu haben, Agent Carter.
Das ist nicht nötig.
Wie wäre es mit einem Abendessen und Tanzen?

Sie sind ein mutiger Mann.
Aber es ist meine Regel, mich nicht mit polizeilichen Kontaktpersonen einzulassen.
Na... natürlich, natürlich.

Aber es ist schön zu wissen, dass Sie mich interessant finden.
Der Job ist erledigt.
Guter Mann.
Siehst du, Schatz?

Und das ist das letzte Mal, dass wir uns die Hände schmutzig machen müssen?
Nur, weil du andere Teile deiner Anatomie schmutzig gemacht hast.
Ich bin nicht sicher, ob du dem Abenteuer folgst oder das Abenteuer dir folgt.
Wer, denkst du, hat Jane Scott getötet?
- Ich weiß nicht.

Und der Fall ist noch nicht gelöst.
Schätze, ich werde noch länger hier sein.
Denkst du, der Wissenschaftler wird uns helfen?
Er schreibt einen Bericht, aber ich bezweifle, dass er genau weiß, was sein Arbeitgeber im Schilde führt.
- Richtig.

Ich könnte einen Drink gebrauchen.
Was ist mit dir?
Ich kann heute Abend nicht.
- Vielleicht ein andermal?

Ich habe meine Jacke vergessen.

- Nacht.

Daniel!
Hier drüben.
Was machst du hier?
- Was für eine Überraschung.

- Komm.

Ich habe hier unten geparkt!