# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Christus befiehlt dir, diesen Mann in Ruhe zu lassen.
Verschwinde, Dämon.

- Verschwinde!

Schon gut, Sohn.

Helft mir!

Alles in Ordnung.

Er ist fort.

Es ist, als hätten seine Finger mein Herz zerquetscht und hätten nun plötzlich losgelassen.
Danke, Pastor.
Gelobt sei Jesus.
Gott segne dich.
Durch die Kraft des Allmächtigen, vertreibe ich dich.
Nimm mich...

Bedecke dich, Dirne!

Vertreibe diesen Dämon mit der Macht Christus!
Nein!
Komm raus, Dämon!

Im Namen Gottes...

Ich befehle dir, Dämon, verlasse den Körper dieser Frau!
Gelobt sei Jesus.
- Nein!

Ich treibe dich aus!
Hallo?
Hallo?
Hi.
Hi.
Was tust du hier?
Tut mir leid...
Ich habe gearbeitet...

Ich habe nicht viel geschlafen.
Kann ich dir behilflich sein?
Nein, es ist ein persönliches Projekt.
Kann ich etwas für dich tun?
Nein.

Mir geht's gut.

Denn... wenn du Zweifel dabei hast, wie es mit uns weitergeht, dann...

Komm schon, sei nicht albern.
Wenn es eine schlechte Idee ist, sollten wir uns den Ärger ersparen.
Patricia...

Ich rufe dich später an.
Lass es einfach.
Ich wusste nach dem Unfall mehr über meinen Mann, als ich seinen Spind auf Arbeit ausräumte
und das Handschuhfach seines Trucks durchwühlte, als in den 17 Jahren, in denen ich mit ihm das Bett teilte.
Das mache ich nicht noch mal.
Komm mit.
Hab keine Angst.
Was ich tue, ist kein Geheimnis.
Alle wissen, dass es getan werden muss.
Aber keiner will einen Blick hinter die Kulissen werfen.
Sicher, dass du das willst?
Ja.
Oh, mein Gott!
Barnes, wach auf.
Jetzt komm her mit dem Schieber.
Wir haben nicht den ganze Tag Zeit.
Komm hier her mit der Bürste.
Mach.
Wie ist es möglich, dass der Neue nicht für alle ein Sandwich mitbringt?
Ich erinnere mich an meinen ersten Tag.
Ich habe Sandwich für alle Jungs mitgebracht.
Das ist ein guter Kollege.
Sie müssen das Dokument bringen.

- Das ist ekelhaft.

Mit der Wurzel rausgerissen...

Legen Sie das Ding weg, bevor ich Ihnen auf den Tisch kotze.
Sie sagen mir also, dass der nicht Ihnen gehört?
Ich treibe es wild, Officer.

Der hat aber Ihre DNS.
Erhielte ich 5 Cent für jedes Mal, wenn ich meine DNS hinterlasse.
Es ist etwas Übles passiert, wo wir den gefunden haben.
Ich will nur wissen, was.

- Weiß ich doch nicht.

Die DNS lügt nicht.
Viele Menschen in der Todeszelle sind da anderer Meinung.
Sie können mir also nichts über einen alten Wohnwagen im Wald sagen?
Ein Haufen blutiger Tierleichen wurde an Bäume genagelt.
Ich steh' nicht so auf Camping.
Wohin sind Sie letzten August verschwunden?
- Ich machte eine Reise.

Disneyland.

Sie sagten keinem, wo Sie hin wollten?
Sie ließen Ihr Auto in der Auffahrt, nahmen keine Kleidung mit...
Keine Brieftasche, Kreditkarte, nichts.
Ihr Freund war so in Sorge, dass er Sie als vermisst meldete.
Wie groß sind Sie, 1,90 m oder 1,95 m?

Überlegen Sie mal, wie verzweifelt und ängstlich man sein muss, um Auto und Kleidung zurückzulassen, damit man vor seinem Freund verschwinden kann.
Wo wart ihr Bullen da?
- Darf ich gehen?

Danke für Ihre Hilfe.
Muss das so ablaufen?
Scheiße.
Nichts funktioniert.
Das Kreuz, die Bibellesung, nichts ändert etwas.
Es kann es spüren.

Was tust du da?
- Scheiße!

Es war das Blut...

Das Einzige, das wir bei Joshua anders machten.
- Und bei Kyle funktionierte es.

- Vielleicht sollte ich ihn holen.

Dass er es sei, vor dem die Dämonen Angst haben.
- Ich habe Angst.

Angst verleiht ihm Stärke.
Und wenn du die herbringst, brauche ich dich nicht!
Wer ist da?
Patricia MacCready.
Von der Light of God-Kirche.

Ich muss mit Ihnen reden.
Wieso saßen Sie in Ihrem Auto, im Dunkeln?
Ich wollte Sie wohl nicht stören.
Haben Sie Angst vor mir?
Der verrückte Kyle Barnes, der Boo Radley von Rome, was?
Ich habe keine Angst vor Ihnen.
Nicht nach dem, was ich heute sah.
Der Pastor hat noch jemanden erwischt, was?
Er braucht Ihre Hilfe.
Er wird Sie nicht darum bitten.
Er denkt, er wird auf die Probe gestellt.
Es ist eine Sache, ihn sonntags darüber sprechen zu hören, dunkle Mächte...

Er ist in diesen Dingen der Experte.

Gute Nacht.
Was ist los mit Ihnen?

Wir hörten, was Sie tun können.
Lady, wenn Sie sehen wollen, was ich tun kann, bitten Sie ihn, mit Ihnen nach Charleston zu fahren.
Dort liegt ein Mädchen auf der Intensivstation, mit Beatmungsschläuchen und einem leeren Blick.
Das kann ich tun.
Sie wollen sich also verstecken?

So ist es besser.
Sie alle denken, sie wüssten, wer ich bin?
Ich bin der Kerl, der seine Frau und seine Tochter schlug.
Das ist nicht mal die halbe Wahrheit.
Wir wissen, dass Sie kein Boo Radley sind.
Es ist wohl eine Weile her, dass Sie das Buch lasen.
Am Ende stellt sich heraus, dass er der Held ist.
...Finanzplaner, dessen Kunden an Gold interessiert sind.
Vielleicht wollten Sie Gold, aber die Kommission war zu hoch.
Kommission...

Da der US-Dollar sinkt und die Inflation stärker wird, wandelte ich bereits einen Großteil meines Vermögens in Gold um.
Ich weiß noch, die 70er, der Goldwert schoss in die Höhe.
Ja.

Jetzt ist die Zeit, wieder Gold zu besitzen.
Goldsparkonten, Goldinvestmentkonten.
Goldrentenkonten, US-Münzen, Internationale Münzen, Wertmünzen.
Okay, liebe Käufer, Sie kennen diesen Klang.
Das ist unser Bonusangebot...
Spar dir die Worte.
Entschuldige, Süßer.
Du bist nicht nur für mich bestimmt, aber ich brauche das.
Grace.
Lieber Gott, segne dieses Mahl.

Möge die Gemeinschaft unsere Leben bereichern, und vor allem, mögen wir dich immer in unserem Heim und Herzen haben.
Amen.
Amen.
Wo warst du letzte Nacht?
Ich war beim Pastor und bot ihm meine Dienste an.
- Kann ich mir vorstellen.

Du musst deswegen nicht so komisch sein.
- Klar besorgst du's dem.

Willst du es abstreiten?
Wieso bist du nur immer so?
Immer, wenn du einen kennenlernst, ist es ein Arsch.
Du lädst sie zum Essen ein, dann fickst du sie, damit sie nicht abhauen.
- Es reicht.

Nachdem sie dich wie Dreck behandelten.
Bist du gerne so?
Hasst du dich selbst so sehr?
Pastor Anderson ist ein guter, freundlicher... mutiger Mann.
Er ist kein Arsch.
Du hast recht, Mom.

Pastor Anderson ist kein Arsch.
Er ist das Gegenteil.
Er ist ein Weichei.
Ich entschuldige mich.
Magst du über den reden, der dich beim Abschlussball fickte?
Das wäre dann wohl dein Vater.
In sechs Monaten und sechs Tagen bin ich 18, dann bin ich hier für immer weg.
Wie man hier sehen kann, der Käse kommt später drüber...
Schneid das ab.

Das erspart mir Arbeit.
Es wird in 15 Minuten fertig sein...
- Was tun Sie da?

Die Ölstandsanzeige leuchtete.
Wenn man das ignoriert, kann man schon bald in Flammen stehen.
Nicht wahr?
Ich meine, was tun Sie hier?
Wir beerdigten Norville vor über drei Wochen...
Ich packe nur seine Sachen zusammen.
Er hatte eben keine Familie.

Das Haus wird am Ende dem Nachlassgericht überlassen.
Sein ganzes Leben wird im Container landen.
Es war schön, hier draußen zu sein, seine Anwesenheit zu spüren.
Haben Sie noch jemanden hier gesehen?
Ist alles in Ordnung, Kleiner?

Ich mache das schon.
Ich muss wieder an die Arbeit.
Siehst du?

Was tust du hier?
Du scheinst ja nicht sehr erfreut, mich zu sehen.
Besonders nach allem, was wir gemeinsam erlebt haben.
Fährst du mich herum?
Ich habe es dir erklärt.
Unsere Sache ist gelaufen.

Das ist nicht immer ganz so leicht.
Das ist nicht mein Problem.
Jetzt verschwinde von hier, ehe Kat dich sieht.
Gut.

Die haben mit dir geredet?

Ein jüngerer Bulle, groß...

Das hast du bestimmt.

Du kümmerst dich um alles.
Scheiße!
Norville war einer, der sich den höheren Dingen verschrieben hat.
Hingabe, Selbstlosigkeit.
Dinge, die dem Leben eine Bedeutung geben.
Dinge, die dir offenbar scheißegal zu sein scheinen.
Es tut mir leid.
Du bist nicht hier, um dich an der Welt zu erfreuen... und Spaß zu haben.
Wie viele hättest du wohl geopfert, wenn ich dich nicht aufgehalten hätte?
Ich wollte nur etwas Spaß haben.
Ich hätte ihm nichts getan.
Das ist nichts, verglichen mit dem, was Pastor Anderson tut.
Der Mann kann eine Menge Schaden anrichten.
Keine Sorge, ich kümmere mich um den Pastor.
Ich weiß, wie solche Menschen denken.
Was ist mit mir?
Weiter, los, weiter.
Hast du Sonnenschutz aufgetragen?
- Ja.

Ich sehe, dass du dir viel Mühe gibst.
Ich bin stolz auf dich.
Wieso sagst du das?
Ich weiß, dass du helfen willst, aber... sie will das nicht.
Noch nicht.
Egal, was passiert ist...
Amber ist meine Tochter, und ich trage die Verantwortung.
Und du zeigst es ihnen, aber der Rest der Welt hat ein anderes Zeitgefühl als du.
Du triffst richtige Entscheidungen, du ordnest dein Leben...
Du verbringst keine Zeit mit dem Pastor.
Das ist vorbei, sagte ich doch.

Gut.
Trotzdem...
Denkst du nicht, dass es Dinge gibt, die wir nicht verstehen?
Ich weiß, das klingt jetzt verrückt, aber Megan, ich habe Dinge gesehen, die ich nicht erklären kann.
Ja, das klingt verrückt.
"4-3-4"?
Keine Ahnung, wer das ist.
- Ich esse das später.

- Ich gehe wieder an die Arbeit.

Danke für das nette Picknick.
Du bist so ein verrückter Typ.
- Hey.

- Hab dich lieb.

Ich dich auch.
Hallo, wer ist da?
Was ist denn hier los?
Was meinst du?
Die verdammten Kinder wieder.
Ich versuchte den ganzen Morgen, dich anzurufen.
Ich dachte, du willst gern wissen, dass eines deiner Schafe weg ist.
Mildred Robson wird vermisst.
Sie war einer deiner Sonderfälle, oder nicht?
Das ist sie noch immer.
Was meinst du damit?
Das heißt, dass der Teufel sie noch kontrolliert.
Moment, Moment...
Sie mag fies sein wie eine Schlange, aber das heißt nicht, dass sie vom Teufel besessen ist.
Du hast einen Exorzismus ausgeübt.
- Es hat nicht funktioniert.

Natürlich bin ich mir da sicher!
Gibt's noch mehr?

Sie laufen durch die Stadt, sitzen in deiner Kirche und tragen den Teufel in sich.
Ich habe deinem Spiel jahrelang Folge geleistet.
Ich sah absichtlich weg, ich verschwieg Dinge, alles nur, damit man glaubt, dass du Gottes Werk verrichtest, den Teufel bekämpfst...
Was willst du hören?
Dass ich ein Betrüger bin?

Stell dich gefälligst hinten an.
Du bist gekommen.
- Ich dachte, ich sei dir egal.

Wieso sagst du mir nicht, was du willst, und was das mit Mark zu tun hat, damit ich hier endlich raus kann.
- Du weißt es nicht.

- Megan, das war dein Mann.

Megan, ich war in der Stadt, um Reifen zu verkaufen.
Ich schwöre bei Gott, mehr nicht.
Du wolltest, dass ich gehe, also ging ich.
Aber jetzt sagt mir ein Arzt, ich habe vielleicht einen Hirnschaden, und dass ich den Rest meines Lebens Anfälle bekommen kann.
Was willst du?
Das kann auf zweierlei Weise enden.
Erste Variante, ich habe etwas zu viel getrunken, legte mich mit einigen Leuten von hier auf dem Parkplatz an...
Mist, ich...

Ende der Geschichte.
Zweite Variante...
Dabei nehme ich mir einen Anwalt, und ich sage die Wahrheit darüber, was passiert ist.
Und dein Mann geht in den Knast.
Du hast die Wahl, Megan.
So oder so...

Hier nimm.
Gib mir ein wenig mehr.
Gebt acht mit der Brühe.
- Wohin willst du?

Warte, Kleiner.

Ich gab dir eine Chance.
Ich half dir, als dir keiner in der Stadt helfen wollte.
Ich weiß, ich sagte, dass ich deine Arbeit tat, Herr.
Das wollte ich meiner Gemeinde sagen.
Das wollte ich mir selber sagen.
Dass ich berufen war.
Dass ich keine Wahl hatte.
Das war eine Lüge, Herr.
Ich tat es, weil ich es liebte.
Die Aufmerksamkeit...
Das Lob...
Das Gefühl der Macht, deiner Macht.
Und falls ich dich beleidigte...
Dann tut es mir leid.
Und wenn das meine Strafe ist, dann akzeptiere ich sie.
Pastor, machen Sie auf!

Pastor Anderson...
Ich muss mit Ihnen reden.
Ich dachte, ich wäre irre.

Gott lachte mich aus, falls es ihn überhaupt gäbe.
Seien Sie kein Arschloch.
Ich soll ein Arschloch sein?

Aber nein, ich bin das Arschloch, weil ich weitermache, auch wenn mein ganzes Leben gerade wie ein schlechter Scherz erscheint.
Du hast sicher Wichtigeres zu tun, das nichts damit zu tun hat, dich auch mal um andere zu kümmern.
- Nein, hören Sie.

Nein, geh wieder nach Hause.

Steck den Kopf in den Sand oder in deinen Arsch.

Das war der Plan, Pastor.

- Was meinst du damit?

Sie hätte mich getötet, hätte sie nicht etwas aufgehalten.
- Etwas?

Wer?
Pastor, wer ist das?

- Sie haben Mildred hier?

Ich brauche deine Hilfe nicht.

Lass ihn nicht raus.
Ganz recht, Caleb.

Er wird dich nicht verlassen.
- Caleb!

- Komm her.

Sie hatten recht.
Ich kann nicht entrinnen.
Wenn ich meine Familie je wiedersehen will, darf das nicht hinter mir her sein.
Also sollten wir es bekämpfen.
Ich denke nicht, dass wir eine andere Wahl haben.
Aber bei einer Sache müssen wir uns einig sein.
Sonntags sind Sie da drinnen der Chef.
Aber wenn wir das zusammen machen, machen wir es auf meine Weise...
Oder wir machen es gar nicht.
Wie fühlst du dich?
Ganz okay, glaube ich.
Es tut etwas weh.
Pastor, ich weiß nicht mal, wo ich anfangen soll.

Mir macht das Chaos Sorgen.
Es illustriert immerhin deine Geschichte beim Sonntagsgebet.
Meine Brüder, Schwestern und ich...
Wir wuchsen auf im Glauben, dass es nichts Schlimmeres gibt, als vom Teufel berührt zu werden.
Nun... da bist du goldrichtig aufgewachsen.
Aber ich fühlte keine Qualen.
Ich fühlte eine gewisse...

Ich dachte, das wäre nur die Sonne, aber dann...
Es fühlte sich an, als würde man mir ein Loch in den Kopf bohren.
Und die Wärme floss durch dieses Loch in mich hinein und erfüllte meinen ganzen Körper.
Das war der Dämon, der Besitz von dir nahm.
Aber ich hatte keine Angst.
Der Teufel hat dich verführt.
So funktioniert es eben.
Pastor, ich komme jeden Sonntag her, mein ganzes Leben schon, weil ich Angst hatte.
Angst vor dem Sterben.
Angst vor der Hölle, aber das...
Das fühlte sich nicht wie etwas an, vor dem ich Angst haben muss.
Caleb...
Ich sage nicht, dass Sie hier keine gute Arbeit machen, Pastor.
Ich kann mich da nicht hinstellen am Sonntag und den Leuten sagen, dass sie Angst haben müssen.
Jetzt nicht mehr.
Danke, Pastor.
Sie und ich müssen reden.
Scheiße.
Sie können sie jetzt mitnehmen.
Das hier liegt nicht gerade auf Ihrem Nachhauseweg.
Ich rief die Polizei.
Kriege ich Ärger?

Es gibt wohl für alles das erste Mal.
Darf ich gehen?
Unser Freund der Pastor sagt,
Sie interessieren sich sehr für diese Sache, die er tut.
- Sie griff mich gestern an.

Sie wiegt nur 40 Kilo und ist etwa 112 Jahre alt.
Sie war recht agil.
Sie wollte etwas von mir.

- Sie alle?

Was auch immer Ihr Freund der Pastor seit 20 Jahren tut... hat überhaupt nichts gebracht.
Ich weiß nicht, wo die herkommen, oder was sie wollen, aber...
Ich weiß, dass sie nicht die Einzige da draußen ist.
Hey.
- Du kommst spät.

Das Herz einer alten Lady gibt auf, und alle müssen springen.
Hör auf.

- Es ist ziemlich voll hier.

Ich mag es, wenn sie hier ist.
Wie sind Sie hier reingekommen?
Ich gelange an alle Orte, an die ich gern will.
Wer sind Sie?
Ich sah, wie Sie mich neulich in Ihrer Kirche angesehen haben.
Sie wussten es, oder?
Aber Sie hatten zu viel Angst, es jemandem zu sagen.
Man würde denken, Sie würden den Verstand verlieren.
Verschwinden Sie aus meinem Haus.
Ich sah, was Sie und Kyle Barnes Meinesgleichen angetan haben.
Das muss aufhören.
Erinnern Sie sich an diese Warnung.