# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Heiliger Bimbam!
Was war...
Oh Tobi, nur ein Idiot macht ein Wettrennen mit einem Vierbeiner.
Ich schaffe das.
Spring auf!
-Fahr!

-Heb dir deine Witze für später auf.

Schneller!
Was bringst du auch den blöden Stein mit in den Unterricht?
Das ist kein Stein, sondern Vulkanschlacke.
Ich wusste nicht, dass da ein Monster drin ist.
Du hast den Stein von einem Troll namens "Mervin der Monsterdealer".
Was hast du erwartet?
Blinky, sag mir, dass du es hast.
Natürlich, Meister Jim.
Du hast den Luminaire unserer List ausgeliefert.
List ausgeliefert?
Unserer brillanten Falle.
Worauf wartest du?
Meister Jim, du hast gesagt, das wäre ein Luminaire, aber das ist offensichtlich ein infernalischer Höllenyeti.
-Zerquetschen?

Tu dir keinen Zwang an!
-Noch nicht.

Wie viele vierbeinige Flammenwesen tun das?
Offen gestanden, 11. 13, wenn man bedenkt...
Kann ich zuschlagen?
-Ja!

Ich meinte:
"Das Feuer darf sich durch Angriffe nicht ausweiten!"
Ups.
Oh Mann, oh Mann, oh Mann.
Oh Mann, oh Mann, oh Mann.
Oh Mann.
Ok, aber wie können wir das Feuer löschen?
Das geht mit Sauersaft, Morgentau, Lumpenöl...
-Geht es mit Wasser?

Aber wo kriegen wir genug Wasser her?
-Ein Höllenyeti-Hydrant!

Ich mache das.
Adios, Feuermiezen.
Gut gemacht, Meister Jim.

Für die Trolljäger.

Leute, der Feuerhydrant.
Das muss reichen.
Es wird bald hell.

Morgen, Mom.
Hi.
Dein Lieblingsfrühstück.
Tut mir leid, Kumpel, ich habe es eilig.
Sie hat dein berühmtes Manchego-Käse-Omelett abgelehnt?
-Jap.

Es ist einen Monat her, und sie schweigt wegen dem Krankenhaus?
-Eisern.

Du weißt, Frauen sind besonders sauer, wenn sie schweigen.
Was kann ich tun, außer ihr die Wahrheit zu sagen?
Aber dann schickt sie mich in die Klapse.
Und du hast auch noch Klara versprochen, dass du ihren Bruder rettest.
Er ist in Düsterland gefangen.

-Und wer ist noch im Düsterland?

Oh nein.

Lake.

Dein Zahn ist wieder ok.

Wie war das?
Erwische ich dich allein, zahle ich es dir heim.
-Ich hörte, er wurde aus der Stadt gejagt.

Er zog wegen einer Internetliebe nach Nordkorea.
Von wegen.

-Als sein Liebling weißt du es sicher.

Oh, keine Ahnung.
-Wahrscheinlich brauchte er Urlaub.

Nach allem, was er angerichtet hat, müsste er echt dumm sein.
-Wann retten wir meinen Bruder?

Wir sorgten gerade dafür, dass die Brücke zu bleibt.
Was, wenn die merken, dass wir sie öffnen wollen?
Er ist mein Bruder.
NichtErik macht mich irre.

Er kann aufs Klo, aber macht in die Windel.
Wir holen ihn wieder zurück.

Du brichst dein Versprechen.
-Gar nicht.

Nein, tue ich nicht.
Doch.
Ok, wenn das hilft:

Nach Trollmarkt?
Im Ernst?

Nach der Schule.

Die Hintern auf die Sitze.

Weil Strickler weg ist, habe ich hier jetzt das Sagen.
Es gibt eine Menge zu lernen.
Du verbringst viel Zeit mit Lake.

Wir sind Freunde.
Na schön, wer von euch kann mir sagen, was im Jahr 1989 passiert ist?
Ich kann mich nicht erinnern.

Echt jetzt?
Bist du bereit?
Wenn ich so meinen Bruder rette, ja.

Denk daran:

-Wenn die das rausfinden...

So, du zeichnest als Erstes einen Halbkreis.
Oh, hast du schon.

Wow.
Die Kristalltreppe.

-Ich hätte nie gedacht...

Es gibt ein paar Regeln zu beachten.

Als wir das erste Mal hier waren, wurde Jim fast gekillt.
-Hat sie das gehört?

Es ist wunderschön.
Willkommen in Herzstein Trollmarkt.
Dieser Ort ist unglaublich.

Ich möchte hier wohnen.

Ja, nein, ich glaube nicht.

Du bist...
Aaarrrgghh!
Wenn das nicht die wunderbare Klara ist.
Wir haben dich schon erwartet.
Blinkous Galadrigal.
Du hast Jim geholfen, gegen Draal und Bular zu kämpfen!
Und die Vespa!

Deine Weisheit macht der ehrenwerten Bedehilde Konkurrenz.
Du kennst Eine kurze Zusammenfassung der Troll-Sagen?
Band 1 bis 47. Es dauerte, die Symbole zu entziffern.
Aber irgendwann verstand ich die fünfte Deklination.
Sie hat das Buch gelesen!

Wunderblume.
Bagdwellas Laden!

Ist Grumpf-Krampf etwas zu essen?

Du bist Vendel, nicht wahr?
Klara Nuñez.

-Die erste Frau in Trollmarkt.

Ich akzeptierte einen menschlichen Trolljäger und ließ seinen dicken Freund bleiben.
Aber ein dritter Mensch?

Vendel, ich kann das erklären...
Sie spricht Troll.
Und Trollmarkt fühlt sich ebenfalls geehrt.
Oh Blinkous, hätte das Amulett doch nur einen so gebildeten und klugen Fleischbeutel gewählt.
-Du sprichst Troll?

-NichtErik hat mir geholfen.

Vendel liebt dich.

Mein lieber Blinky.
Trollmarkt ist umwerfend.

Aber wenn es nicht vermessen ist, möchte ich eins sehen.
Die Brücke.
Besser gesagt, das, was einmal die Killakopf-Brücke war.
Jedes einzelne Teil ist da.

Hoffentlich kann sie so Abschied nehmen.
Sie weiß doch hoffentlich, warum die Brücke nie geöffnet werden darf?
Nur Narren würden die Brücke öffnen und Gunmar entkommen lassen.
Stimmt's, Jim?
Natürlich.

Hey, Kleiner.
Hier ist deine Schwester.
Ich habe dich nicht vergessen.
Wir holen dich wieder zurück.

Wir sehen uns bald, kleines Brüderchen.
Danke, dass ihr sie mir gezeigt habt.
Junger Tobias, sei so nett und führe Klara ohne mich herum.
Ich muss etwas mit dem Trolljäger besprechen.
Jetzt siehst du den heiligen Boden, wo Trolljäger gebrochen und in Krieger verwandelt werden.
Die Heldenschmiede!
Und das alles für einen Trolljäger?
Ich trainiere hier auch, um bereit zu sein.
Reflexe müssen trainiert werden.

-Ist das Draal, Kanjigars Sohn?

In Stein.

Was für eine Statue macht er da?
Ich mache hier keine Statuen.

Es dauerte, alle Überreste zu finden.
Ich möchte Jim nicht zusammensetzen müssen.
Schon der Gedanke macht mir Angst.
Ihr kämpft in einer Arena, umringt von toten Trolljägern?
Das ist das Heldenhafteste, was ich je sah.
-Können wir das anschalten?

Der Keilriemen rutscht.

Du hast recht.
Du hast Klara also nach Trollmarkt gebracht.
Du magst sie.

Schraubenzieher.
Ich dachte, du magst sie auch.

Sie ist wundervoll.
Klar gehst du für sie bis ans Ende der Welt.
Oder sagen wir, ins Düsterland.
Dein Herz könnte dich auf Pfade führen, die du meiden solltest.
-Wie hast du...

Deine Gefühle sind offensichtlicher als ein Glühwürmchen um Mitternacht.
Er ist ihr Bruder.

Du kennst die Gefahr.

Deswegen werden wir gehen, wenn man uns ruft.
Ich muss gehen, wenn ich gerufen werde...
Moment, hast du "wir" gesagt?
Aaarrrgghh!

Aber wenn Klaras Bruder so wichtig für dich ist, ist er auch wichtig für uns.
Ganz egal, was kommt, wir sind ein Team.
Rede, Bagdwella.
Eure Freunde sind dabei, in Pastete verwandelt zu werden.
-Klara!

-Hilf ihm!

Die Steuerung...

Da ist ein manueller Ausschalter im Zeichendeuter.
Los, Meister Jim.
Oh Mann.
Oh Mann!
Danke, Jim.

Ich brauche Hilfe.
Aaarrrgghh!
Hab dich.
Ich komme.

Schalte es aus!
-Ist das normal?

Es spricht zu ihm.

Jim?

-Kein Jim.

-Da war definitiv ein Jim.

Hallo?
Tobi?
Blinky?
-Er taugt nichts.

-Ein Fehler wurde gemacht.

Wo bin ich?
-Er ist noch ein Kind.

Bist du es wert?
Aber nur ein Trolljäger kann das Tageslicht befehligen.
Wir sind Trolljäger.
Du bist Kanjigar.

-"Dein Amulett"?

Wir sind das Komitee der ältesten Trolljäger.
Oh Mann, jetzt bin ich tot.
Der blöde Zeichendeuter hat mich getötet.
Du bist nicht tot.
Du bist noch in der Schmiede.

Du bist im Zwischenreich, an einem Ort zwischen den Welten, an dem die Trolljäger der Vergangenheit den Trolljäger von heute beraten.
Wir haben voller Ungeduld gewartet und dich beobachtet, bis du würdig warst.
Ihr wart für das Chaos in der Arena verantwortlich?
Wartet, ihr habt mich beobachtet?
Hier gibt es keine Geheimnisse.
Wir haben alles gesehen.

Wir bringen ihn wieder zurück.

Wir wissen, was du vorhast, Trolljäger.

-Wir müssen.

Ein Trolljäger arbeitet allein.
Bringst du die, die du liebst, ins Düsterland, werdet ihr alle davon verschlungen.
Ein Trolljäger zu sein, bedeutet, Opfer zu bringen.
Ich verließ meinen Sohn, um ihn zu beschützen.
Das hast du nicht getan!
Ich mache Fehler.
Aber meine Freunde könnten der Grund sein, warum in diesem Raum nur noch ich lebe.
-Blasphemie!

Verschwinde!
Das war ein Fehler.
In der "Leere"?
"Leere" klingt wie ein hohles Wort.

Und reden wir von fröhlichen Geistern oder von seelenfressenden Poltergeistern?
Sie fressen seine Seele nicht.

Er steht unter der spirituellen Führung der Meister-Trolljäger.
Die Geister helfen ihm?

-Du bist zurück!

Was kommt als Nächstes?

Feen?

Die verloren vor Jahrhunderten den Krieg gegen die Pixies.
-Was sagten sie?

-Wieso sollte mein Vater dich aufhalten?

Aber sie sagen, der einzige Weg, dort lebend wieder rauszukommen, ist, Gunmar zu töten.
Ohne Strickler haben wir vielleicht eine Chance.
-Wie weit noch, Otto?

Die alten Wälzer waren nicht ganz eindeutig.
Hier.
Der Inferna Copula.
Ist er überhaupt noch am Leben?
Fragen Sie mich doch nicht.
Wer hat mich zum Leben erweckt?
Das war ich, Angor Rot.
Du kennst meinen Namen.
Schade, dass ich deinen nie erfahren werde.
Mein Ring.
Mein Fleisch.
Gehorche mir!
Denn ich trage den Inferna Copula.
Du hast Tausende getötet.
Du bist die Inkarnation des Chaos.
Und du gehörst mir.