# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "The Path"...
Ich habe diese Leute erpresst.

Was wollen Sie denn noch von mir?

Sie haben Sie auch erpresst, oder?
Deine Mutter ist tot.

Ich bin der Mann deiner Schwester.
Hast du nicht Lust, deiner Familie ins Gesicht zu brüllen:
- "Ich existiere."

Ich mache 8-E.

- Hi.

- Wie geht's Hawk?

Alles, was ich gesagt habe, war auf dich bezogen.
Entschuldigen Sie bitte.
Servieren Sie schon Frühstück?
- Ich habe schon so großen Hunger.

Das Buffet wird gerade aufgebaut.
Greifen Sie doch einfach schon mal zu.
Das ist nett, danke.
Marshall, was machst du denn hier?
Was für ein Zufall.

- Aber dein Fleisch ist...

Tut mir leid, dass wir nicht helfen konnten.
Bei Sonnenuntergang beginnen drei Tage der Restitution.
Ich werde für dich beten.
Dafür ist es jetzt wohl zu spät.
Koste mal den Speck.
- Ich esse kein Fleisch.

Es würde mir viel bedeuteten.
Nun, ich kann ja später dafür büßen.
Das alles bleibt unter uns.
Sarah Lane erpresste mindestens 15 gegenwärtige und ehemalige Meyeristen.
Alle, die einen Scheck ausstellten, haben ein dunkles Geheimnis.
Sie haben es auf Band.
Wenn ich nur ein paar von ihnen zum Reden bringe, können wir die Sekte auflösen.
- Das ist großartig.

Was?
Moralisch fragwürdige Leute kommen ungeschoren davon.
Geheimnisse bleiben unberührt.
Es muss hart sein, wie Sie verdeckt zu ermitteln.
Man vergisst leicht, wo oben und unten ist.
Man hofft, für das Gute zu kämpfen.
Sarah Lane zu inhaftieren, damit sie niemanden ausnutzt, ist etwas Gutes.
Es ist so cool, dass du auf die NYU gehst.
- Ja, aber nur zum Sommer-Schreibkurs.

Ich brauche vier Jobs, um das zu finanzieren.
Aber nächstes Jahr wirst du dort richtig studieren, oder?
- Wenn ich das finanziell hinkriege.

Also, dieses Mädchen im Bus gestern, war das deine Freundin?
Nein, sie ist nur eine Freundin.
Hast du denn einen Freund?
Nein.
Weiß sie, wer ich bin?
Wie hast du mich denn gefunden?
Dein Dad kam ins Diner, wo ich arbeite.

- Was wollte er da?

Wir haben länger nicht geredet.
Das hat er auch gesagt.
- Was hat er noch gesagt?

Ich habe heute nicht so viel Zeit, aber hättest du vielleicht Lust, mal mit mir frühstücken zu gehen oder so was?
Ja, sehr gerne.
Es ist wirklich nett hier.
Ach, ich weiß nicht so recht.
Für einen Kerl, der gerade eine Sekte verließ.
Dann sollte ich wohl Danke sagen.
Mein Dad hält dich jetzt für eine Art Messias.
Verrückte glauben, Stigmata zu haben.

Ich weiß noch, wie Leute ihren Körper verließen und religiöse Erfahrungen machten.
Ich auch, aber sie waren nicht real.
Ich weiß nicht, was mit meinem Rücken passiert ist.
Es könnte einfach nur die Wunde sein, keine Ahnung.
Ich habe viel darüber nachgedacht, was du gesagt hast.
Es ist unfassbar, dass seit 20 Jahren aus der Familie nur Dad mit mir spricht.
- Ja, ist es.

Ich weiß es nicht, aber stell dir vor, 20 oder auch nur zehn von uns würden das Gelände betreten und sagen:
"Wir existieren.
Wir sind nicht unsichtbar, nicht verschwunden.
Wir sind Menschen, die den Schmerz ertragen müssen, der uns zugefügt wurde, ihren Söhnen, Töchtern, Müttern..."
- Ex-Männern.

Zumindest erlaubte mir Sarah, weiterhin meine Kinder zu sehen.
Sie unterstützt uns, sobald wir Veränderungen erzwingen.
Das kann man nicht erzwingen.
Sarah schon.

Was?

Ja, Sarah ist der gläubigste Mensch, den ich kenne.
- Im Ernst?

Sie wird für die Bewegung enorm nützlich sein, wenn Cal sie nicht länger beeinflusst.
Das gefällt Mom sicher sehr, ihre eigene Tochter.
Sie kapieren es wirklich nicht.

- Tessa...

Ich sollte sie zwingen, sich das Leid anzusehen.
Sie sollten sich mal selbst anschauen, diese verdammten Hüter des Lichts.
Ja, du hast recht, aber es ist wichtig, das richtig anzugehen.
Wir müssen noch andere finden.
Als Gruppe sind wir viel stärker.
Es geht dabei um uns alle.

- Wir brauchen mehr Zeit.

Oh, verdammt.
Sarah?
Ich komme gleich.
Wir waren fantastisch gestern Abend.
Also auf der Bühne, meine ich.
Aber...
Ich denke, die Zuschauer mochten uns, und ich hatte das Gefühl, dass sich Türen geöffnet haben.
Ich glaube, dass Menschen sich zu uns hingezogen fühlen werden, wenn wir die religiöseren Aspekte des Meyerismus ablegen und uns mehr konzentrieren auf das Wachstum des Einzelnen.
Hey, wie geht's dir?
Ich bin müde.
Sarah...
Das hier fühlt sich gut an.
Das mit uns.
Wir sollten jetzt gehen.
Es ist so schön, dass sie wieder da ist.
Ja, allerdings.
- Mom, bitte hör auf damit.

Hey, Kleine.
- Wie ist es gelaufen?

Mommy, du hast mir gefehlt.
- Wie war's?

- Mochten sie euch?

- Deine Mutter ist inspirierend.

Später.

- Ich weiß nicht.

In der Stadt.

Ich habe den für dich bemalt.

- Wunderschön, danke.

- Ja.

- Ich hörte, ihr habt alle begeistert?

Ich finde, es lief mehr als gut.

Das freut mich zu hören.

- Der ist aber hübsch.

- Sie ist wirklich talentiert.

Frische Pinie.
Eine Schande, dass wir sie verbrennen.
Du gehörst niemandem, nur dir selbst.
Ja, das weiß ich.
- Darfst du mit Leuten von außen reden?

Es ist also kein Problem, dass deine Mutter dich besucht?
Den Kontakt zur Familie brechen viele von uns ab, ich nicht.
- Warum bist du dann so besorgt?

- Du guckst ständig raus.

- Ist es dir nicht erlaubt, zu gehen?

- Tatsächlich?

- Sie weiß nichts davon.

Wir werden Mary und unserem Enkelkind helfen.
Ja, aber hier geht es um dich, Sean.

Du kannst nicht für andere Menschen entscheiden.
So wie die Meyeristen dich nicht zum Bleiben zwingen können.
Niemand hat diese Macht über andere.
Denkst du, dass Mary sich heute mit Wendy treffen könnte?
- Wir müssen bei Sonnenuntergang da sein.

Als er das Gift nehmen will, das ihn in eine Bestie verwandelt, trennt sie sich von ihm.
Wieso?
Damit er nicht als Bestie leben muss, da sie weiß, dass das Leben als Bestie mies ist, und er wohl in der Welt der Menschen, aus der er kommt, glücklicher sein wird.
- Das ist traurig.

Das Ganze ähnelt unserer Geschichte, nur dass du keine Bestie bist.
Du hast eine in mir gesehen.
Du hast dich nicht von mir getrennt, um mich aus dieser Welt zu befreien.
- Nein...

Keine Ahnung, war eine harte Zeit.
Dieser Ausblick ist echt unglaublich.
Die Restitution.

- Was?

Ich soll bei Sonnenuntergang dort sein.

Dafür ist es zu spät.

Weißt du was?
Ich habe bei der Welt-Glaubens-Konferenz gerade den Vortrag meiner Mutter gehört.
Sie sagte all diese Dinge über die Liebe zu sich selbst.
Das hatte nichts mit Meyerismus zu tun.
Okay.
Ich weiß nicht, was das bedeutet.
Warte, bist du sicher?
Ja.
Dies sind die wichtigsten drei Tage unseres Jahres.
Wir reflektieren, wir reagieren und wir lassen alles los.
Wir reinigen Geist und Bewusstsein für die besinnlichen Herbst- und Wintermonate.
Während uns die Nacht umschließt, meditieren wir über unsere Sünden.
Wir setzen uns mit unseren Sünden des vergangenen Jahres auseinander, die uns verfolgen.
Wir suchen die auf, die wir verletzt haben.
Wir verlassen nun diese Hüllen, unsere Körper, und nehmen die Hülle des Menschen an, den wir verletzt haben.
Wir durchleben den Schmerz, den wir zugefügt haben.
Wir leiden so wie die Verletzten.
Meine Familie.
Ja.
- Wegen meiner Zweifel.

Akzeptiere es.
Ruhe dich aus.

LANGSAM FAHREN!
AUF ALTE HUNDE, TAUBE PFERDE UNGEZOGENE KINDER ACHTEN
Mrs. Small, tut mir leid, dass ich einfach auftauche.
- Schon okay.

- Seine Nummer ist wohl nicht vergeben.

Vor zwei Wochen.
Es fühlt sich an, als wäre er ewig krank gewesen, aber als es passierte... ging alles so furchtbar schnell.
Es tut mir leid, dass Sie warten mussten.
Zunächst einmal möchte ich Ihnen mein aufrichtiges Beileid zum Tod Ihrer Mutter aussprechen.
Leider verlangt der Gesetzgeber von uns, ein paar Formulare auszufüllen.
Sie müssten bitte hier unterschreiben.
Ich brauche noch Ihren Ausweis oder Führerschein.
Das ist reine Formalität.

Daddy!
Hey, Kleine.

Zwei Backenzähne weg, einen verschluckt.
Lass mal sehen.

- Ich hoffe, du hast ihn nicht gesucht.

Hey, ich will mit dir über was reden.
Ich wollte sagen, dass es mir leidtut, dass ich nicht jeden Morgen bei dir bin, und jeden Abend, und wenn du einen Zahn verlierst.
- Ich muss die ganze Zeit an dich denken.

Na, wie sehr ich dich vermisse.

So richtig doll und für immer?
So richtig doll und für immer.
Wann sind wir wieder eine Familie?
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es nicht.
Wo ist eigentlich deine Mitbewohnerin?

Nein, ihre Eltern haben eine Wohnung, und sie fährt oft in die Hamptons.
Wieso hat sie hier all diese...
Puppen?
- Sie studiert Puppenspiel.

Hier sind irgendwie alle so reich.

- Ich sehe davon nichts.

Wir sehen einfach so viele Menschen in Not.
- Bei meiner Arbeit für 2-E wurde...

Ja, ich erklimme die zweite Sprosse.

Du siehst ihm auch irgendwie ähnlich.

Nein.
Es war einfach mal Zeit für eine Veränderung.
- Fehlen sie dir?

Nein, es gefällt mir.

- Deine Mutter wäre echt sauer, wenn...

- Ich will nicht über meine Mutter reden.

Sie kann nicht länger über mich bestimmen.
Ja, aber Cal schon.
- Wir sollten die Stadt erkunden.

MAGEN-DARM-VIRUS.

Oh.

- Ein Magen-Darm-Virus.

Er ist sicher traurig.

- Und das erste ohne Steve.

Ich weiß, wie schwer es ist, wenn sich Dinge verändern.
- Hey, was ist los mit dir?

Aber du liebst das Fastenbrechen.

- Dad, war bei euch heute alles okay?

Wir hatten doch Spaß im Park, nicht wahr?
Wir haben viel gespielt.

- Was kann ich noch für euch tun?

- Ist alles in Ordnung?

Oh nein, ich rufe im Zentrum an und schicke jemanden zu ihm.
Ich werde warten, bis du mir alles erzählen willst.
Hilfst du mir, die Kerzen anzuzünden?
Du und Cal, ihr seid nicht...
- Was ist los mit dir, Mom?

Du bist irgendwie so komisch.
- Oder, Dad?

Nein, ich bin nur hungrig.

- Das Essen ist fertig.

Na los.
Es klopft.

Hallo.
Ich...
Wer ist es?
Hallo, Sarah.
- Was tust du hier?

Ich wollte euch daran erinnern, dass ich existiere.
Nun, will mich denn keiner von euch begrüßen?
- Hallo, Tessa.

- Wer ist sie?

Wow, Russel, du kennst meinen Namen.

Es passt jetzt gerade gar nicht.
- Wir treffen uns mal ohne Kinder.

- Eddie?

- Wieso hast du ihn kontaktiert?

- Sie kennen meinen Dad?

- Was wollte Eddie von dir?

Er ist traurig und wütend wegen der beschissenen Situation.
- Gehen wir raus.

- Ich rede mit ihnen.

Du bist der Schlimmste.
- Mom, sieh mich an.

- Sieh mich an.

Bitte.

Ich würde gerne mit dir reden, aber sicher nicht so.
Wissen sie, dass du mit mir wegwolltest?
Habt ihr gewusst, dass eure Hüterin des Lichts auf gepackten Koffern saß?
Ich habe drei Stunden am Grand Central auf dich gewartet, aber du kamst nicht.
Ich war noch ein Kind.
Weißt du, was ich durchgemacht habe?
Sieh mich an.

Ich hab mich befreit.
Ich habe jetzt ein tolles Leben.
Hörst du?

Dein Ex-Mann hat geglaubt, wenn wir dich zwingen, triffst du uns.
Er hat sich geirrt.
Er lag falsch.
Komm her, ist schon gut.
Was meine Eltern wohl tun würden, wenn ich so in ihr Haus spazieren würde?
Alles in Ordnung, Mom?
- Gab...

- Wie lange?

15 Jahre.
Ich...
Ich möchte alleine sein.
Was ist los?

Dad, was geht schon 15 Jahre?
Er trifft sich seit 15 Jahren mit deiner Schwester.
- Sie ist meine Tochter.

Du hättest dasselbe getan.
Ja, vielleicht, aber ich hätte niemals gelogen.
Kommt, wir gehen!
- Ich will aber noch nicht gehen.

Ich hab dich lieb.
Du hattest deine Koffer gepackt?
Ich war noch ein Kind.
Ich wollte einfach frei sein.
Wir sind nächtelang aufgeblieben, um unsere Flucht zu planen.
Ich konnte es nicht tun.
Als ich dann älter wurde, war ich froh, dass ich geblieben bin.
Ich glaubte, das Licht hätte mich davor bewahrt, mein Leben hier aufzugeben.
Ich verstehe nicht, warum Eddie das getan hat.
Er ist sehr wütend und reagiert böswillig.
Er hat wohl gehofft, dass Hawk heute hier sein würde.
Er hätte erfahren, dass du im selben Alter wie er gehen wolltest.
Ich verdiene das, was heute Abend passiert ist.
- Nein.

Das tust du nicht, Sarah.
Marshall Small ist gestorben.
Der aus Clarksville?

Und jetzt ist da nichts, rein gar nichts mehr, das ich tun kann, um das wiedergutzumachen.
Nein...
Du wirst ganz sicher einen Weg finden, etwas für Marshall zu tun, ganz sicher.
Aber wenn du deine Schuldgefühle wegen Eddie nicht irgendwann loslässt, wirst du nie frei genug sein, um das Leben zu führen und die Liebe zu erleben, die du verdienst.
Ich muss Summer ins Bett bringen.
Lass diese Gefühle bitte los, Sarah.
Ich möchte nicht deine Sünde sein.
Ich führe dieses Doppelleben schon zu lange.
Es ist anstrengend.
Man verliert den Überblick, vergisst, wer man ist, was man will...
Durch die Erpressung wird alles noch schlimmer.
Es ist Zeit, das Ding hochzujagen und reinen Tisch zu machen.
- Wir würden alles verlieren.

Vielleicht können wir uns ja mit den Behörden einigen.
- Um es geheim zu halten.

Nun, jeder muss das für sich entscheiden.
Aber ich lasse nicht zu, dass diese Leute mich noch länger kontrollieren und mir sagen, wie ich mein Leben zu führen habe.
Ich werde die Arschlöcher aufhalten.
Sie sagten, ich könnte mich ohne Konsequenzen entlasten.
Erinnerst du dich an die Frau, die dir "Der Zauberer von Oz" schenkte?
Sie war nicht mit meiner Mutter auf dem College.
Wer war sie dann?
Sie ist Beraterin.
Meine Eltern haben sie engagiert, um mich nach Hause zu holen.
Du wusstest das schon, als du mich zur Babyparty eingeladen hast?
Du hast mich angelogen.
- Warum?

Und ich möchte, dass du mit mir kommst.
Rede einfach noch mal mit Wendy.
Sie kann dir helfen, zu begreifen, dass für uns ein ganz anderes Leben möglich wäre, das wir gemeinsam aufbauen.
Und wenn nicht, gehst du dann ohne mich?
Das Einzige, was mich hier noch hält, bist du.
Du fragst nach dem Grund für die Trennung.
Ich weiß, du hattest mit deiner Familie eine schwere Zeit.
Ja, aber da war noch mehr.
Cal bot uns ein Haus an, wenn ich mich von dir trenne.
- Was?

Ich...

Wieso sollte Cal so was tun?
Weil er dich und deine Mom nicht verlieren wollte.
Er ist nicht so toll.

Du weißt überhaupt nichts über meinen Dad oder Cal oder irgendwen.
Ich hasste mich dafür und erzähle es dir...
- Du hättest es mir gleich sagen müssen.

- Das ist echt großartig.

Hawk.
Hawk!
- Sarah.

Willst du mich und meine Familie verletzen?
- Sarah.

Sie kam einfach rein.
Summer hat gesehen, wie sie mich und meine Mutter anschreit.
- Ich wusste das nicht.

Ich darf mit Leuten reden, Sarah.
- Ich versuche, mit alldem klarzukommen.

Du ziehst uns da mit rein.
Du verletzt meine Mutter, meinen Vater, meinen Bruder.
- Tut mir leid.

Du musst mich loslassen.
Du musst mich aufgeben.
- Ich kann nicht.

Sarah.
- Wisst ihr, ich bin kein Anführer.

Nein, ich hab's verbockt.

Du kannst dich nach 20 Jahren nicht einfach ändern.
- Es ist mir ernst.

Steve wusste, wir müssen die gehen lassen, die nicht zu uns stehen.
- Die Versuchung wäre sonst zu groß.

Alles klar?

Es kann sich ändern, aber wir müssen behutsam vorgehen.
Sobald sich die Leute mit dir als Hüter sicher fühlen.
Ich bin nicht dafür gemacht!
Ich will für keinen verantwortlich sein.

- Ich verursache kein Leid mehr!

Sarah ist nicht die rechtmäßige Hüterin.
Ich werde es nicht machen.
Ich kann das nicht.
Wir dürfen ihn nicht verlieren!
Das entscheiden wir nicht.

Wenn er der Auserwählte ist, wird er uns auch führen.
Am letzten Tag der Restitution lassen wir los.
Wir lassen alles los.

Wir verbrennen sie, die Sünden des letzten Jahres.
Damit wir den Herbst frei von der Last schlechter Taten einläuten können.
- Hey.

Ich...
Ich brauche mehr als das für meine Restitution.
Ich werde mit ihr reden, mit der Beraterin.
Hey...

- Ich war nicht krank.

Ich war mit Absicht nicht da.
Ich muss mich reinigen.
Lassen wir das Ding hochgehen.
Das Theater muss enden.
Ich will sie sehen.
Unsere Tochter, ich will sie sehen.
Vergib mir.
"Ich lasse die Schuldgefühle, die ich wegen Cal habe, los.
Alle andere Schreckliche, das ich dieses Jahr getan habe, halte ich fest."