# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei This is us:
Ich sagte, ich darf mich nicht in einen fetten Mann verlieben.
Aber das hast du.
Und was jetzt?

Tut mir leid, ich kann das nicht.

Wenn Ihnen ein netter Mann Kuchen anbietet, sagen Sie danke.
Wieso ist ein Foto von mir in einem Brief von dir an William?
Randall, du musst verstehen...
Dass du wusstest, wer mein Vater ist?
Dass du ihn mir mein ganzes Leben verheimlicht hast?
(emotionale Musik)
(unverständliches leises Gespräch) (Beth:) Ich rede mit ihm.
Ich bin wütend, aber nicht taub.
Hey, Babe.

Ich mach mir Sorgen um dich.

Ich glaub, der Teppich sieht das anders.
Du gehst seit Stunden auf und ab.

Mit William.

Ich weiß, du musst wütend sein.

Seit ihr aus dem Krankenhaus gekommen seid.
Ich wollte sichergehen, dass du ein gutes Zuhause bekommst.
Hat mein Vater von dir gewusst?

Was schreibst du da?
Bisher 22 Gründe, auf meine Mutter wütend zu sein.
Ich sehe nicht darüber hinweg, dass du auch gelogen hast.
Als ich zu dir kam, sagtest du, du erinnerst dich nicht.
Ich respektierte den Wunsch deiner Mutter.
Deswegen bin ich auf dich am zweitwütendsten.

Ich hab deine Mutter gebeten, es dir zu sagen.
Deswegen gibt es für euch beide keine Liste.
Meine Mutter hat mich betrogen.

Ich will, dass sie alles hört.

Ich werde gewinnen!

Wow!

Der Verkäufer glaubt nicht, dass der Schinken schon weg ist.
Drillinge.

Ich zeig's Ihnen noch mal.

Entschuldigung.

Was sollte das?
Ich fragte, ob sie die Zunge rollen können.
So was fragt man keine fremden Leute.
Ich hab in Biologie gelernt, dass das erblich veranlagt ist.
Wenn Leute das können, könnten sie meine leiblichen Eltern sein.
(Randall:) Entschuldigung?
Was soll ich ihm sagen?

Dann gibt's nichts weiter zu sagen.
Ich will nicht, dass er noch mit 80 Fremden die Zunge rausstreckt.
Mich quält, dass er diese Lücke hat, seine Eltern nicht zu kennen.
Wir sind seine Eltern.

Hey, Bec.

Hör zu.

Ist es für mich auch.
Aber er hat Fragen, die sich nicht in Luft auflösen.
Er soll uns nicht böse sein.

Wir lieben ihn.

Was sollte ihm denn fehlen?

Ich kann's.

Ja, kann ich.

Babe.

Das ist traurig.

Nein.

Mom kannte seinen Vater und hat's ihm nicht gesagt?
Krass, oder?

Du tauchst hier auf und sagst, dass du dich aufschneiden lässt.
Ich wär fast mit 'nem Flugzeug abgestürzt.
Mein Leben ist an mir vorbeigezogen.

Du hast Nüsse verschüttet.

Das war ein totales Nutze-den-Tag-Erwachen für mich.
Ach ja?

Ich hab's durchgerechnet.
Bei dem Tempo wäre ich 106, bis ich mein Zielgewicht erreiche.
Ich will jetzt leben.

Ja!

Nein.

Das ist nichts Besonderes.
Ist nur eins von vielen Dingen, die mir durch den Kopf schwirren.
Da bist du, Randall, Mom verkauft die Blockhütte, ich hatte den besten Kuss meines Lebens.
Mom verkauft die Blockhütte?

Das kann sie doch nicht...

Ja, aber wir waren jahrelang nicht dort.
Lass uns hinfahren.

Hey, ich suche...

Weißt du, wo reichlich Papier ist?

(melancholische Musik)
Unglaublich, dass Mom sie verkauft.

Wir sind im Nirgendwo und alle Nachrichten gehen durch.
Hat mein Auto auch WLAN?

Ich leb in der Vergangenheit.

Du bist verletzt, klar.

Weihnachten soll nicht auch noch ruiniert werden.
Nein.

(Piepen)
Durch die Sprachbarriere ist Olivia manchmal witziger als beabsichtigt.
Sie ist Britin.

Wieso dachte Mom bloß, die Tür braucht drei Schlösser?
Kevin hatte Angst vor Bären.
In meinen Büchern stand, sie sind clever.
So clever auch wieder nicht.
Ich hab in der Schule nicht gelernt, weil ich Sex hatte, Randall.
"Familienhütte.

(Er stöhnt.)
Wo man hinsieht, überall Jeans.

Du kannst das magische Auge immer noch nicht sehen?
Entspann die Augen und sieh hindurch.

Aber ich seh's nicht.

Es war immer ein Bär.
Aber vielleicht war er ohnehin nie real.
So wie der Rest meiner Kindheit.

Was Mom getan hat, war krank, aber deine Kindheit nicht!
Kev und ich sind real!

Ja.

Gut.

Guck mal hier.

Grinsend übers ganze Gesicht in unseren Gummibund-Jeans.
Diese Jeans waren real.

Seht ihr dieses Foto?
Da lügt Mom mich gerade an, dass sie meinen leiblichen Vater nicht findet.
Oh, Mann...

Du hast recht.

Aber wahrscheinlich sind wir drei heute zum letzten Mal hier.
Können wir den Tag nicht einfach genießen?

(Ein Auto fährt vor.)
Was ist das?

Hey.
Hey.

Und bist nicht alleine.

Was sagst du?

Es ist kein Bär.

Die Hütte ist so altmodisch.

Oh mein Gott.
Das sieht ja absurd aus.
Hey, was ist?

Ich hab sie eingeladen.
Ich wusste nichts von der Autorin und dem Kerl.
Er trägt Hosenträger über dem Unterhemd.
Das sind jetzt meine Leute.

Ich liebe dich, aber will dir eine reinhauen.
Gib ihnen bitte 'ne Chance.

Darf ich die Fressalien und das Flüssige in den Kühlschrank stellen?
Klar.

Das ist schräg.

Abgefahrene Hütte übrigens.

Der wär hier total ausgeflippt.

Ja, so nett von dir.
Ich krieg sie nicht weg von diesem Atari.
Danke.

Ich bin großzügig.

Hey.

Nein.

Es ist vererbbar.

Wir haben ihm gesagt, dass wir sie nicht finden können.
Ja.

Er hat meinen Jungs Geschichten erzählt, wer sein Vater sein könnte.

Manchmal ist es ein Koch, ein Basketballspieler.
Einmal war es der Postbote.
Und es sind nur Geschichten über seinen Vater?
Hören Sie auf, Jack.

Koch.

Nein.

Ich denke, er wählt Berufe, in denen er meist Schwarze sieht.
Als würde er jemanden suchen, in dem er sich selbst wiederfindet.
Ich denke, er braucht schwarze männliche Vorbilder.
Männer, die ihm zeigen, was mal aus ihm werden könnte.
"Der Mann, den du heiratest wird zunächst eine Maske tragen."
Hätte Gertrude Stein das nur in ihrem Pariser Salon gehabt.
Ja, das total Klischee.

Du hast es lieber gespielt als ich.

Randall, mach mal Pause und dreh.

Das klingt wie ein Klicken, was ist das?
Ich hör nichts.
Randall...
Er war schon immer ein Spielverderber.
Braucht einer was aus der Küche?

Dreh für mich, Sandberg.
"Mit wem hattest du deinen besten Kuss?"
Das ist leicht.

Steht dieses "Liv" für "Olivia"?
Ich hinterlasse bei meinen Dates eben Eindruck.
Wow.

Okay.

Du bringst deinen Ex mit in unsere Familienhütte?
Kate, alles bestens.

Wer bist du gerade?
Hey, was ist mit meinem Smoothie passiert?
Da sind megagute Pilze drin, die meinen Horizont erweitern.
Die Hälfte ist weg.

(Eine Säge ertönt.)
Hey, Großer.
Hey, Dad.
(dumpfe unverständliche Sätze.)
Randall?

Das Zeug ist ungefährlich.
Keine Sorge.

(Kate:) Er steht deinetwegen unter Drogen.
Hey, Randall.

Nein.

Okay.
Haben wir seine Autoschlüssel?

Ich sag dir was, wir...
Wir gehen rein und sehen später nach dir, ja?
Okay.

Ihm geht's gut.

Klar, ihm fehlt nichts.
Wenn ihr Kinder nicht ständig was in die Regenrinne werfen würdet, wäre sie gar nicht kaputt.
Wir müssen über Mom reden.
Seit ich ein Baby war, kannte sie meinen Vater.
Was?

Ja, Dad, es ist verrückt.

Weißt du, deine Mom und ich haben für dich einiges auf uns genommen.
Ein solches Geheimnis hätte sie zu Grunde gerichtet.
Ich hab ihn ausfindig gemacht.
William.

Und Mom hat's zugegeben, Dad.
(dumpfes Klicken)
Dad?
(Kampfrufe)
Und jetzt verbeugen.
Gute Klasse.

Isaiah.

Das war ein guter Unterricht, Junge.

Hallo.

Das bin ich.

Yvette hat mir von Ihnen erzählt.
Sie hat Sie erwähnt.

Ja, das ist er.

Schön, dich kennenzulernen.

Nein.
Vielleicht wirst du der nächste Ron Van Clief.
Wer ist das?
Zieh die Schuhe aus, ich zeig's dir.

Dann komm mit.
Vierfacher Karate-Weltmeister.

Bruce Lee nannte ihn "Schwarzer Drache".
Ja, Mann.

Acht Mal All American.

Du kennst doch Ian aus dem Büro.

Ja, genau.
Also, vor 'n paar Monaten dachte er, seine Frau könnte ihn betrügen.
Er hat 'n Privatdetektiv engagiert, der sie beschattet.
Ich dachte, wir könnten das auch machen.
Um Randalls Eltern zu finden.

Ich weiß, aber lass mich ausreden.
Wir engagieren so einen.
Er findet raus, welche Babys wo geboren wurden, redet mit den Familien.
Vielleicht kann er die Leute ausfindig machen.
Und was dann?

Dass er dann besser versteht, wer er ist.
Deshalb bist du doch in dieses Dojo, das Yvette empfohlen hat.
Ja, er könnte jede Woche hingehen und ein paar Schwarze sehen, zu denen er aufblicken kann.
Aber am Ende gehen die anderen Jungs mit diesen Männern nach Hause.
Sie wachsen mit dem Verständnis auf, wer sie sind.
Na ja.

Ja.

Er ist dieser großartige, wahnsinnig tolle Mensch, der alles verdient, was wir ihm geben können.
Selbst wenn wir dann mit der Angst klarkommen müssen, dass seine leiblichen Eltern seine Leere ausfüllen können.
Und wenn sie Junkies sind?

Soll er Umgang mit denen haben?

Wieso willst du's nicht wenigstens versuchen?
(melancholische Musik)
Hi.

Ich bin Rebe...

Wow.

Ich wusste nicht, ob Sie noch hier wohnen.
Sozialwohnung.

Hi.

Eingebildete, hübsche Mädchen, die Jungs wie Kev benutzen, um interessant zu wirken, weil er unkompliziert ist.
Er ist nicht unkompliziert.
Aber es ist faszinierend, wie ihr ihn diese Rolle spielen lasst.
Rede nicht, als würdest du uns kennen.
Ich weiß, dass ihr ihn bremst.
Mein Bruder ist ehrlich und lieb.

Ist gut, Kate.

Du bist neidisch.
Auf dich?

Du bist der letzte Mensch, mit dem ich tauschen würde.
Auf ihn.

Das macht dir Angst, weil du das auch willst.
Wirke ich verängstigt?
Du hast Angst, dass sich, auch wenn du abnimmst, nichts ändert.
Dass du erkennst, immer der Mensch gewesen zu sein, der du bist.
Und dass die Träume, die du von deiner Zukunft hast, nichts als Lügen sind, die du dir eingeredet hast.
Ich versteh das.

Und wär ich du, hätte ich grauenvolle Angst.
Glaub mir.

Hey.

Frag doch deinen Psycho-Guru, Miss Hardcore-Bitch.
Was?
Sie hat mir gerade gesagt, dass eine OP nichts ändern wird.
Das geht sie einen feuchten Dreck an.

Na ja, was?
Vielleicht ist da was dran.
O mein Gott, du hältst zu ihr?

Nein.

Wer...

Immerhin sind sie ehrlich, okay?

Denn du bist echt super in deiner neuen Rolle als Mega-Arschloch.
Hey.
Du kannst nicht einfach mitten im Gespräch verschwinden.
Wir haben dir alles gegeben.

Eine Privatschule.
Wir haben dir schwarze Einflüsse ermöglicht, damit du deine Herkunft verstehst.

Und ich sollte nur Dankbarkeit empfinden.
Dafür, dass meine tollen Eltern mich wollten, als mich meine leiblichen Eltern nicht wollten.
Aber ihr habt mich auch nie gewollt.

Ich war ein Ersatz für euer totgeborenes Baby.
Das war ich.

Weißt du, wieso ich mein ganzes Leben nach Perfektion gestrebt habe?
Weil ich davor Angst habe, dass ich, wenn ich lockerlasse, unerwünscht bin.
Denn was passiert dann mit mir?
Hör auf.

In dem Moment, als ich dich gesehen hab, wusste ich, dass du mein Junge bist.
Du bist keine Entscheidung, Randall, du bist ein Fakt.
Du warst niemals ein Ersatz, mein Sohn.

Hätte ich gewusst, dass der Mann, der mich weggegeben hatte, es bereut, dass er mich zurückhaben wollte, hätte das einen Riesenunterschied gemacht.
(Ein dumpfes Klicken ertönt.)
Es tut mir leid, dass sie dich angelogen hat.
Aber das lässt sich nicht ändern.

(Das dumpfe Klicken ertönt erneut.)
Wow!

(Die Kinder lachen.) Nicht übel.
Eine 9 oder eine 11.

(Kate:) Super!

Ich will, dass sie so verletzt ist wie ich.
Ich arbeite in einem kleinen Musikladen, im Hinterzimmer.
Ich reinige und repariere Instrumente.
So hab ich was zu tun.
Allerdings hab ich auch immer rissige Hände.
Ein Freund von N.A. hat mir den Job besorgt.
N.A.?
Eine Selbsthilfegruppe.

Wow.

Wie geht es Kyle?
Oh, ähm...

Wir haben ihn geändert.

Nach Dudley Randall.
Dudley Randall.
Wie geht es Randall?
Es geht ihm gut.

Er ist sehr klug, überaus klug.
Er liebt Mathe und liebt Physik, er liebt G.I. Joe.
Mein Ehemann war letzten Monat geschäftlich verreist.
Das war das erste Mal, dass er über Nacht nicht zu Hause war.
Und Randall hat bei mir im Bett geschlafen.
Nicht, weil er Angst hatte.

Er ist ein lieber Junge.

Ich fragte mich die letzten 9 Jahre, ob ich das Richtige getan hab.
Aber ich kannte nicht mal Ihren Nachnamen, um Sie im Telefonbuch ausfindig zu machen.
Aber er scheint, dass es richtig war.
Für ihn.
Er hat...
Er fragt uns oft nach Ihnen.
Er will...

Und deswegen bin ich jetzt hier.
Mein Junge will sich mit mir treffen?
Vielleicht könnten Sie mit ihm mal im Laden vorbeikommen.
Vielleicht.

Nein.

Warten Sie, ich will Ihnen etwas zeigen.
Ich weiß, es ist nicht das Ritz-Carlton, aber er kann hier gern jederzeit vorbeikommen.
Wieso willst du's nicht wenigstens versuchen, hm?
Was, wenn sie großartig sind?

Niemand kann ihn uns wegnehmen.

Niemand hat ihn offiziell abgegeben.
Es gibt keine Dokumente von der Feuerwache, Jack.
Seine leiblichen Eltern könnten Rechte haben.
Ich darf meinen Sohn nicht verlieren.

Ich besorge ein Klappbett, falls er übernachten will.
Dann kann er mich nachts auch mal trösten.
Hier.

'tschuldige.

Ich hol nur 'n Pullover.

Eine Frage.

Ich hasse sie.

Du hasst Olivia?

Bei meiner Schwester haben gestern die Wehen eingesetzt.
Und trotzdem sollte ich sie hierherfahren.
Ich hab zugesagt, weil sie der Star in meinem Stück ist.
Sie wollte ein authentisches Hütten-Erlebnis.
Weißt du, wo ich eines Tages mit meiner kleinen Nichte hin will?
Epcot.

Es gibt nichts Unauthentischeres als diese geschleckt sauberen, verbrechensfreien Versionen internationaler Städte.
Ich liebe unauthentisch!
Entschuldige, darüber sollte ich mit dir nicht reden.
Eure Blockhütte ist sehr schön.

Das hier gefällt mir.

Glückwunsch zu deiner Nichte.

Also...

(Ein Wählton ertönt.)
(Toby:) Hallo?

Ich dachte nicht, dass du rangehen würdest.
Ja.

Ich wollte nicht anrufen, aber Randall hat Halluzinationen.
Kevin benimmt sich wie ein Arsch und seine Freundin ist eine Dämonin!
Keine Ahnung, wie die drauf ist.
Die sagtest, die Hütte ist nicht wie in 'nem Horrorfilm.
Tut mir leid, dass du keinen schönen Tag hast.
Aber sind wir immer noch getrennt?
Schon, ja.
Dann kann ich diese Rolle nicht mehr für dich spielen.
Tut mir leid.

"Weiter geht unsere Talentshow!"

Oh mein Gott, seht sie euch an.

"Hey!" (Gelächter)
Oh Gott.

Mmh.

Ich meine, das, sie...

Super süß.

Was geht da bei euch ab?
Zuallererst, Ash, mach nicht immer "Oh", wenn meine Schwester kommt.
Du machst dich über sie lustig.

Ja, es ist altmodisch amerikanisch, aber so sind wir eben.
Du nicht.

Olivia, du redest ständig davon, echt zu sein.

Unser gestriger Kuss, der war echt.

Und ich weiß, dass du das weißt.

Das verstehe ich.

Ich hab das Gefühl, dich auf etwas einzulassen, das keine kalkulierte Handlung ist, damit kommt deine leere menschliche Hülle nicht klar.
Du tust mir leid.
Und das ist unser Stichwort zu gehen.
Meine Schwester hat ihr Baby!

Wo sind die hin?

Praktisch ein Brexit.

Hey.
Auf einer Skala von Die-Köpfe-deiner- Barbies-abreißen und vergessen,
Wo-ich-sie-versteckt-hab bis Mit-Tomatensoße- dein-Schul-Ballkleid-versauen:
Wie wütend sind wir?
Mehr als Schulball.

Okay.

Es tut mir leid.

Du hattest natürlich recht mit Olivia.
Na ja, sie hatte auch recht mit mir.
Was, wenn ich die OP durchziehe und es ändert sich nichts?
Wenn du das denkst, wieso riskierst du dann so etwas Gefährliches?
Weil ich mehr Angst habe, es nicht zu versuchen.
Ich hab sogar mit Toby Schluss gemacht, um das schaffen zu können.

Nein, bitte, Kate.

Oh mein Gott.
Ich kann das nicht allein.

Musst du auch nicht.

Niemals.
Ich weiß, es geht hier nicht um mich, aber mach's doch hier.
Ich brauch dich, Kate.

Hey, sieh doch.

Ja.

Da stehen noch unsere Namen.

Das ist Dads Taschenmesser.

"Kate war hier."
Oh!

Hab 'ne Pechsträhne.

Kate, jetzt du, Spatz.

Dann bin ich dran.

Nein.

Verdammt.

Danke vielmals.
1. Du hast mich mein ganzes Leben angelogen.
Das sind 13.215 Tage.

Nein, nein, nein, nein!

500 Dollar, bitte, Herr Bankier!

2. Du hast mir den Menschen vorenthalten, der mir hätte geben können, was ihr nicht konntet.
Er hätte meine Schulrede halten, auf meiner Hochzeit spielen können!
Bei der Geburt meiner Kinder dabei sein können!
Das alles hast du uns genommen!

Dir hab ich am allermeisten vertraut, Mom.
Und du hast mir das Gefühl von Vertrauen geraubt.
Weißt du, wie sich das anfühlt?
(Ein dumpfes Klicken ertönt.)
Geht's dir besser, wenn du sie anschreist?
Nein.

Du hast selbst Kinder, Randall.

Du betrachtest das völlig falsch.

Entspann deine Augen und sieh hindurch.
Es ist direkt vor dir.
("The Calvary Cross" von Richard Thompson  Linda Thompson)
(Die Schlösser klicken.)
Was ist?

Sie hatte drei sehr unterschiedliche Kinder.
Jedes mit eigenen Problemen.

Ich war es gewiss nicht.
Und sie musste auch mit so einigem fertig werden.
(Klicken) Aber sie ließ nichts an uns ran.
Sie hat immer dafür gesorgt, dass wir in Sicherheit sind.
Mom!
(Er hämmert gegen die Scheibe.) Wir sind hier!

(emotionale Musik)
Kev, hörst du das?

Ja.
Kev?

Hey, Kate.
Ja.

Hey, Mann.

So wütend kannst du auf Mom nicht sein, wenn du Sachen für sie reparierst.

Ich mach es für Dad.
Was möchten wir hier stärken?
(alle:) Körper!

Wir nehmen heute ein neues Mitglied auf.
Randall, komm mal her.
Väter.
Ich geh mal.

Neun.

Führst du ein gutes Leben?

Schön.

Aber je älter du wirst, desto schwieriger könnte es werden.
Die Welt ist nicht immer ein freundlicher und netter Ort.
Vor allem nicht für Männer wie uns.
Sieh dir die Menschen auf der Matte an.
Wir sind deine Gemeinschaft.
In schwierigen Zeiten werden wir uns gegenseitig stützen und Halt geben.
Als Randalls Vater sind Sie sein Fundament.
Legen Sie sich hin.

Randall, kletter auf den Rücken deines Vaters.
(Jack räuspert sich.)
Jack, Ihr Rücken ist dazu geschaffen, Ihren Sohn durchs Leben zu tragen.
Sind Sie willens, ihm Halt zu geben, ganz gleich, was kommt?
Ja.

Machen Sie weiter.
Sind Sie willens, diesen Jungen zu einem starken Mann großzuziehen?
Ja.
Ihn dazu zu bringen, der beste Mann zu sein, der er sein kann?
Ja.
Ich darf meinen Sohn nicht verlieren!

Es tut mir leid.
Das würde ich niemals zulassen.

Ich versprech's dir.

Verstehst du?

Sind Sie willens, ihn zu Höherem zu heben, selbst wenn es wehtut?

Sie können jetzt aufhören.

Ich hör nicht auf.
"Lieber William."
"Ich bedaure, dass Ihnen das Kummer bereiten mag, aber Sie können Randall nicht kennenlernen."
"Es ist zu seinem Besten, weil er einen bemerkenswerten Vater hat, der ihm alles gibt, was er braucht."
"Ich hoffe, Sie finden Trost darin zu wissen, wie sehr Randall geliebt wird."
Dies ist eine Liste mit Gründen, wieso mich dein Geheimnis zerstört hat.
Schätzchen, lass es mich bitte erklären.
Ich...
Du hast es 36 Jahre für dich behalten.
Du musst sehr einsam gewesen sein.
Es tut mir...

Noch nicht.
Wir sehen uns an Weihnachten.