# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Ich war so lange so wütend auf Gott.
Ich hatte Todesangst, darüber zu reden, es zu erleben, zu akzeptieren, dass es passiert war.
JAHRGANG '71
So viele Erinnerungen liegen im Nebel so viele Fragen über das, was geschah, sind noch offen.
Das ist der Grund, warum ich so lange nichts gesagt habe.
Es war, als wüsste ich nicht genau, was geschehen war.
Und ich wollte es nicht wissen.
Nichts davon.
Aber eines Tages, in den späten 90er Jahren...
Ich hatte gehört, dass Pater Maskell sich in Stella Maris versteckte...
KATHOLISCHE FAMILIENFÖRDERUNG ...auf der Demenz-Station.
Also zog ich mir ein rotes Kostüm an und machte einen Termin mit der Leiterin der Patientenaufnahme.
Ich sagte ihnen, es ginge um meinen Vater und ich ging hin, um Pater Maskell zu sehen.
ZUTRITT VERBOTEN
Ich passte auf, wie sie die Türen öffnete, merkte mir alle Knöpfe, die sie drückte.
Wir gingen hinein und dann stand ich vor seinem Zimmer.
Ich stellte viele Fragen, warf einen Blick hinein und sah, dass er im Bett lag.
Als sie nach dem Informationsgespräch gegangen war ging ich denselben Weg zurück zu seiner Station.
Der Zugang war nur Personal gestattet, aber ich ging hinein.
Und er wurde hinausgefahren.
Er war noch nicht so alt, er war 60.
So etwa Anfang 60.
Ist es ok, wenn ich ihn begrüße?" "Aber sicher," sagt sie.
Erinnern Sie sich?
Ich arbeitete an der Keough-Schule für Sie."
Mein Gesicht war so weit von seinem entfernt.
Ich hätte ihm noch mehr sagen können.
Ich hätte ihm genau sagen können, was er mir angetan hatte aber da war nichts mehr.
Alles Böse war fort, alles war fort.
Da hatte jemand aufgeräumt.
Sein Leben war mit Anfang 60 vorbei, viel zu früh und wohlverdient.
EINE NETFLIX ORIGINAL DOKUREIHE
Aber ich war nie davon überzeugt, dass Maskell direkt und mit eigenen Händen mit dem Mord zu tun hatte.
Ich hatte nicht den Eindruck, dass Maskell der Typ Mensch war der so etwas selbst in die Hand nahm.
Es kann gut sein, dass er jemanden fand, der es für ihn erledigte.
Diese Theorie kam mir viel wahrscheinlicher vor.
Irgendwo gibt es jemanden, der etwas weiß, wie es so schön heißt, und...
Wir wissen nicht, wer.
Ich war etwas fassungslos.
Wir unterhielten uns weiter und ich stellte ihr viele Fragen.
Zu Anfang kam uns das dubios vor.
CARRIAGE HOUSE GARTEN-APARTMENTS
Es klang weit hergeholt, aber je mehr Leute man trifft, mit denen man redet, die sich untereinander nicht kannten, aber Versionen derselben Geschichte erzählen, umso mehr glaubt man, dass mehr daran sein könnte, als wir wissen.
Familiengeheimnisse sind sehr gefährlich.
Erzählt ein Kind etwas, was es nicht soll...
DEBBIES EHEMANN ...ist es leichter, über andere Themen zu schweigen.
Und ich glaube, dass ein Punkt kommt, an dem die Erwachsenen beginnen, die Geheimnisse zu glauben.
Meine Mom trank.
Eines Abends waren wir sehr lange auf, und sie hatte wirklich viel getrunken.
Ich trank nicht, ich saß da und hörte ihr zu.
Und sie fing an von meinem Onkel zu erzählen, Onkel Ed.
ONKEL ED
Und sie redete endlos weiter, über Kofferräume, blutige Kleidung.
Es war eine ganze Geschichte, die sie über ihren Bruder erzählte.
Dann, am nächsten Tag, erwähnte ich das alles in der Küche.
Und ich hörte jahrelang nichts mehr davon.
Meine Tante war Onkel Eds erste Frau.
Wir hatten uns vor ungefähr vier Jahren auf Facebook kennengelernt.
Sie erzählte mir ihre Version dessen, was in der Nacht geschah, als Schwester Cathy verschwand.
DEBBIES TANTE
Wir lernten uns wohl in der 11. Klasse in der Highschool kennen.
Ich fühlte mich sofort zu ihm hingezogen.
Er war sehr nett zu mir, er sah gut aus, er war sehr charmant.
Es war wohl fast Liebe auf den ersten Blick.
"MARGARET" STIMMT DEM INTERVIEW ZU, WENN SIE DABEI ANONYM BLEIBT.
In der Weihnachtszeit verlobten wir uns.
Drei Tage vor dem Tag der Hochzeit rief seine Schwester an und sagte:
"Ich will nicht, dass du meinen Bruder heiratest.
Du weißt nicht alles über Ed."
Und ich sagte: "Wie meinst du das?
Ich sagte: "Aber nach der Hochzeit treibe ich ihm das aus."
Wir heirateten also.
Eines Tages ging ich früher von der Arbeit heim.
Und zum ersten Mal öffne ich die Post und finde heraus, dass sich die Rechnungen stapelten, die Miete nicht bezahlt war und von überall Briefe mit heftigen Mahnungen kamen.
Ich saß also nur da in meinem Sessel und zitterte fast, als er heimkam.
Ich sagte: "Ich weiß, was läuft.
Du hast nur Spielchen gespielt.
Du warst nicht arbeiten."
Ich sagte: "Du lügst."
Also holte ich meinen Koffer und fing an zu packen.
Das war der Moment, an dem Ed handgreiflich wurde.
Er wurde sehr aufgeregt, sein Gesicht verzog sich und er drückte mir die Kehle zu.
Er sagte: "Ist dir klar, dass ich dich jetzt umbringen könnte und mir dann einreden könnte, dass es ein anderer war und das glauben würde?"
Ich schwor, dass ich nie wieder in die Nähe dieses Mannes kommen würde.
Aber ohne es zu wissen, war ich mit Zwillingen schwanger.
Also kamen wir wieder zusammen.
Und im Oktober kamen die Zwillinge zur Welt.
Mein kleines Mädchen wog 2.132 g.
Daher behielten sie es auf der Frühchen-Station.
Am 7. November rief mich das Bon Secours-Krankenhaus an, um mir zu sagen:
"Sie können Ihre kleine Tochter morgen abholen.
Sie wiegt genau 2.268 g."
Ich komme also am 7. heim richtig aufgeregt, dass ich unser Baby abholen kann.
Ich sah auf die Uhr im Foyer, als er hereinkam.
Ich sah sofort, dass sein weißes Hemd voller Blut war.
Ich fragte: "Was ist passiert?"
Ed sagte: "Nichts.
Mein Boss zahlt mir meinen Lohn nicht.
Den brauchen wir doch.
Also kam es zu einer Prügelei, und er schlug mir auf die Nase."
Das war der Sonntag an dem in den Fernsehnachrichten kam, dass Schwester Cesnik verschwunden war.
Er saß in einem Sessel direkt vor dem Fernsehgerät ich fütterte die Babys, und das alles hat sich quasi in meinem Gedächtnis eingegraben.
Ich hörte den Nachrichtensprecher sagen, dass die Schwester am 7. November verschwunden sei.
Ich erinnerte mich sofort.
"7. November, das war der Abend, ehe wir unser Baby abholten.
Das war der Abend, als Ed mit dem blutigen Hemd heimkam."
Ich sah ihn an.
Seine Reaktion bestand darin, im Sessel zu schaukeln, zu grinsen und irgendwie zu lachen.
Er sagte: "Bis sie die Leiche finden, haben wir Winter.
Dann ist sie unter dem Schnee begraben."
Ich musste immer an diese Reaktion denken, ich dachte immer an jenen Abend.
"Lieber Gott, könnte Ed so etwas getan haben?"
Kurze Zeit später kam Ed heim und meinte, er sei bei Montgomery Ward's gewesen.
Er gab mir die Rechnung, damit ich den Betrag sehen konnte.
Ich sagte: "Heiliger Bimbam.
Nagelneue Reifen?"
Er sagte: "Ich dachte nur, wir sollten neue Reifen haben, weil der Winter kommt."
Das war für mich ein weiteres Stück in diesem Puzzle.
Wegen der Spuren?"
Wir trennten uns im Oktober 1970, kurz vor dem ersten Geburtstag der Zwillinge.
Ein Jahr später, das muss im Oktober 1971 gewesen sein, rief meine Freundin mich an und sagte, sie habe in der Zeitung gelesen, dass ein Mann an der Rock Glen-Highschool Mädchen anlocken wollte.
Es war ein Mann in den 20ern, braunes Haar, blaue Augen der an der Rock Glen-Highschool herumfuhr und versuchte,
Mädchen in sein Auto zu locken.
Der Wagen war bei British Imports in Towson gestohlen worden.
Ed hatte mich in der vergangenen Nacht oder der Nacht davor angerufen, um mir zu sagen, dass er in einem gestohlenen Wagen unterwegs sei, von British Imports in Towson.
Wegen dieses Zeitungsartikels rief ich die Polizei an was letztendlich zu Eds Verhaftung...
KRIMINALREGISTER ...im November 1971 führte.
STAAT MARYLAND GEGEN EDGAR CARROLL DAVIDSON, SR.
GEMMAS HAUS
Was ist das denn?
Ist das ein Touchscreen?
Ist er da?
RECHERCHEUR
Wir haben auf dem Tisch Kaffeefilter mit den Namen unserer Hauptdarsteller verteilt und...
Reden wir über Edgar.
Edgar war ein Mann, dessen Leben sehr kompliziert war.
Zwei Jahre nach dem Mord an Cathy wurde er wegen Autodiebstahl verhaftet, und er lungerte an der Mittelschule herum, wo er Schülerinnen in einen gestohlenen Wagen locken wollte.
Und die Mittelschule ist hier,
Cathys Wohnung ist hier.
MITTELSCHULE CATHYS WOHNUNG
Die Parkplätze grenzen aneinander.
Wir überprüften ihn, weil Edgars erste Frau...
Ich glaube, sie erzählte uns diese komplizierte Geschichte, die wir dann recherchierten und nachverfolgten.
Alles stimmte.
Wir fanden Gerichtsunterlagen, Heiratsurkunden Zeitungsartikel, jedes Detail wurde perfekt bestätigt.
Am Abend von Cathys Entführung wollte sie ein Verlobungsgeschenk für ihre Schwester kaufen.
Die Polizei fand in ihrem Wagen Beweise für eine Banktransaktion.
Wir wissen, dass sie den Scheck eingelöst hatte.
$255-SCHECK EINGELÖST
Sie wollte noch in einer Bäckerei namens Muhly's ein paar der in ganz Baltimore so beliebten Brötchen besorgen.
Diese Brötchen befanden sich in ihrem Wagen, als man ihn fand.
Sie war also bei Muhly's.
Sie sagte, sie wolle ein Verlobungsgeschenk kaufen.
Beim Durchsuchen des Wagens fand man kein Geschenk.
Es tauchte nicht auf.
Zu Weihnachten nach Schwester Cesniks Verschwinden schenkte Ed mir unter anderem diese Halskette.
Er schlich sich von hinten an und legte sie mir um den Hals.
Er sagte: "Die ist für dich."
Solche Geschenke kannte ich nicht von ihm.
Wir hatten kein Geld, wie konnten wir uns das leisten...
Und wenn er Schmuck ausgesucht hätte hätte es sicher etwas mit meinem Geburtsstein zu tun gehabt.
Aber das war ein grüner Stein mit einer Hochzeitsglocke.
Und ich dachte mir, was soll die Hochzeitsglocke, wo wir doch über ein Jahr, fast schon zwei, verheiratet waren.
Die hatte er nicht für mich gekauft.
Es war, als sei sie für eine andere Person, nur dass ich sie bekam.
Ich legte sie in meine Schmuckschatulle und trug sie nie.
Ich weiß nicht, warum ich sie behielt.
Debbies Tante gab uns die Kette, meinte, wir sollten sie aufbewahren.
Ich sah mir den Stein an und...
Wie man sehen kann, ist er hellgrün.
Das entspricht dem August-Geburtsstein.
Wir beide haben dasselbe Ziel:
Wenn es Personen gibt, die noch leben und damit zu tun haben dann wollen wir, dass die Gerechtigkeit siegt.
Und wir würden sie gern der Person geben, für die sie bestimmt war.
Wir haben nichts zu sagen." Das respektierten wir.
Wir wollten die Familie fragen:
War es der Geburtsstein der Braut?
Bedeutet es etwas, wenn man bedenkt, dass sie es als Verlobungsgeschenk vor der Hochzeit ausgesucht haben könnte?"
Als unsere Ermittlungen Fortschritte machten, sich entwickelten...
UNGELÖST ...fanden wir, dass eine anonyme Hotline hilfreich sein könnte.
Abbie richtete die ein, sodass jeder, der uns Informationen zukommen lassen wollte...
HINWEISE WILLKOMMEN ...Fragen, Kommentare, Informationen anonym schicken konnte.
Als wir das Gefühl hatten, dass uns viele Beweise vorlagen und anfingen, Thesen über Edgar Davidson und seine Familie im Zusammenhang mit dem Mord an Schwester Cathy aufzustellen tauchte eine ganz andere Familie auf unserer anonymen Hotline auf.
Das war die Familie Schmidt.
Die Nichte eines Mannes, der Schwester Cathys ehemaliger Nachbar gewesen war, erzählte uns eine ganz ähnliche Geschichte.
Dass sie das Gefühl habe, ihr Onkel habe mit dem Mord an Cathy zu tun.
Ich bin heute in Vertretung hier.
Gemma hat Bronchitis und Kehlkopfentzündung und kann nicht sprechen.
Also bot ich an, für sie zu übernehmen,
Computer und Recherchearbeiten sein zu lassen und mit den Leuten zu reden.
Mit Leuten reden, das macht einem etwas Angst, aber wir überstehen das schon.
Mir ist noch nichts passiert.
Wir fahren zu einem Treffen mit einer Frau, der ich noch nie begegnet bin, Sharon Schmidt.
Edgars Familie glaubte, er habe mit ihrem Mord zu tun.
Jetzt hat sich eine zweite Familie gemeldet, die behauptet, es gäbe unter ihnen einen Mann, der in jener Nacht mit dabei war.
Wir müssen nun versuchen, herauszufinden, ob die Beweise mehr auf den einen oder den anderen hinweisen, oder ob sie vielleicht gemeinsam darin verwickelt waren vielleicht auf Pater Maskells Anweisung.
Ich bin wohl recht gespannt, worüber wir heute Abend reden.
Ich halte meine Familie für sehr offen, sehr redselig.
Aber da sind ein paar Familiengeheimnisse zum Vorschein gekommen, von denen ich keine Ahnung hatte.
Ich erinnere mich an den Abend, weil meine Mutter und mein Vater eine sehr...
Sie schienen einen sehr heftigen Streit zu haben.
Und als Kind machte mir diese Situation Angst.
Weil wir eine Frau umgebracht und hinter die Werkstatt gelegt haben."
Wie ich es sehe, glaubt meine Mutter, dass mein Onkel damit zu tun hatte.
Vielleicht war es etwas, wovon mein Vater Kenntnis hatte.
Das werde ich nie vergessen.
Wenn man sich ansieht, wo sie wohnte und wo man sie fand...
Das sind einfach zu viele Zufälle.
Schwester Cathy wohnte hier und mein Onkel Bill hier.
Himmel.
Es sind zehn Schritte zu der Wohnung die mein Onkel damals hier bewohnte.
Das hier war die Wohnung meines Onkels, im Erdgeschoss, mit der Terrasse.
Hier hat sich quasi nichts verändert, und mein Bruder und ich spielten hier draußen.
Zehn Schritte von der Tür meines Onkels entfernt.
Ihr Wagen parkte dort am Beginn der Auffahrt.
Genau genommen, wenn man...
In den ersten Zeitungsartikeln, die darüber berichteten, als sie zeigten, wo ihr Wagen stand, da kann man die Wohnung meines Onkels in diesem Artikel sehen.
BILLY SCHMIDTS WOHNUNG
In absoluter Reichweite.
Billy Schmidt wohnt also in der Wohnung hier am Ende neben Schwester Cathy.
Und Edgar Davidson lungert an der Rock Glen-Mittelschule herum.
Die Polizei suchte einen weißen Mann mit dunklen Haaren, der den roten Sportwagen fuhr, weil er Mädchen, die aus der Mittelschule kamen, überreden wollte, mit ihm mitzufahren.
Sie befanden sich also in derselben Gegend.
SHARONS MUTTER
Wir besprachen gerade dass das immer ein Thema in unserer Familie war, ein Thema, das man nie besprach?
Ja, ich hatte immer das Gefühl dass ein oder zwei Familienmitglieder eventuell etwas damit zu tun gehabt haben könnten.
Könntest du weiter ausführen, warum du das Gefühl hattest?
Weil mein Mann, dein Vater, niemals Alkohol anrührte.
Und dann, eines Tages, ganz plötzlich, beschließt er, zum Trinker zu werden.
Du glaubst, er fing mit dem Trinken an, weil er von dem Mord wusste?
Willst du das sagen?
Und ich glaube, dein Onkel Bill rief deinen Vater an, damit er ihm helfen sollte.
Und er zog los und half ihm.
Ich glaube, dass das Blut daher kam.
Und ich glaube, wir sprachen nie darüber, weil es besser war, nichts zu wissen.
Reden Sie mit meiner Mutter.
Sie hörten, was sie sagte.
GETTYSBURG-GASTHAUS
GETTYSBURG, PENNSYLVANIA
Ich habe fünf Yorkshire-Terrier.
Dann noch einen English Spaniel und einen Dackel.
Und der andere ist ein Boxer.
Hey.
Ruhig.
Ich schlage sie nie.
Ich sage höchstens "Ruhe" oder "seid still."
Nein.
Nein.
Mein Papagei ist eine Gelbnackenamazone.
Sie ist schon 40.
Sie ist sehr nett, aber sie mag nicht jeden.
Sie tut nur so.
Sie mag nur eine, nämlich mich.
Meinen Mann hasst sie.
Sie würde ihn 80 km jagen, nur um ihn zu zwicken.
Ich habe noch mehr Fotos, aber ich weiß nicht, wo sie sind.
Meine Tochter Sharon mit ungefähr zwei, zweieinhalb Jahren.
Ronald Schmidt, mein Ex, mit dem ich vierundzwanzigeinhalb Jahre verheiratet war, der Vater meiner Kinder.
Da bin ich mit Sharon im Haus der Schmidts an der Monumental Avenue.
Das ist ein Foto von Bill.
Das einzige Foto, das mir bekannt ist.
William Charles Schmidt.
Bekannt als Billy.
Damals war er der beste Freund, den ich je hatte.
Er war für mich wie ein Ritter in strahlender Rüstung.
Nett, sehr sanft, aber eigenartig.
Er hatte merkwürdige Angewohnheiten.
Nach der Geburt meiner Tochter kam er immer zum Mittagessen heim.
Wir gingen ins Wohnzimmer, schalteten das Radio ein und tanzten eine halbe Stunde lang Twist.
Ich heiratete seinen Bruder, Ronald Francis Schmidt.
Wir lernten uns mit 11 Jahren kennen und heirateten mit 16.
Mein Schwiegervater fand, dass ich für die Familie nicht gut genug war.
Sie mochten mich nie.
Billy war ihnen wegen seines Lebenswandels auch ziemlich egal.
Er war schwul.
FAMILIE SCHMIDTS HAUS
Dieses ganze Umfeld machte ihn fertig.
Billy ertrug es nicht mehr.
Er mietete sich eine Wohnung.
GARTEN-APARTMENTS
Bill erzählte oft von der Nonne gegenüber dass sie hübsch sei, dass sie nett sei.
Ich begegnete ihr mal, er stellte sie mir vor.
Ich finde, es ist mehr als Zufall, dass sie gegenüber von meinem Schwager wohnte und so nahe beim Haus der Familie gefunden wurde.
Nicht nur hinter dem Haus, sondern hinter dem Familienbetrieb, bei den Schienen, die zwischen Betrieb und Haus hindurchführten.
Dazwischen war alles bewaldet.
Bill kannte die Gegend gut.
Eines Abends hatte mein Mann Nachtschicht.
Als er heimkam, war er mit Blut beschmiert.
Blut an den Händen, Blut auf dem Hemd.
Ich fragte ihn: "Ronnie, wo warst du?"
Er sagte: "Keine Bange."
Ich fragte immer weiter: "Wo warst du?"
Er sagte: "Eine Schlägerei."
WEIN SPIRITUOSEN
Ich wusste, das stimmte nicht, er war unverletzt.
GEÖFFNET
Er war nur mit Blut verschmiert, an Händen, Unterarmen, auf dem Hemd.
Ich wusste, da war etwas passiert, aber es war keine Schlägerei.
Er war der perfekte Vater, der perfekte Ehemann.
Nach dem Tod der Nonne wurde alles anders.
Er begann zu trinken, nahm Drogen, führte sich verrückt auf.
Unser Leben veränderte sich.
Und Bill ebenfalls.
Bill wurde zum Einsiedler.
Er ging nicht mehr arbeiten.
Nach dem Mord an der Nonne war er davon wie besessen.
Er redete ständig davon.
Ist es zu fassen, wo man sie fand?"
Er redete einfach immer weiter und weiter und weiter.
Dieser Mann namens Skippy war mit meinem Schwager Bill befreundet.
Man stellte ihn mir als Skippy vor, ich kannte keinen anderen Namen.
Ich habe keine Ahnung, wie er mit Vor- und Nachnamen hieß.
Ich weiß nur, dass sie wohl erst Freunde waren und dann Liebhaber wurden.
Bill war nicht katholisch.
Er und Skippy verkleideten sich und marschierten die Baltimore Street entlang der eine als Priester verkleidet, der andere als Nonne.
Als schwangere Nonne.
Ich arbeitete für Western Electric am Broening Highway, in der Nachtschicht von 16:30 Uhr bis 1 Uhr morgens.
In dieser Nacht, es war Winter kam ich durch den Tunnel und sah Scheinwerfer hinter mir.
Aber ich dachte mir nichts dabei.
Und neben mir hielt dieser Wagen, der mir gefolgt war, und ich hatte das Gefühl, als würde mich jemand anstarren.
Also sah ich hinüber.
Und da sah ich diesen blauen Kombi älteren Baujahrs, der von einer Nonne gefahren wurde, nur dass es keine Nonne war.
Es war jemand mit einem gewaltigen Schnurrbart, der mich richtig breit angrinste.
Als die Ampel auf Grün umsprang, raste ich los.
Ich raste durch rote Ampeln.
Als ich an der Stelle war, wo sich Ritchie Highway und Mountain Road treffen, hing der Wagen an meiner Stoßstange.
Da raste ich als erste los, und die Person, die in dem Kombi saß, blieb zurück.
Ich war hysterisch.
Ich fuhr die Auffahrt hoch, rannte ins Haus.
Ich glaube bis heute, dass es Skippy war.
Es war auf alle Fälle ein Mann.
Ich kenne nicht viel Frauen mit Schnurrbart, aber Skippy trug einen.
Ich sah nicht genug vom Gesicht, um sicher zu sein, aber ich weiß, dass es nicht Bill war.
Vielleicht sogar zu viel.
Ich weiß nichts.
Es wurde so schlimm, dass Bill wieder daheim einziehen musste, weg von dieser Wohnung.
Er trank, nahm Pillen, war den ganzen Tag wach, lief nachts herum und redete von dieser Frau auf dem Dachboden.
Und so entdeckte ich, dass er dort oben war, weil ich ihm beweisen wollte, dass es da oben keine Frau gab.
Er sagt: "Siehst du sie nicht?"
Es war eine Kleiderpuppe.
Blau mit weißem Band.
Ein Nonnen-Habit.
Er sagte, sie verfolge ihn jage ihn, spräche mit ihm.
Das war einfach alles bizarr.
Alles.
Nachdem der Mord passierte, wurde er zur gequälten Seele.
Ich glaube, sein Gewissen drückte ihn zu sehr.
Nach dem Mord an der Nonne ungefähr drei, vier oder fünf Monate später wollte er sich umbringen.
Er versuchte es mehrmals, fünf Mal.
Bei jedem Versuch rief er mich an.
Beim sechsten und letzten Versuch klappte es dann.
Er rief mich an, aber nur, um mir zu sagen:
Und ich sage: "Wovon redest du?" Und er legte auf.
Er hatte 49 Schlaftabletten mit Alkohol runtergespült.
Er war tot.
Er war 42.
Er wusste etwas.
Er nahm das Geheimnis mit ins Grab.
Skippy verschwand einfach irgendwie.
Niemand hat Skippy gesehen oder von ihm gehört.
Es war, als ginge jeder seinen eigenen Weg.
Diese kleinen Schnippel machten mich fast verrückt.
Angeblich wurde Jane Doe zur Müllkippe gebracht und sah Cathys Leiche.
Joseph Maskell brachte sie dort hin.
Und als sie dort ankam sah sie Schwester Cathys Leiche, und er beugte sich zu ihr hinüber und sagte:
"Das passiert, wenn man Böses über andere sagt."
"BRUDER BOB"
...auch bedeutsam.
Ok?
Ich glaube, Jane ist der Schlüssel zur Lösung.
Denn wenn man akzeptiert, dass ihre Erinnerungen korrekt sind...
Erst war ich mir nicht sicher, aber langsam bin ich überzeugt, dass sie es sind.
Ohne unhöflich sein zu wollen, ich bin einfach jemand, der Wert auf Daten und Beweise legt.
Ich sehe keinen Grund, warum sie sich diesem Stress in der Öffentlichkeit, dieser Erniedrigung, aussetzen sollte wenn es nicht stimmt.
Man hat nicht das Gefühl, dass sie das genießt oder dass es etwas ist, was sie tun will.
Sie wendet sich nicht an andere, postet nicht, dass sie sich ärgert oder Unterstützung braucht.
Ich glaube, sie ist sehr zurückhaltend, aber sie will die ganze Sache Schritt für Schritt durcharbeiten wobei ihr das Netzwerk, das sie umgibt, hilft.
Mikes Liebe hinderte mich daran, in den Abgrund zu stürzen.
Ich hatte das Gefühl, beschützt zu werden.
Er glaubte an mich, er vertraute mir, er wusste, wie ich war.
STIMME VON SARAH WEHNER
Jeder von euch kommt an die Reihe, aber wenn ihr...
Wie lautet der Ausdruck?
Das Geheimnis, das eine Ehe 33 Jahre lang hält.
Was meinst du, Mom?
Er soll anfangen.
Ja.
Das wusste ich.
Ich merkte, dass sie anders war.
Mike, mein Mann, schluckte viel Ärger hinunter.
Es gab vieles, was ihn ärgerte, was er auch zeigen wollte.
In den 21 Stunden der Befragungen saß er dabei.
Er durfte nichts sagen, sonst hätte man ihn hinausgeschickt.
Bei dem, was er hörte, bei dem, was sie zu mir sagten, musste er sehr viel hinunterschlucken.
Im Gericht zu sitzen, zu sehen, was ich durchmachte, mir nicht nahe sein zu können...
Er konnte nichts unternehmen, er wollte auch nichts tun, denn er wollte nichts tun, was ich nicht wünschte, und er wollte nichts tun, was mich noch mehr verletzen würde.
Also schluckte er es und schluckte noch mehr.
Und er bekam Speiseröhrenkrebs.
"Wer ist der Mann, der vor mir sitzt, voller Angst und wahrhaftig?
Wer ist der Mann, der sich fühlt wie ein Fisch auf dem Trockenen, anderen nicht helfen kann, weil ihm die körperliche Kraft fehlt?
Baue etwas, bewege etwas, frische etwas auf oder, noch besser, schaffe etwas.
Dieser Mann ist der stärkste, den ich kenne."
"Er ersetzte meine Augen, als ich nicht sehen konnte.
Er ersetzte meine Beine, als ich nicht gehen konnte.
Er war mein Schild, der mich schützte, als ich am verletzlichsten war.
Er war meine Faust, als ich nicht einmal wusste, dass ich Hände hatte.
Er glaubte an das Gute in mir, wenn mein Innerstes mich 'Hure' schimpfte.
Dieser Mann, Mike, ist mein Seelenverwandter."
"Der Mann, den ich liebe, durch Krankheit, durch Reichtum und Armut, für immer und ewig."
MIKE WEHNER STARB AM 26. MAI 2007.
Als mein Mann starb, hatte ich schreckliche Angst, denn nun war ich ohne meinen Beschützer.
Ich weiß nicht, wo ich geendet wäre, wenn mein Mann nicht in mein Leben getreten wäre.
Er war mein Fels.
GEMMAS HAUS
Wir sprachen mit vielen Menschen, die uns erzählten, dass Maskell sich in Baltimore mit einer Gruppe widerlicher Männer abgegeben habe.
Es ist durchaus möglich, dass dieser sogenannte Bruder Bob einer von denen gewesen sein könnte.
Es hätte Edgar Davidson sein können, es hätte Billy Schmidt sein können.
Es hätte ein Polizist sein können, ein anderer Priester.
Sein Netzwerk von Menschen, die etwas zu verlieren hatten hätte ihn unterstützt und ihn gedeckt, denn er schützte sie, sie beschützten ihn.
Wer weiß, wie weit das ging?
Wir sind da.
GEMMOLOGE
Und wir haben es mit einem farbigen Strassstein zu tun.
Es ist kein Peridot.
Es handelt sich um grünes Glas.
Damit es strahlender wirkt, unterlegte man es mit Folie.
Diese Folien-Unterlegung starb in den 70er Jahren langsam aus.
Das ist kein teurer Stein.
EDGARS NICHTE
Diese Farbe wird nur gekauft, weil es der Geburtsstein für August ist.
Es sieht fast nach Handarbeit aus.
Ich weiß nicht, ob es so gewollt war oder verbogen wurde, dass der eine nach oben zeigt und der andere nach unten.
Und das hier ist ein Anhänger alten Stils.
Der wird bestimmt seit 30 Jahren nicht mehr produziert.
Vielleicht hatte der Mann die Teile herumliegen und sagte:
"Die kann ich für Sie zusammenstellen" und erledigte das ganz fix.
Das Wichtigste, was ich beim Gemmologen erfuhr, waren erstens die Materialien, die verarbeitet wurden.
Es waren verschiedene Sorten Metall, ganz typisch für Schmuck in den 60er Jahren.
Und es war kein teures Schmuckstück.
Er veranschlagte es mit $10 bis $15.
In den 60er Jahren war das bei einem Lehrereinkommen wohl eine ganze Menge.
Da es ein handgefertigtes Stück war, sehe ich sie an einer Theke mit einem Juwelier stehen und darüber reden, welche Bedeutung es haben sollte.
Cathy war die Art Person, für die nichts zu klein war, um nicht eine Bedeutung zu haben.
Sie war sehr kreativ, bei ihr war alles zielgerichtet, ihre Worte, ihre Gedichte, ihre Lehrtätigkeit.
Für mich bedeutet das, dass etwas, was sie anderen geben wollte, eine Bedeutung haben musste.
Wenn wir nur jemanden in der Familie finden könnten, der die Halskette identifizieren könnte dann würden sich für uns ganz neue Möglichkeiten auftun, um hoffentlich Antworten zu finden.
SHARON SCHMIDTS HAUS
Als der Fall in den 90er Jahren wiederaufgenommen wurde, wusch ich eines Abends ab und sah dabei die 18-Uhr-Nachrichten.
Da kam, der Fall sei wiederaufgenommen worden.
Am 7. November 1969 wurde Cathy Cesnik beim Verlassen ihres Wagens entführt, direkt an dem Apartmentblock in Catonsville, wo sie lebte.
Man fand sie ermordet in einem Feld in Lansdowne.
Alle Kindheitserinnerungen kamen hoch.
CATHYS LEICHE
Ehe mein Vater starb, flehte ich ihn an, ich fragte ihn immer und immer wieder und die einzige Antwort, die ich erhielt, war:
"Shar, lass es gut sein.
Das gehört zu den Dingen, die man in Ruhe lassen sollte."
Das tat er nicht.
Nach dem Tod meines Bruders schickte mir Abbie das Interview meines Bruders.
SHARONS BRUDER
Bis ich dieses Interview hörte, hatte ich keine Ahnung, dass dieses Thema meinen Bruder belastete.
Nicht im Geringsten.
Wir hatten kein einziges Mal darüber gesprochen.
Man hört, wie es meinen Bruder belastete.
Ich hatte keine Ahnung.
AUFNEHMEN ABSPIELEN
Ich heiße Alan Horn.
Sie kennen mich nicht, aber Ihre Mutter empfahl mir, Sie anzurufen.
Ich recherchiere vom Schreibtisch aus die Geschichte von Schwester Cathy Cesnik.
Es wird auch Zeit.
Aber ich sage Ihnen, ich war dabei, nur nicht bei ihrem Mord.
Hilft Ihnen das?
Bitte sehr.
Ich sage Ihnen genau, was Sache ist.
Ja, mein Onkel Billy wohnte ihr gegenüber.
Man musste ein paar Schritte nach rechts gehen.
Ich war in ihrer Wohnung, und mein Onkel Billy war dort.
Onkel Billy schickte mich in seine Wohnung zurück.
Und so, wie ich mich erinnere, war ich ziemlich lange dort und dann...
Ich suchte meinen Onkel, aber als ich ihn fand, schickte er mich schnell zur Wohnung zurück und schloss ihre Tür.
Ich kann Ihnen sagen dass Onkel Billy jemanden namens Skippy anrief.
Schwarze Haare, Schnurrbart.
Sie brachten etwas zurück, was wie eine Teppichrolle aussah, eine aufgerollte Decke.
Aufgerollt, ok?
Sie sagten: "Wir packen das in den Wagen und sind gleich wieder da."
Dann holten Onkel Billy und Skippy meinen Onkel Bobby ab.
Onkel Bobby hatte eine Kleinkaliberwaffe dabei und ging mit mir hinter Omas Haus in den Wald hinter dem großen Haus.
Und während Bobby im Wald mit der Waffe herumschoss, um mich abzulenken sah ich, wie die beiden das aus dem Kofferraum ausluden.
Denn wir standen da und schossen auf einen Haufen Müll.
Erinnern Sie sich, worin sie gewickelt war?
Es sah aus wie eine große Decke oder so.
Ich war ein Kind.
Ich erinnere mich nicht daran, dass jemand ermordet wurde.
Aber ich wurde älter.
Und als ich älter wurde, wurde mir klar, dass es mein Onkel Billy getan hatte.
Skippy verscharrte sie und Onkel Bobby lenkte mich ab.
Onkel Bill sagte, falls ich nur ein Wort verriete, würde er mich totschlagen und mir wirklich wehtun.
Ich dürfe nie auch nur ein Wort sagen oder ich müsse sterben.
Diese Erinnerungen sind mir ins Gehirn gebrannt.
Ich kann nicht...
Ich kann niemandem die Schuld geben.
Niemand wollte zuhören, daher...
Das sind nur Kindheitserinnerungen eines alten Mannes.
Das will ich Ihnen nur sagen.
Etwas Besseres habe ich nicht.
SECHS MONATE NACH DIESEM INTERVIEW
ERLITT BRIAN SCHMIDT EINEN HERZINFARKT UND STARB
Ich ahnte ja nichts.
Ich hatte keine Ahnung.
Und natürlich erfuhr ich davon, nachdem mein Bruder tot war.
Das machte es schwer.
Das ist es immer noch.
Ich glaube, zu erfahren, dass es meinen Bruder so belastete und dass er kein Wort sagte und ich erst nach seinem Tod davon erfuhr, das ist einfach...
Das unterstreicht einfach noch, dass er Angst hatte.
Dafür nehme ich den Mini-Backofen.
Du meine Güte.
Was ist da drin?
Abzug.
Vor nicht mal einem Monat erhielt ich eine E-Mail von einer Frau.
"Hi, Gemma.
Ich sah Ihren Namen in dem Artikel über den Mord an Schwester Cathy Cesnik.
Ihre Schwester Marilyn ist meine beste Freundin.
Ich weiß, wie schwer es für sie war, all diese Jahre mit dem Mord an ihrer Schwester nicht abschließen zu können.
Bitte lassen Sie mich wissen, ob Sie geneigt wären, mit ihr über die Recherchen Ihrer Gruppe zu reden."
Es war einfach ein Schock.
Die Mutter der Familie, Ann Cesnik, war gerade gestorben.
Es gibt drei Mädchen.
Marilyn lässt sich Zeit.
Ihre Freundin meinte, dass sie mich ansprechen wird.
Sie hat meine E-Mail-Adresse und meine Telefonnummer.
Ich vermute, dass sie weiß, für wen das Geschenk bestimmt war vielleicht auch, ob die Farbe Grün für sie eine Bedeutung hatte.
Ich hoffe, dass das eine Information ist, die uns noch nicht vorliegt und dass sie sich melden wird, wenn es...
Wenn es ihr passt, wahrscheinlich nach den Feiertagen.
Das ist bestimmt mein Anruf.
Hallo?
Hi, Gemma?
Das verstehe ich doch.
Auch wenn es durcheinander ist.
Ich muss gestehen, ich war nervös.
Aber ich dachte mir:
"Marilyn ist wahrscheinlich noch nervöser."
Ich bin so nervös.
Was für ein Segen, dass Sie fragten, ob Sie mich anrufen könnten.
Es ist mir eine Ehre, und ich bin sehr gerührt, weil Sie so klingen wie Cathy, wie Ihre Schwester.
Ihre Stimme bedeutete mir so viel, denn ihretwegen...
Sie war der Grund, warum ich Lehrerin wurde.
Das verstehe ich.
Ja.
Ja, und wissen Sie was?
Du meine Güte.
Aber glauben Sie, dass...?
Wirklich?
Sie sagten, Sie kommen am 11. März.
Ich kann es nicht erwarten, Sie zu sehen.
Indirekt hatte ich von vielen Seiten etwas über Edgar und Bill gehört.
Aber es waren immer nur einzelne Berichte, mehr Gerüchte, denen ich als Reporter nicht immer traue.
CARRIAGE HOUSE GARTEN-APARTMENTS
Aber ich hake sie auch nicht ab.
Waren diese Verdächtigen dabei, dann bestimmt als dienstbare Handlanger.
Wahrscheinlich rief man ihn nach der Tat an.
Und es geht los.
Zu Anfang gab es außer Joseph Maskell keine Verdächtigen.
Beider Familien haben fesselnde Geschichten zu erzählen, die ziemlich überzeugend klingen.
Wenn diese Geschichten wahr sind, dann waren diese beiden Männer darin verwickelt.
Finden Sie, dass sich ihre und meine Geschichte gleichen?
Ich meine, weil Sie mich doch wirklich nicht kennen.
Als ich mit Debra Yohn sprach...
Sie ist so fest davon überzeugt, dass es ihr Onkel war, wie ich es bei meinem Onkel bin.
Aber das Abgedrehte daran ist, dass die Geschichten übereinstimmen.
Sie erzählte mir, dass ihr Onkel ein blutiges Hemd trug und sagte, er habe sich mit dem Boss geschlagen.
Man sagt sich:
Wenn man zwei Leute hat, die sich etwas ausdenken...
Daran dachte ich, als wir darüber redeten.
Vielleicht kennen sie sich, vielleicht taten sie es gemeinsam.
Ich glaube meiner Tante, weil ich Ed kenne.
Man wusste nie, ob er nett oder fies war.
Die Veränderungen im Verhalten ließen sich nicht erklären.
Der geringste Anlass genügte damit er sich fast in eine andere Person verwandelte.
Er war es bestimmt nicht allein, aber er war beteiligt.
Ich lasse nicht davon ab, dass ich glaube, dass es mein Onkel war oder dass er dabei mitmachte, meine ich, denn es scheint fast so, als sei mehr als eine Person daran beteiligt gewesen.
Mir kam nicht der Gedanke: "Ok.
Dann war es wohl ihr Onkel, nicht meiner." Überhaupt nicht.
Wir sind beide fest davon überzeugt.
Ich kenne Edgar nicht, ich hörte den Namen nie.
Ich sah sein Foto, das mir nicht bekannt vorkam.
Ich habe ihn nie zuvor gesehen.
Nichts zu wissen ist schwerer als die Gewissheit, finde ich.
Billy wusste etwas.
Er nahm das Geheimnis mit ins Grab.
Diese Gedanken machen einen über die Jahre mürbe.
Man kommt sich wirklich sehr alt vor, weil man etwas mit sich herumschleppt und zwar die ganze Zeit, ständig.
Menschen wurden wirklich verletzt, Menschen kamen wirklich zu Tode.
Das ist es, was geschah.
Wenn wir diese Informationen sammeln, was kommt dann?
Wie verbinden wir diese Menschen miteinander?
Wie verbinden wir Maskell mit unserem Täter, wenn wir annehmen, dass Maskell ihn mit dem Mord an Cathy beauftragte?
Wir bewegten uns wie in einem Minenfeld.
Pater Maskell liegt tot im Sarg.
Billy Schmidt ist mittlerweile auch tot.
AMTLICHER TOTENSCHEIN
Aber an das Problem mit Edgar trauten wir uns nicht heran, weil der Mann noch lebt.
Wenn er anderen etwas antat, dann konnte er auch uns schaden.
Vielleicht liegt es am Fernsehen.
Man glaubt, bei diesen Spuren und den vielen Verwandten, die sagen:
"Ich glaube, er brachte ihn um", dass die Polizei ihn sofort verhaften würde, aber ich glaube, man hat immer noch die Beweispflicht.
Ein persönliches Gespräch mit ihm würde etwas bringen, so oder so.
Dann sieht man entweder jemanden, der ehrlich ist und die Wahrheit sagen will oder jemanden, der Spielchen spielt, was dann auch klar wäre.
Am besten käme man ihm näher, wenn man Vertrauen aufbaute und ihn fragt, ob er erzählen wolle, was er weiß.
Ich glaube, zu Anfang würde er Spielchen spielen und dann reden.
Und das würde er genießen.
Und je besser man ihn kennenlernt, umso mehr sagt er, ehe er merkt, dass sein Hals in der Schlinge steckt.
Wie eine Katze, die mit der Maus spielt, ehe sie sie abmurkst.
Da spielt ein bisschen der Spaß hinein, das Hinhalten, der Genuss ehe er zuschlägt.