# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Designated Survivor...
Laut Abe Leonard jagte nicht Al-Sakar das Capitol hoch.
Die Schakale lauern vor der Tür.
Wir stehen kurz vor der Lösung.
Ihre Hauptermittlerin wird vermisst, Ihr Attentäter lebt noch, und der Maulwurf im Weißen Haus ist unbekannt.
Ich entlasse Sie hiermit umgehend.
- Was?

Tötest du meine Familie, töte ich deine.
Alles nach Plan.
Sie konzentrieren sich aufs FBI, statt auf uns.
- Wo ist Hannah?

Öffnen und durchsuchen Sie alle Container.
FBI-GEBÄUDE
- Ich will Ihre Hände sehen.

Auf den Boden.
Hände über den Kopf.

Sie verstehen das falsch.
Ich will Ihre Hände sehen.
- Runter auf den Boden!

Auf die Knie.
Sie sollen sich hinknien!
Ich fordere Sie nicht noch mal auf!
Stopp, sonst sprenge ich alles.
Zurück oder ich drücke ab.

- Ich meine es ernst!

Zurück!
Zurück!

Aus dem Weg!
Komm schon.
Keine Bewegung!

Wie sieht es aus?
Das FBI hat sie verhaftet.
- Ich will Sie umgehend sprechen.

Wie gesagt, ich hatte nichts damit zu tun.
Ich wachte im Transporter auf.

Und die Schaltbilder in Ihrer Wohnung, die Pläne für die Garage?
Sie parkten unter einem Stützträger, genau da würde man parken, um das Gebäude zu sprengen.
Hannah.

Nehmen Sie ihr die Handschellen ab.
- Sie wird verdächtigt, einen Terror...

- Und wer autorisiert das?

- Ja, klar.

Ja.
Es ist das Weiße Haus.
Zufrieden?
Ist alles in Ordnung?
Sie haben Jason getötet.
Wir müssen alles dem Präsidenten sagen.
Sie wollten mich belasten und platzierten Beweise.
Sie riefen das FBI und sagten, ich hätte eine Bombe in der Garage.
Wir verhören bereits Verdächtige.
Sie liefern uns Geheiminfos.
Was ist mit Lloyd?
Wir haben nur die Verbindung zwischen dem Schiff und dem Ableger von Browning Reed.
- Kein stichhaltiger Beweis.

- Sie müssen den Bastard verhaften.

Wenn wir das tun, müssen wir ihn morgen wieder freilassen.
Wir müssen wie bei MacLeish vorgehen.
Hat ja gut geklappt.
Ich sehe es auch so.
Vor allem wissen wir nicht, wer der Verräter ist.
Verhaften Sie ihn.
Die Zielperson ist Patrick Lloyd.
Er ist wohl verantwortlich für den Capitol-Anschlag.
Er lebt auf einer 40-Hektar-Pferdefarm westlich von Warrenton, Virginia.
Wir müssen von schwerer Bewaffnung ausgehen.
Er tötete unsere Freunde und unsere Regierung.
Wir fassen ihn lebendig, und er wird für all das bezahlen.
- Haben das alle verstanden?

Ok, dann mal los.
Gibt es in der Kirkman-Regierung eine FBI-Verschwörung?
Es ist besorgniserregend.

Und es wirft Zweifel auf, ob der Präsident je ehrlich war.

Herein.
Was haben Sie?
Bis jetzt identifizierten wir Zellen in Montana,
Arizona, Pennsylvania, New Jersey und New Mexico.
Das Sonderkommando für einheimischen Terror vom FBI koordiniert die Razzien, damit niemand vorgewarnt wird.
Ich las ihr Manifest.
Es war lächerlich.

Das war ein Putschversuch.
Wie ist der Stand bei Lloyd?
Das Einsatzteam ist unterwegs.

Ich will umgehend Updates.
Ja, Sir.
Gute Arbeit, danke.
Danke, Mr. President.
Ein exzellentes Argument.
Aber dem wird mein nächster Gast sicher widersprechen.
Der letzte Stabschef des Weißen Haus, Aaron Shore.
Danke, Nate.
Was sagen Sie allen Amerikanern da draußen, die Angst vor einer Verschwörung haben?
Präsident Kirkman ist der ehrlichste Mann, den ich kenne.
Sowohl Sie als auch Senator Bowman benutzen nationale Sicherheitsfragen, um sich Vorteile zu verschaffen.
Sagen Sie damit, die Story ist nicht wahr?
Weder der Senator noch ich wurden davon unterrichtet, also sind Anschuldigungen fehl am Platze.
Wenn dies Fragen zur nationalen Sicherheit sind, sollte der Präsident es sagen.
Er hat nichts gesagt.

Ich kenne den Präsidenten recht gut.
Wenn er etwas geheim hält, dann sicher, weil er somit das amerikanische Volk schützen will.
Wenn einer Schaden anrichtet, dann Sie.
Schalten Sie morgen wieder ein, Leute.

- Moore.

- Wurde Lloyd gesichtet?

- Position halten, wir kommen.

EINGEHENDE NACHRICHT
LOZANO HAT DAS PAKET.

EINGABE ANTWORT:

UNBEKANNTE NUMMER AUSFÜHREN.
Agent Wells.
- Alles gesichert.

Ich will eine Liste mit Flugzeugen, Trucks, Autos, Schiffen, Helis, die auf Browning Reed registriert sind, und alle aufspüren.
- FAA, Kraftfahrzeugbehörde.

ATL, Strafvollzugsbehörden.

- Agent Wells.

Die Autobahnpolizei sichtete ein auf Lloyd zugelassenes Fahrzeug.
Walkie an.
Lloyd wurde an einer Ampel in Chesapeake gesichtet.
Laut TSA ist er am Flughafen Raleigh-Durham International.
Er soll seine Kreditkarte in Pittsburgh benutzt haben.
Treffer bei seiner Bankkarte in Texas.
Hütchenspiel.
Verdammt!
Alle fragen nach dem nächsten Briefing.
Solange ich nicht mehr als "Kein Kommentar" sagen kann, halte ich mich von der Presse fern.
Und wie funktioniert das so?
Und ich werde meine Bürotür abschließen.
- Das hält mich nicht auf.

Einen Kommentar vom Weißen Haus.
Ich sagte bereits "Kein Kommentar".

Al-Sakar ist Schnee von gestern.

Und "Kein Kommentar" reicht da nicht.
Aber der Film war echt gut.
- Vorwarnung für Sie, Sir.

Abe Leonard schreibt eine Story.
Er behauptet, FBI Deputy Director Jason Atwood wurde im Oval für den Mord an Majid Nassar verhaftet.
Das Weiße Haus soll es vertuscht haben.

Ich will ihn treffen.
Wie bitte?
Arrangieren Sie ein persönliches Treffen.
Danke.
Ich komme nicht an ihn ran.
Er muss auf die Leonard-Story reagieren.
Ich weiß.

Er ist der Präsident, Alex.

Ja.

Wie lange bleiben Sie?

Ich muss heute Abend zurück.

Und, Emily, alles wird gut.
Na gut.
- Wie konnte er entkommen?

Wahrscheinlich warnte ihn der Verräter.
Und leider haben wir keine Spur von ihm.
Wir müssen sein Vermögen einfrieren, ihn ausbluten lassen.
Finanzministerium kontaktieren.

- Ja, Sir.

Jeder Präsident erlebt seine einschneidende Krise.
Sie, Tom, hatten bereits mehrere.
Aber Sie werden es überstehen.
Denn alles wird irgendwie zu einem Ende kommen.
Und in der Zwischenzeit?
Auf den Aufprall vorbereiten.
Darin werde ich langsam besser.
DAS WEISSE HAUS
AUFBAU SICHERHEITSVERBINDUNG
PASSWORT ERFORDERLICH
NUR FÜR INTERNEN GEBRAUCH
AUSSERPLANMÄSSIGE PROZEDUR
Ritter.
Kommen Sie in Hannahs Büro.
NAVY DER VEREINIGTEN STAATEN
UNIFORMIERTE DIENSTE VEREINIGTE STAATEN
Was ist?
Erinnern Sie sich an den Hack bei Majid Nassars Video?
Er zerstörte die Hälfte der Computer im West Wing.
Er hinterließ aber auch einen brauchbaren digitalen Abdruck.
Ich nahm an, dass unser Verräter auch für diesen Hack verantwortlich war.
Also behielt ich den Code im Auge, falls er wieder eingesetzt würde.
Der Verräter rief SIPRNET auf.
Das Pentagon?

Keine Ahnung.
Er ist nicht in den Zentralrechnern.

Eine ID für wen?
- Sir, Aaron Shore.

- Aaron.

Setzen wir uns.
Ich habe Sie im Fernsehen gesehen.

Ich werde Sie stets schützen.
Aus dem Grund bat ich Sie hierher.
Ich sage Ihnen nun streng vertrauliche Dinge.
Wir wissen, es gibt einen Verräter im Weißen Haus.
Wir konnten ihn nicht identifizieren, aber er war am Anschlag und vor allem an meiner Ernennung zum Designated Survivor beteiligt.
Sie gehörten zu Richmonds Team.

Es war also nicht Langdon?
Langdon ist in Gewahrsam.
Die Person vernichtet weiter Beweise für die Verschwörung.
Ja, das ist starker Tobak.
Bitte sehen Sie Ihre Unterlagen durch.

Ja, Sir.
Danke.
Wir haben nur wenig Zeit.
Ich kümmere mich sofort darum.
Er erstellte für Lozano eine ID fürs Pentagon.
Was?
Warnen Sie Pentagon Force Protection.
Schon erledigt.

Aber das Pentagon ist 235 Hektar groß.

- Setzen Sie sich.

Seth erwähnte die Story, die Sie veröffentlichen möchten.
Wenn Sie meinen, ich knicke ein, verschwenden Sie Ihre Zeit.
Keiner Ihrer Schlägertypen wird mich zum Schweigen bringen.
Keine Ahnung, was Sie meinen.

Ich sagte es dem FBI ganz klar.
Ich toleriere keine Einschüchterung der Presse.
Außerdem könnte ich Sie direkt in den Knast werfen.
Drohen Sie mir?
Nein, im Gegenteil.
Genau das habe ich nicht vor.

Ich bitte Sie, Ihre Story zurückzuhalten.
Sie ist also falsch?
Sie ist unvollständig.
Wie wäre es, wenn Sie die Lücken füllen?
Das würde ich gerne.
Leider betrifft es aber die nationale Sicherheit.
Darf ich Ihnen eine Frage stellen?
Schrieben Sie eine Story über eine Regierungsvertuschung, würden Sie dann dem Präsidenten glauben?
Wohl eher nicht.
Glauben Sie ernsthaft, dass ein Präsident, der etwas vertuscht, dumm genug wäre, sich mit einem Journalisten wie Ihnen zu treffen?
Mein Lieblingspräsident ist Roosevelt.

Wann wurde dieses Foto wohl aufgenommen?
Ich nehme an, im Krieg.
Wann wurde es veröffentlicht?
Nach dem Tod des Präsidenten.
Zur Kriegszeit gab es diese Übereinkunft.
Es war wichtiger, Amerikas Stärke zu wahren, als die Schwächen des Präsidenten zu zeigen.
Die Presse hatte die Fotos, nutzte sie aber nicht.
Für Sie mögen wir nicht im Krieg sein, aber das sind wir.
Und wenn Sie den Artikel veröffentlichen, wird es weitaus schwieriger zu gewinnen.
Ich würde Ihnen gerne sagen, was ich weiß, aber ich kann nicht.
So sieht es aus.
Sie müssen entscheiden, ob Sie mir glauben oder nicht.
General Cochrane.
Nun, Sie sind nicht der Kabeltechniker.
Wie ist der Ruhestand so?
Das ist kein Ruhestand.
- Sondern Hausarrest.

Ihn trifft keine Schuld.

Was für ein Sinneswandel.
Meinungen ändern sich.
Was wollen Sie hier?
Im Weißen Haus ist ein Verräter.
Ich sehe mir diejenigen mit Hochsicherheitszugriff an, die bei der Auswahl des Designated Survivor involviert waren.
Das ist keine lange Liste.
Können Sie helfen?
Wieso ich?
Sie dienten acht Jahre im Weißen Haus.
NSC, Military Office, Joints Chiefs...
Keiner weiß mehr zu Sicherheitsfragen.
Die Systeme müssen wieder online gehen.
Pentagon Force Protection.
Hier ist Agent Wells.

Nein.

Unsere Kameras sind gestört, aber wir arbeiten daran.
ÜBERTRAGUNGSORT ERFORDERLICH AUSGANGSNUMMER:
Der Mann, den Sie suchen, arbeitete zwei Jahre fürs Pentagon im Counterintelligence Field Activities Office.
Er kennt jeden Winkel dieses Gebäudes.
Die Kameras müssen wieder laufen.

STATUS:

VOLLSTÄNDIG
Ich war bei Cochrane.
Wir erstellten diese Liste der Mitarbeiter der Richmond-Regierung, auf die die Kriterien zutreffen.
Hochsicherheitszugriff, Mithilfe beim Designated Survivor.
Gut gemacht.

Ja, Sir.
Noch etwas, ohne die Hilfe des Generals hätte ich das nicht geschafft.
Ich denke, er war nicht involviert.
Sehe ich genauso.
Ich verfolge den Verdächtigen, Richtung Betriebswerk.
Brauche Verstärkung.
Es ist noch nicht vorbei.
Kein Sieg... ohne Opfer.
Hey, Dennis!
Dennis ist wohl gerade nicht da.
Mit Pförtnern ist das so eine Sache.
Vielleicht wäre etwas Besseres an der Reihe.
Sie sollten am besten hier einziehen.
Ich ziehe meine Aussicht vor.
Was wollen Sie, Abe?
Sagen Sie dem Präsidenten, ich hätte lange über seine Worte nachgedacht.
Ich werde seiner Bitte nachkommen.
Aber nicht auf unbestimmte Zeit.
Mir fehlen die Worte.
Nicht so gut für einen Pressesprecher.
Dann bedanke ich mich einfach.
Das reicht.
Denken Sie ja nicht, ich werde weich.

Sie wissen ja, wo ich bin.
Oh mein Gott, geht es dir gut?
Soll ich dich ins Krankenhaus bringen?
Oder so was?
Sie haben mich schon untersucht.
Wisst ihr schon, wieso Lozano im Pentagon war?
Ich hoffe, das wissen wir bald.
Soll ich bei dir bleiben?
Nein.

Bevor ich es vergesse.
Ich habe nicht rumgeschnüffelt, aber du hast etwa 1000 ungelesene Mails.
Ja, ich war beschäftigt.
Auch eine von Jason.
Das willst du sicher wissen.
Danke.
KEIN BETREFF
Die Operation ist noch durchführbar.
Ich bereinige jede Verbindung zwischen Ihnen,
Browning Reed und dem Capitol.
Wieso waren dann zwei FBI-Ermittler auf meinem Grundstück?
Keine Sorge.

Bald sind alle belastenden Dokumente vernichtet.
Und Agent Wells ist unter Kontrolle.
Alles läuft planmäßig.
Und Sie sind sicher, dass das FBI absolut keine Ahnung hat, was ansteht?
Wir lenken die Operation.
Gut.

Wir sind so dicht dran.
Wir mögen keine Präsidentschaft haben, aber schon bald haben wir das Land.
Mr. Whitaker, haben Sie kurz Zeit?
Herein.
Deputy Director Atwood?

Ja, aus Chicago.
Ich soll von Agent Merritt ausrichten, dass er immer noch sauer auf Sie ist.
Er und ich waren uns nicht immer einig.
Er meint auch, Sie hätten praktisch jeden Befehl missachtet.
Nein, Sir, nur die, die zu missachten waren.
Und Sie sollen eine der besten Agentinnen sein.
Daher ist er sauer, dass Sie weggingen.
Nun, ich sagte ja, dass er ein toller Boss war.
Agent Wells, mal ganz ehrlich, werden Sie mir Ärger bereiten?
Gut möglich, Sir.
Willkommen in DC.
Wir sind so dicht dran.
Wir mögen keine Präsidentschaft haben, aber schon bald haben wir das Land.
Das ist es.

Es tut mir leid, dass ich Sie so lange im Ungewissen ließ.
Aber ich hatte keine andere Wahl.

- Ich verstehe schon, Mr. President.

Whitaker ernannte Sie also zum Designated Survivor?
Als Berater von Homeland Security konnte er gut Operationen für Lloyd ausführen.
- Wo ist Lloyd?

Als meistgesuchter Mann auf dem Planeten ist es nur eine Frage der Zeit.
Das FBI führte landesweit Razzien bei Zellen seiner Organisation aus.
Wir verhafteten über 200 Personen, beschlagnahmten Waffen, Bombenmaterialien.
Auch Sprengsätze, wie sie beim Capitol-Anschlag verwendet wurden.
Seth, das amerikanische Volk sollte jetzt die Wahrheit erfahren.
Auf jeden Fall.

Ich will nicht aus dem Oval sprechen, sondern im Kongress.
Vor beiden Kammern.
Danke.

Für alles.
Zurück an die Arbeit.
Ja, Sir.
Aaron, haben Sie noch kurz Zeit?
- Sir.

Ich bin mir noch unsicher.
Ich möchte Sie wieder im Weißen Haus haben.
Hier gehören Sie hin.
Das ist eine nette Geste, aber meine Stelle ist besetzt.
- Und Emily macht es fantastisch.

Wir finden eine andere Position.
Sir, ehrlich gesagt gibt es keine.
Dann erfinden wir eine.

Wenn nötig, ziehe ich Sie ein.

Ich sage, dass ich gerne dem Präsidenten diene.
Gut...
Denn rechtlich gesehen kann ich Sie nicht einziehen.
Willkommen zurück.
- Danke, Sir.

Bereit für heute Abend?

Das hoffe ich doch.

Ich bin stolz auf Sie.
Und noch stolzer werde ich sein, Sie heute von meinem Platz aus zu sehen.
Darüber wollte ich mit Ihnen sprechen.
Es wird das erste Mal seit dem Anschlag sein, dass die komplette Regierung unter einem Dach ist.
Ich muss eine Entscheidung treffen.
Wen ich zurücklasse.
Mir fällt kein Besserer als Sie ein, der Designated Survivor sein könnte.
Früher betrachtete ich es als Strafe, Designated Survivor zu sein, als einen Witz.
Ich auch.
Aber jetzt nicht mehr.
Nein, jetzt nicht mehr.
Es wäre mir eine Ehre.
Danke.
Meine Damen und Herren Kongressmitglieder meine lieben Landsleute.
Zu Beginn meiner Präsidentschaft sprach ich zu Ihnen nach dieser schrecklichen Schicksalsnacht.
Und ich versprach Ihnen absolute Transparenz.
Absolute Wahrheit.
Ich brach diesen Schwur bei dem Versuch, eine laufende Ermittlung von FBI und Secret Service zu schützen.
Aber heute Abend spreche ich mit leichtem Herzen zu Ihnen.
Denn nun kann ich Ihnen endlich sagen, was wirklich passiert ist.
Der kürzlich erschienene Artikel eines unserer angesehensten Journalisten war korrekt.
Nicht Al-Sakar griff unser Capitol an.
Auch wenn damals überwältigende Beweise darauf hinwiesen.
Wir können nun mit absoluter Sicherheit sagen, dass dieser schreckliche Akt von einer einheimischen Terrorgruppe ausgeführt wurde, angeführt von einem Mann namens Patrick Lloyd.
Lloyd und seine Gefolgsleute glaubten, Amerikas Größe würde aussterben.
Wir wären nicht mehr die Erben der Generationen, die den Faschismus bekämpften, die Männer zum Mond schickten und die Berliner Mauer zu einem Kapitel im Geschichtsbuch machten.
Diese Leute glaubten, dass unsere besten Tage hinter uns lägen und dass sie besser wüssten, wie man unser Land neu gestaltete.
Sie haben sich geirrt.
Auf jede nur erdenkliche Weise.
Sie entwürdigten den amerikanischen Traum und entehrten die unglaublichen Opfer, die so viele brachten, um unsere Nation zu errichten und zu erhalten.
Auch wenn das Tuch Amerikas etwas ausgefranst sein mag, durch ihre Gewalt und ihren Hass, stehe ich hier und frohlocke über die Tatsache, dass es nie zerrissen war.
In einer Zeit der nie dagewesenen Furcht ließen wir uns gegenseitig nicht im Stich.
Und wir gaben auch unsere Ideale nie auf, unseren Gemeinschaftssinn, unsere Gemeinsamkeiten.
Angefangen bei den Ersthelfern vor Ort, die sich nach der Tragödie in die Flammen stürzten, bis hin zu denjenigen, die ihrer Bürgerpflicht nachkamen und trotz Anschlagsgefahr ihre Stimmen abgaben.
Stets schimmerten unsere Engel durch.
Ich weiß, unser Land erscheint bisweilen gespalten, aber ich erkannte die eine Sache, die uns alle für immer verbindet.
Liebe.
Liebe für dieses Land.

Liebe für Leben, Freiheit und für das Streben nach Glück.
Ich bin ein Ehemann.

Und noch nie zuvor war ich stolzer, optimistischer.
Sie müssen mir nicht sagen, dass Sie genauso empfinden, denn ich erkenne es in Ihren Augen und höre es in Ihren Herzen.
Der Heilige Paulus ermahnte uns:
"Lass dich nicht vom Bösen besiegen, besiege das Böse durch das Gute."
Amerika ist nicht nur ein Land.
Oder die Summe seiner 50 Staaten.
Es ist eine Idee.
Eine gewagte und gerechte Idee, ein Licht, das nie erlöschen wird.
Sagen wir dem Rest der Welt:
"Wir begrüßen eure Freundschaft und reichen jedem die Hand, der für ein freieres und besseres Leben einsteht."
Und die, die sich uns entgegenstellen, kann ich nur warnen.
Eure Tage sind gezählt, denn nun ist unsere Zeit gekommen.
Ich wiederhole:

Und dem amerikanischen Volk möchte ich sagen, es ist mir die größte Ehre meines Lebens, Ihnen zu dienen.
Und ich verspreche, dies so lange zu tun, bis mein Dienst nicht mehr gewünscht ist.
Ich danke Ihnen für die Ehre.

Danke.
Süße!

- Mom holte uns.

Meine Güte, ich habe dich so vermisst.

- Verzeihung, Sir.

Sie müssen in die Kommandozentrale.
Ich bin gleich wieder da.
- Ich habe dich lieb.

Ich bin gleich wieder da.

Rühren.
Was ist los?
Wir wissen, was Lozano abgerufen hat.
Er hackte den vertraulichsten Server das Verteidigungsministeriums.
Was bedeutet das?
Dass alle Verteidigungsstrukturen dieses Landes nun verletzlich sind.
Truppenbewegungen, Geheiminformationen zum Atomarsenal,
Identitäten verdeckter Ermittler.
Mein Gott.
Wir denken, Lozano schickte die Daten an Lloyd.
Lloyd kann uns nun erpressen.
Die Information an den Höchstbietenden verkaufen oder selbst benutzen.
War die Suche nach ihm erfolgreich?
Nein, Sir.
Er hat die Mittel, überall auf der Welt hinzureisen, ohne auch nur ansatzweise aufzufallen.
Untertitel von: