# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah:
Die Leuchte ist zu schwach.

Ich will keinen Kaffee mit einem entfremdeten Dad.
Eine Tasse Kaffee ist nicht das Ende der Welt.
Der Nevins-Fall sollte längst abgeschlossen sein, oder?
- Ich brauche mehr Zeit.

Hi, Randall.
Bei unserer letzten Begegnung haben Sie mich gefesselt zurückgelassen.
Weißt du, warum ich mich in dich verliebt habe?
Das hast du noch nie gesagt.
Ihre Übergangswohnung ist ein Provisorium.
Ich habe ein Jahr nicht gegessen und geschlafen.
Ach was, ich bin nicht verrückt.
Noch nicht zumindest.
Du trauerst um deine Macht.
Ich habe einst jedes Element gespürt, das diese Welt zusammenhält... so selbstverständlich wie man atmet.
Aber ich habe dir gegeben, was du verdienst.
Meine Kraft wächst Tag für Tag.
Vielleicht wäre ein Zeichen meiner Zuneigung angebracht.
Mein Geliebter... ich habe nur einen Bruchteil meiner Kraft empfangen.
Jetzt weißt du, wie ich mich fühle.
Ich rufe je eine jämmerliche Kreatur herbei, um meinen Hunger zu stillen.
Ich muss mich mit Brotkrumen statt mit dem ganzen Laib zufrieden geben.
Du willst mir gleich sein.
Dann wirst auch du leiden... wenn ich leide.
Hände hoch.
Atticus Nevins.
FBIs Meistgesuchter.

Hammond hier, ich habe ihn.
Kommt zur Straße, sagt der Zentrale, wir brauchen Transport und Eskorte.
Verstanden.
Wie haben Sie mich gefunden?
Per Überwachungskamera nahe eines Lagers in Elmsford.
Hey, macht nichts.

Was war das?
Rühren Sie sich nicht vom Fleck.
OK.
Ich liebe die Fünf-Sterne-Behandlung, Crane, aber hören Sie auf, mich so zu verwöhnen.
Als die Kriegsgefangenen freikamen... nachdem sich die Briten aus Philadelphia zurückgezogen hatten... speisten sie zwei Wochen lang, um ihre gebrochenen Seelen zu heilen.
Ich habe mich zehn Monate lang in diesen Katakomben durchgeschlagen.
Sie müssen mich nicht verhätscheln, Crane.
Sie, Lieutenant... sind eine Frau mit großem Stolz... und beispiellosem Einfallsreichtum.
Doch nach der durchlittenen Entbehrung... ist dies das Mindeste, was ich tun kann.
Und eine Erinnerung.
Wir gehen heute Abend mit Miss Jenny und Master Joe ins Kino.
An erster Stelle auf dem Programm steht der Film E. T., der anscheinend... von einem winzigen Wesen handelt, das weit weg von zu Hause gestrandet...
Hier kommt ein anderer Vorschlag.
Nein, Crane, E. T. ist ein Klassiker.

Eigentlich wollte ich nur meine Sachen holen.
Ich will auf den Schießplatz.
Ich bin während meiner Abwesenheit etwas eingerostet...
Halten Sie es mir warm.
Ja, natürlich.
- Sie führen Tagebuch?

Doch angesichts der Tatsache, dass dort unten... ein Tag dem anderen glich, ist es eher langweilige Lektüre.
Und um die Frage zu beantworten, die Ihnen im Kopf herumspukt... und die Sie nicht wagen auszusprechen... mir geht es gut.
Und dank Ihnen... hangele ich mich von Mahlzeit zu köstlicher Mahlzeit.
Signor Crane.
Und ich soll dich ganz sicher nicht begleiten?
Ganz sicher.
Du schaffst das, Jen.
Du musst es schaffen.
Ich wusste nicht, dass du heute hier sein würdest.
Hey.
Danke, dass du gekommen bist.
Ich hoffe, es war kein allzu großer Umweg für dich.
Ein Wunder, dass du reagiert hast.
Es hat mich überrascht.
Du bist deiner Mutter wie aus dem Gesicht geschnitten.
- Die gleichen Haare, Augen...

Jennifer, Jennifer, warte.
Hör zu, du schuldest mir nichts.
Glaub mir... ich bin nur hier, um zuzuhören, was du mir zu sagen hast.
Ich hasse dich, seitdem ich denken kann.
Ich habe ellenlange Gespräche mit dir in meinem Kopf geführt... um dir die vielen Gründe aufzuzählen... warum ich dich für einen furchtbaren Menschen halte.
Ich habe dich gefragt, warum du uns verlassen hast.
Wie du deine Familie im Stich lassen konntest.
Aber jetzt, da du vor mir sitzt, fällt mir einfach nichts ein.
Du liegst ziemlich richtig.
Warum bist du abgehauen?
- Wegen Mom?

Nein, ich war es.
Als sie krank wurde... konnte ich damit nicht umgehen.
Und dumm, wie ich war, begann ich zu trinken.
Ich ging zur Marine, um die Arztkosten zu decken.
Außerdem musste ich vom Alkohol wegkommen.
Darum schickten sie mich auf lange Einsätze nach Übersee.
Ich absolvierte drei Langzeiteinsätze hintereinander.
Als ich sechs Jahre später zurückkehrte, war alles anders.
Ja, Mom war tot.
Abbie und ich in Pflegefamilien.
Mit der Schande und Reue musste ich jahrzehntelang leben.
Ich bin nicht gekommen, damit du mir verzeihst oder die Absolution erteilst.
Was willst du dann?
Dir sagen, dass es nicht deine Schuld war.
Oder die deiner Schwester oder Mutter.
Ich glaube, es ist wichtig, dass ihr das aus meinem Munde hört.
Ich würde Abbie auch gerne sehen.
Vielleicht weniger Kaffee.
Davon zittern einem die Hände.
Das Zeug trinke ich nicht mehr.
Du solltest neu anfangen.
Ich verbuche das darunter, dass wir beide Alpha-Persönlichkeiten sind.
Es war verlockender als Fastfood und Bürokram.

Ich musste den Kopf freibekommen, das ist alles.
Vielleicht hätte ich nachsehen sollen, wer gebucht hat, bevor ich hier aufkreuze.
Schon gut, Danny.
Unser Gespräch neulich...
Ich habe Dinge gesagt, die mich selbst überrascht haben.
Aber du hast sie gesagt.
Und sie waren ernst gemeint.
Nicht, um alles zu verkomplizieren, sondern wieder zu ordnen.
Damit wir einander wieder vertrauen können.
Es ist viel passiert, der Nevins-Fall.
Aber lass uns nicht alles wegwerfen, was wir uns mühsam aufgebaut haben.
Es ist zu wichtig.
Du bist mir zu wichtig.
Das nächste Gespräch dieser Art... müssen wir vielleicht nicht abends auf einem FBI-Schießplatz führen.
Gleich hier um die Ecke servieren sie leckere Pfannkuchen.
Ein andermal.

Ich habe verstanden.
ID BLOCKIERT Textnachricht
WENN SIE LEBEN RETTEN WOLLEN, KOMMEN SIE SOFORT
ALLEIN
Bitte nicht schießen.
- Nevins?

- Hände an den Kopf!

Sofort!

Sie sind entweder dumm oder verrückt, auf jeden Fall verhafte ich Sie.
Her mit Ihren Händen.
Was ist passiert?

Schlimmer.
- Haben Sie gesehen, was er war?

Es ist kein Mensch und unaufhaltbar.

Wenn Sie sie aufhalten wollen... brauchen Sie meine Hilfe.
Gemütlich hier.
Eine monstersichere Zelle.
Mehr als ausreichend für einen Wurm wie Sie.
Keine Ahnung, was Sie angegriffen hat.

- Wir haben uns ungut getrennt.

Als Sie Pandora halfen, uns einen bösen Gott auf den Hals zu hetzen?
Ja, das haben wir nicht vergessen.
Ich stand unter Beschuss.

- Ich lebte auf der Straße.

- Sie sind noch nicht genug gestraft.

Sehen Sie selbst.
- Um Himmels willen.

Pandora wollte Fleisch, wortwörtlich.
Wussten Sie, dass man ohne Milz leben kann?
Pandora versprach ihm den Himmel auf Erden... wenn er ihr das Auge der Vorsehung geben würde.
Als er versagte, hat sie ihn abgeschrieben.
Wie die Mächtigen fallen.
Warum kommen Sie zu uns?
So große Fische wie Sie müssen viele Helfer haben.
Oh ja, eine kleine Verhaftung... und all meine Verbündeten kehren mir den Rücken zu.
Ach so.

Wir helfen Ihnen, aus der Stadt heraus.
Ich brauche Zusagen.
Sichere Ausreise, Reisepass, Geld, das nicht zurückverfolgbar ist.
Danke, aber wir finden die Kreatur selbst.
Nein, das werden Sie nicht.
Nicht ohne meine Hilfe.
Das ist keiner von Pandoras Dienern.
Sie werden nicht glauben, woher es kommt.
Da draußen sterben Menschen.

Das schreit nach einer Verhörmethode Washingtons.
Richtig angewendet... könnte sie seine Zunge lockern.
Passen Sie auf.
Abhängig vom Wert der Information, die Sie uns geben... überlegen wir uns, Sie über die kanadische Grenze zu lassen.
Ohne Garantien, ohne Zusagen.
Als Zeichen unseres guten Willens... und zur angemessenen Behandlung eines Gefangenen... sowie unter der Bedingung, dass Sie kooperieren... bekommen Sie etwas zu essen.
Wenn Sie uns für dumm verkaufen, liefern wir Sie dem FBI.
Sie sagten, Sie würden diese Kreatur kennen.
1991, Irak.
Ende des Ersten Golfkrieges.
Auf dem Rückzug aus Al Busayyah... hörten wir Gerüchte über eine Höhle nördlich der saudischen Grenze.
Dort lagerte angeblich irakisches Gold in Millionenhöhe.
Und als eingefleischter Freibeuter wollten Sie es sich holen.
Einige Männer aus dem Zug und ich... machten sich undercover und auf eigene Faust auf.
Vielleicht wird der Krieg doch noch interessant.
- Webb, Chalsen.

Einschließlich jemandes, den Sie kannten.
Hören Sie auf, den Moment zu ruinieren...
Sergeant Corbin.
Ja, Saint August Corbin.
Marine-Sergeant und Moralapostel.
Es ist Ihre Party, Atticus.

Sergeants!
Bingo, Sergeant Nevins.

Halt, es ist nicht gesichert.

Das ist zu einfach.
So wie die ganze Operation.
Schnappt sie euch, Jungs.
Wir sind nicht allein.
Hinterhalt!

Was war das bloß?
August rettete mir an dem Tag das Leben.
Nach dem Krieg... war August besessen davon herauszufinden, was er gesehen hatte.
Es war sein erster Kontakt mit dem Übernatürlichen, das ihn fesselte.
Ich war schockiert... als dieselbe verdammte Kreatur in Sleepy Hollow aufgetaucht ist.
Nette Geschichte, aber wie finden wir damit die Kreatur?
Bringen Sie mir Augusts Akte.
Darin steht alles, was Sie brauchen.
- Sie meinen, die hier?

Nichts gleicht der Kreatur, die Sie beschreiben.
Lösen Sie die Handschellen?
Ja.
Was Sie alle nicht wissen, ist... was für ein paranoider Bastard der alte Sheriff Corbin war.
Er hatte große Probleme... jemandem zu vertrauen.
Wollen Sie wissen, was er über das Ding wusste?
Dann lesen Sie in August Corbins Fallakte Nummer eins nach.
Ist gut.

Laut Recherche ist die Kreatur ein mesopotamischer Gallu der Antike... besser bekannt als dämonischer Ghul.
"Es waren Wächter der heiligen Tempel und Gruften.
Es waren skrupellose Jäger." Hier.
"Die einzige Schwäche dieses Wesens ist der Aurum Scarabaeus sacer.
Ein goldener Skarabäus.
"Wer den Skarabäus besitzt, wird zum Meister des Ghul... der ihm alle seine Wünsche erfüllt."
OK, also können wir das Monster mit dem Skarabäus besiegen.
Ich habe ein ungutes Gefühl, unseren ehemaligen Boss zu beklauen.
Wir reden hier von Nevins.
"Mr. Loyalität ist tot"?
Hey, Randall Martins Lager wächst.
Wenn er Nevins' Arbeit fortsetzen soll, müssen wir ans Eingemachte gehen.
Los geht's.
Das Lager wurde geräumt.
Von wem?

Jemand ist vor uns hier gewesen.
Vin.
Niemand weiß von einem goldenen Artefakt, das einen Ghul steuert.
- Hey, komme ich ungelegen?

- und ich finde die Fahndungsliste nicht.

Ich wusste nicht, ob ich es dir sagen soll.
Es ist kein günstiger Moment.
Das trifft in diesem Fall immer zu.
Abbie, du hast dich seit deiner Rückkehr verändert.
Du kämpfst jeden Tag damit.

Und ich will nicht, dass der Schmerz zunimmt.
Das ist nicht deine Aufgabe, Schwesterchen.
Ich weiß.
Genau deswegen bin ich hier.
Er will dich sehen.
Was hast du geantwortet?
Dass ich dich fragen werde.
Das hast du getan.

Wie hat es sich angefühlt?
Ihn zu sehen?
Es war nicht einfach.
TREUE INTEGRITÄT MUT
Gary Wallis und Vincent Rota.

Ähnliche Vorgehensweise wie bei den Morden in Pocantico Hills.
Hinweise auf Wut, Übermaß... rituelle Ausweidung.
Wallis und Rota waren Komplizen von Atticus Nevins, der noch frei herumläuft.
Das Lager wurde von einer Briefkastenfirma von Nevins aufgekauft.
Das heißt, sein einstiges Vorhaben könnte einen Rivalen hervorgebracht haben.
Wir arbeiten daran, herauszufinden, welche
Mordwaffe für diese Wunden verantwortlich ist.
Forensik geht durch die Beweise...
Wie schön.
Hey.
- Das Lager verfügt über ein Protokoll...

- ...über alle, die vor kurzem hier waren.

Finden Sie alles über Wallis und Rota raus, und was sie gemacht haben...
- Nur beginnende Migräne.

Ein so gewaltsamer Mord birgt eine Botschaft.

Liege ich falsch oder drehen wir uns zu sehr um Nevins?
Die Kreatur greift Nevins an und tötet dann zwei seiner Gehilfen.
Uns entgeht irgendetwas.
Ich schnappe mir ein paar alte Akten.
- Ich brauche etwas Zeit.

Es geht Ihnen unter die Haut, was?
Zwei weitere Tote.
Auf der Suche nach Antworten lasse ich mich nicht von seinem Stumpfsinn ablenken.
Trotzdem, so sehr ich mich bemühe, ich finde weder Skarabäus noch Ghul.
Ja.

Die Zollfahndungsliste.
Hunderte vermisste antike Artefakte, einschließlich...
Der goldene Skarabäus.
Hauptverdächtiger:
Randall Martin.
Ehemaliger Angestellter Nevins'... der versucht hat, die gesamte Operation zu übernehmen.
Der Besitzer des Skarabäus steuert den Ghul.
Und wenn Mr. Martin als Erbe... von Nevins' Reich ernst genommen werden will... ist ein böses Monster als Haustier recht hilfreich.
Ich halte euch den Rücken frei.
Seht nach, wo Randall das Wesen versteckt.
Roger, Jenny.
OK.

- Da würde ein Ghul hineinpassen.

- OK, Vorsicht.

Ich würde Ihre Reaktion nur zu gerne sehen, aber lassen Sie die Kiste zu.
Waffen auf den Boden.

- Sofort!

Ja.
Sie beide mischen sich ständig in meine Angelegenheiten ein.
Randall, was Sie tun, entspricht Ihnen nicht.
Ich spiele nicht mehr in der zweiten Liga.
Ich leite jetzt Nevins' Operation.
Und jeder, der sich mit mir anlegt... bekommt meine Wut zu spüren.
Randall, Sie wollen Nevins' Imperium?

OK?
Aber nicht damit.
Wir wissen, was da in der Kiste steckt.
Und dass Sie ihn mit dem Skarabäus steuern.
Skarabäus?

Nein, nein, nein.
Er steuert den Ghul nicht.
Hören Sie, Randall, wir sind alle in Gefahr.
Nein, das sind nur Sie.
Es geht ums Geschäft.
Um nichts Persönliches...
Waffe!
Er hat Randall angegriffen.
Also steuert jemand anders die Kreatur.
Nevins.
Sie haben ihn doch durchsucht.
Er hatte nichts bei sich, schon gar kein Artefakt.
Nichts bei sich.
Der Skarabäus ist kein Artefakt.
- Hi.

Er steuert den Ghul nicht.

- Das haben wir.

Nein, Abbie, es ist nicht in Ordnung.

Legen Sie auf, Mills.
Sie haben den Skarabäus.
Ein guter Schmuggler nutzt alle Möglichkeiten.
Als Pandora mir die Milz entfernt hat... hat sie mir ungewollt einen kleinen...
Einen kleinen Aufbewahrungsort hinterlassen.
Na komm.
Na komm.
Die Höhle im Irak...
Sie haben mehr mitgenommen als nur Gold.
Ich war schon damals auf der Suche nach besonderen Dingen zum Verkaufen.
Ich entfernte mich unbemerkt von meiner Einheit.
Und was fand ich?
Ich ahnte nichts von der Macht, die ich in den Händen hielt.
Und dann spürte ich es sofort.
Ich hatte komplette Kontrolle über das Wesen.
Da kam mir ein Gedanke.
Rückzug!
Was war das bloß?
Pandora und ihr Mann mögen die Kreatur herbeigerufen haben... aber ich konnte sie steuern.
Ich musste lediglich dieses kleine Biest... aus einem meiner Lager befreien.
Die Höhle entpuppte sich als lukrative Spitze eines ganzen Eisbergs.
Corbin fand Dutzende Gruften und Gräber.
Alle enthielten Artefakte und Kreaturen.
- Mit denen Sie sich die Freiheit erkaufen.

Ich bräuchte nur Zugang.
Schlechte Idee, Sie wandern in den Knast.
Aber nein, denn...
Warten Sie...
Fido, wärst du so nett...
Und noch ein Trick.
Es hat Spaß gemacht.
Fido... erledige sie, mein Junge.
Wir brauchen mehr Feuerkraft.

Ich lenke ihn ab.

Was...?

Ihr müsst Nevins aufhalten.
Er hat Corbins Akte mitgenommen.
Crane, Bewegung!
Abbie!
Suchen Sie Nevins.

Ich bin offen für jeden Vorschlag.
Der Skarabäus.
Zielen Sie auf den Skarabäus in seiner Brust, es könnte seine Achillesferse sein.
Los.
Lieutenant!
- Er kann nicht weit sein.

- Ich hätte es wissen müssen.

Hey, wir trennen uns.
Damit decken wir mehr Fläche ab.
Crane, das Ziel ist viel zu klein.
Los, los, los.
Lieutenant!

Komm schon.
Lieutenant!
Komm schon, komm schon.
Schießen Sie!
Guter Schuss, Mills.
Reine Übungssache.
- Agent Foster.

Gut.
Eine Frage, Leute.
Sind die alle so hässlich?
Sie sind noch viel hässlicher.
Der sieht gar nicht so übel aus.
Werfen Sie die Waffe weg.
Es ist Ihre Freundin.
Sie haben mal zur Familie gehört.
Familie?

Er prahlte mit seinem Heiligenschein.
Er gab nie einer Versuchung nach, war unbestechlich.
Von seiner Aura eines Heiligen konnte einem übel werden.
Keine Bewegung.
Ich glaube, mein Vater hat Ihnen mehr bedeutet, als Sie zugeben wollen.
Ich weiß, wie das ist.
Ich habe mein Leben lang so getan, als wäre mir seine Meinung nicht wichtig.
Und ich versuche schon so lange, ihn zu verstehen.
Und ich glaube, jetzt verstehe ich ihn.
Sie haben ihn geliebt, Atticus.
So wie ich.
Und Sie wissen genau, was er jetzt zu Ihnen sagen würde.
Zur Hölle mit August Corbin.
Und zur Hölle mit Ihnen.
Hey.
Hey.
- Wie geht's?

Komm her.
Nevins ist mit einem Dokument entwischt... das Corbin 20 Jahre lang allen vorenthalten hat.
Nun, wir holen es uns zurück.
Wir beide sind gut im Orten von Dingen.
Gut?
Wir sind die Besten.
Wir sind wie Bonnie und Clyde... ohne die Verbrechenstour.
Du hast mal gesagt, du gäbest alles für ein paar Minuten mehr mit deinem Dad.
Damit warst du nicht alleine.
Aber du hast es mir ermöglicht.
So etwas hat noch nie jemand für mich getan.
Na ja, weißt du... dein Dad ist abgehauen, als ihr klein wart.
Meiner hat sich mit einem Dieb zusammengetan, das haben wir gemeinsam.
Ich habe ihn lange Zeit gehasst.
Ich fand, dass er für andere mehr ein Vater war als für mich... aber angesichts der Leute, die ihn umgaben und der Geheimnisse, die er wahren musste... würde ich ihm zu gerne sagen, was für ein klasse Typ er war.
Darum beneide ich dich.
Ich würde fragen, wie du mich gefunden hast, aber du bist FBI-Agentin.
Ich hätte anrufen sollen.
Ich freue mich, dich zu sehen.
Jenny wollte mir erst nichts von eurem Treffen erzählen.
Aber wir können keine Geheimnisse voreinander haben, darum...
Ich bin hier... weil ich dich etwas zu Mom fragen möchte.
Als sie krank wurde... was waren die ersten Symptome und wie schnell wurde es schlimmer?
Ich weiß nicht mehr, wie alles begann.
Es lief sporadisch ab.
Es ging ihr gut und im nächsten Moment hatte sie Halluzinationen.
Es war, als lebte sie in zwei verschiedenen Welten.
Als die Krankheit voranschritt, schloss sie mich immer mehr aus.
Und da hast du uns verlassen.
Ich begann zu glauben, ich sei das Problem.
Und dass meine Abwesenheit alles besser machen würde.
Aber in Wirklichkeit hatte ich eine Heidenangst.
Mom auch.
Aber sie hat sich dem Problem gestellt und ist allein gestorben.
Vielleicht erwartet uns das gleiche Schicksal.
Das Ende der Mills-Frauen:

- Das ist Unsinn.

Du hast keine Ahnung, wer ich bin.
Du kennst mich auch sehr wenig.
Aber sowohl was deine Mutter als auch mich betrifft, weiß ich... dass wir stark sind.
Ja, ich habe Fehler gemacht.

Aber ich stehe noch.
Und du auch.
Weißt du, woran ich mich erinnere?
Deine Stimme.
Du hast mir immer vorgelesen, mir Lieder vorgesungen.
Ich habe diese Stimme geliebt.
Es tut mir leid, dass du sie so lange nicht gehört hast.
Mir auch.
Aber, Abbie, wenn du gerade in einer schwierigen Phase steckst... möchte ich dir helfen.
Dafür habe ich jetzt andere Menschen.
Vielleicht später irgendwann.
Ignorieren Sie meine Anrufe?
Unser letztes Gespräch ist schon ein paar Tage her.
- Es gab viel zu tun.

Zum Beispiel?
Mir ist zu Ohren gekommen, dass Agent Mills nicht mehr so stabil ist.
Dass sie sich verändert hat.
Mills ist eine gute Agentin.
Sie fällt wieder auf die Füße.
Unter Ihrer Aufsicht zweifelsohne, Daniel.
Oh, und noch etwas.
Schränken Sie die Suche nach Atticus Nevins ein.
Reduzieren Sie den Einsatz.
- Warum sollte ich das tun?

Zufrieden?
Es ist ein Anfang.
Das Geld wurde auf Ihr Konto in Genf überwiesen.
Es steht ein Flugzeug bereit, das Sie hinbringt, wohin Sie wollen.
Und hier ist noch ein kleiner Bonus in bar.
Haben Sie etwas für mich?
Aus dem Aktenschrank von August Corbin.
Die genauen Koordinaten der neun Heiligen Stätten.
Sie ahnen nicht, was uns das bedeutet.
Nun, das ist mir ziemlich egal.
Ich habe mich gerade zur Ruhe gesetzt.
Ja, Mr. Nevins.
Wie wahr.
Bolognese auf Vollkorn?

Das kluge Kerlchen, das so oft Pech hat?
Du liebe Zeit.
Das schmerzt.
Ich mache uns ein echtes Sandwich.
Helfen Sie mir.
Sie platzen gleich.

Sie haben Ihren Vater getroffen.
Ja.
Und ich verarbeite die Begegnung noch.
Ihr Ton verrät mir, dass dieses Thema erst ruhen muss... um besprochen zu werden.
Ganz genau.
Ich sage nur, dass es in letzter Zeit schwer war... in den Alltag zurückzufinden.
Aber Sie sollen wissen... dass ich daran arbeite.
Sie haben Qualen ausgestanden, die sich niemand vorstellen kann.
Außer Ihnen.

Ich bemühe mich sehr.
Und Sie werden es schaffen.
So wie Sie an meiner Seite waren, als ich nach Sleepy Hollow zurückkehrte... werde ich nun an Ihrer Seite sein.
Wissen Sie, wonach mir ist?
Nach Bier.
Ein Humpen Bier, um die Laune zu heben.
Ich glaube, Miss Jenny steht heute Abend in Mabie's Tavern hinter der Theke.
Reservieren Sie schon mal einen Tisch.

Sehr gut.
Nein, ich will Hot Wings.
Kein Geflügel ist heute Abend in Sleepy Hollow sicher.
Du hast mich gerettet.
Ich gehöre dir.
Übersetzung: