# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ohne klappt es nicht.
Ich bin bereit.
Besteck.
Guten Appetit.
Geht's noch?
Es waren zu viele.
Oh Gott, wir kommen hier nie raus.
Göffel?
Wollte ich eh gerade machen, danke schön!
Verfluchte, dreckige Fotzen.
Guter Name für einen Beste-Freunde-Film.
Beste-Freunde-Film, nicht Beste-Fick-Freunde-Film.
Obwohl Chris Tucker Jackie Chan in Rush Hour ganz schön rangenommen hat.
Was war eklig?
Sie kriegt sie, aber ich nicht.
Wohl eher nicht.
Na dann...
Was ist denn mit den beiden los?
Sie sind sehr unterschiedlich und müssen sich zusammenraufen.
Aktiviere Superkräfte!
Pistole!
Welche von euch Jalapeño-Huren hat mir an die Titten gefasst?
Antwortet ihr!
Nicht mehr mein Problem, ja?
Maul halten!
Hände hoch!
Ihr españolas da drüben.
Schaut mich an!
Jetzt bin ich hier der jefe.
Sie ist der jefe.
Genug davon.
Auf zu StreetEasy.
New Yorker Immobilien-Porno.
Gramercy Park.
Oder zwei Schlafzimmer...
Ein Büro-Gästezimmer-Ansatz.
Brauchen wir ein Fitnessstudio im Haus?
Wie wäre es mit Zementboden, keine Fenster und Klo?
Das wird dein Zuhause, wenn Von Barlow bei ihrem Freund petzt.
Wie heißt sie noch mal in echt?
Linda, mit "Solsbury Hill" auf jeder ihrer Spotify-Playlisten.
Ihr Herz macht bumm-bumm-bumm.
Sie könnte dich fertigmachen.
Ich weiß nicht, wie ich es sagen soll...
Mir ist das so herrlich egal.
Oder auch unherrlich egal.
Es ist mir einfach komplett egal.
Wenn sie quatscht, quatscht sie.
Es kommt, wie es kommt.
Himmel, Alex.
Ich will mit dir nicht mehr darüber reden.
Lieg mit mir unterm Sternenhimmel und... schau Wohnungen an, die wir nie kriegen... wegen der Kreditkrise, und weil wir vorbestraft sind.
Du kannst dich schuldig fühlen, ohne dein Leben zu zerstören.
Das ist nämlich lang.
Und schließt mich mit ein.
Selbstschutz darf dir nicht egal sein.
Wurdest du so geboren?
Oder ist dein ausgeprägter Kontrollzwang Carol zu verdanken?
Na schön, ich brauche kein Fitnessstudio.
Manchmal muss man schweres Geschütz auffahren.
Hoffentlich kannst du mich hören.
Bitte sag Daddy und Sahar, dass es mir gut geht...
Nenn mich nicht "Jonesy".
Hast du da Snacks?
Sie hat einen Snack-Bunker?
Schwachsinn!
Wir haben eine SMS von deinem Lover Reg, man würde sich um dich kümmern.
Willst du nicht teilen?
Dagobert Duck.
Hey, Turban!
Da sage noch einer, Muslime seien humorlos.
Ihr seid der Brüller.
Ich habe oft mit Muslimen und Schwarzen gearbeitet.
Ich habe nur gute Erfahrungen gemacht.
Netter Versuch, aber ich kann dir nicht helfen.
Ich muss meine eigenen Fische angeln.
Hast du hier Empfang?
Ich nehme den frittierten Fisch.
Den willst du teilen?
Ich bin dazu bereit.
Ist es mein sehnlichster Wunsch?
Das musst du dir abgewöhnen.
Sie ist keine perfekte hübsche Prinzessin.
Sie ist eine kluge junge Frau.
Sie ist stark.
Sie ist schön.
Sie ist stark und schön und klug, genau wie ihre Mutter.
Zurück zum Thema, ja?
Wenn du so überlastet bist, warum nehmen wir kein Kindermädchen?
Weil es auch um dich geht.
Du brauchst auch mehr.
Mir geht es gut.
Hassan, ich will ein friedliches Zuhause.
Momentan komme ich von der Arbeit, du kommst auch heim, wir sind beide müde und genervt und...
Farah hat Hausaufgaben, wir müssen essen, im Haus herrscht Chaos...
Es ist alles zu viel, und wir haben nichts voneinander.
Ich weiß nicht, warum du so viel Aufhebens darum machst.
Friede-Freude-Eierkuchen war es zu Hause aber nicht.
Wie wäre es hiermit?
Wir sind einfach offen dafür?
Wenn uns die Richtige begegnet, reden wir weiter.
Und ein bisschen Rasieren würde dich auch nicht umbringen.
Das haut mich um!
Zähne.
Bei dir besteht Fluchtrisiko.
Das bremst dich beim Wegrennen.
Es ist einfach lustig.
Vielleicht können wir hiermit eine Bahre bauen.
Sie strecken, bis sie das Zeug rausrückt?
Kannst du mal "Folterbank" googeln?
Super.
Wir müssen hier nur die Nägel rausziehen, und sie ihr dann reinschlagen!
Es stimmt, ich erwarte den Abwurf einer Lieferung.
Ein Heli bringt Pizzen, Alkohol, Zigaretten, was man nur will.
Sankey, kommst du?
Was ist?
Das ist kacke.
Diese Zähne.
Scheiße.
Was war das?
Habt ihr das gehört?
Die herunterfallenden Tabletts?
Welche Tabletts?
Das war entweder ein Rudel Ratten oder...
Das ist bei Frettchen genauso.
Frettchen habe ich nicht gehört.
Das war entweder ein Rudel Mutantenratten mit menschlichen kleinen Zehen,
Luft, die durch Windräder pfeift oder C.
C... es war bestimmt C.
Was ist denn C?
Keine Ahnung, aber was Gutes.
Ihre Seele.
Pousseys Seele.
Ich dachte, Geister gibt es nicht?
Gibt es ja auch nicht.
Seelen schon.
Was ist der Unterschied?
Die Seelen kommen von drüben, um ihre Liebsten zu besuchen, die hier auf der Erde geblieben sind.
Geister gibt es nicht.
Ich... verstehe den Unterschied noch nicht.
Lass es einfach so stehen.
Da.
Was war das?
Ich habe mal gehört, dass Geister...
Höchstens fünf bis zehn Sekunden.
Blasen Sie keinesfalls auf den Lötkolben, sonst...
Es bilden sich sonst Klümpchen, oder es kommt zu Verunreinigungen.
Das machen Sie dann mehrmals, bis Sie fertig sind.
Sie wiederholen diese Schritte bei jedem zu lötenden Punkt.
Lötzinn tragen Sie nur alle paar Punkte auf.
Wow!
Er war in irgendeinem Musical.
Verrückt, was man alles findet, wenn man an der Oberfläche kratzt.
Statt unter "P" für Piscatella könnte er unter "H" für "Hurensohn" stehen.
Ich war jahrelang eine einzige Hitzewallung.
Meine Haut fühlt sich weicher an.
Ich nehme alles nicht mehr so wichtig, aber das stimmt nicht ganz.
Ich nehme vieles wichtig.
Das Problem ist, dass ich mich nicht alt fühle.
Ich fühle mich wie 27, bis ich in den Spiegel schaue, dann ärgere ich mich über Falten und Schlaffheit.
Ich war ein so hübsches Mädchen.
Und wenn ich endlich hier rauskomme... kriege ich Seniorenrabatt.
Ich liebe Rabatte.
Ich würde gern das lernen, wo man im Wasser stehend rudert.
Wie heißt das noch mal?
Das würde ich gern machen.
Du hältst gut die Balance.
Was ist in den Schachteln?
Da auf dem Regal!
Piscatella!
Verflucht, Alter.
Das ist mehr als Unendlicher Spaß.
Hast du noch Vitamine?
Das dachte ich auch gerade.
Wir könnten abhauen!
Wir könnten die Geiseln mitnehmen und einfach ausbrechen!
Nicht, Ang!
Hab ich neulich gemacht, dann wusste ich nicht, wohin.
Ich wünschte, wir könnten abhängen, uns zudröhnen und The Voice gucken.
Das müsste doch eigentlich gehen, oder?
Wir haben ja die Waffe.
Kann ich irgendwie den Strom anschießen?
Eine Methtusse mit Waffe.
Halt dich fern von Methtussen mit Waffen.
Warum stehen wir dann noch hier?
Weil es so spannend ist.
Achtung!
Alle mal herhören!
Also...
Wir wissen endlich, was wir mit unserer neuen Macht machen.
Wir veranstalten eine Talentshow!
Und die Kandidaten sind... die da.
Bravo!
Bravo!
Hey, wisst ihr, was?
Ich liebe das Raumfahrtprogramm.
Willst du nicht wissen, was da draußen ist?
Ich erlebe schon genug Scheiße hier auf der Erde.
Die hasst die Raumfahrt.
Sie hält sie für Ressourcenverschwendung.
Ich habe nur zwei Worte für sie.
Die Außerirdischen.
Vielleicht gibt es Leben da draußen, das Antworten weiß auf unsere Probleme?
Magische Aliens lösen die Probleme, die wir verursacht haben?
Man muss immer weiter vordringen.
Ich finde, wir sollten hier was tun und nicht in den Sternen suchen.
Die Schwester weiß, was wichtig ist.
Wenn ich wie sie klinge, ist das schmeichelhaft.
Du willst wie sie sein?
Es wäre mir eine Ehre.
Sie ist der tollste Mensch, den ich kenne.
Die bringt uns direkt zur Abwurfstelle.
Ich reserviere mir alles Essbare.
Muss er den Mist ins Internet stellen?
Tolle Art, es mir unter die Nase zu reiben.
Sie sieht sogar aus wie du.
Ihr Haar war scheiße, bevor ich ihr geholfen habe.
Was, du kennst sie?
Für meine Abwesenheit hatten wir was abgesprochen.
Wenn Anders schon rumfickt, dann wenigstens nicht mit Unbekannten.
Es sollte sich aufs Schlafzimmer beschränken.
Wo ist die Treppe zum Himmel?
Oh Gott!
Ganz ruhig!
Ketchup.
Da haben wohl welche mit Essen gespielt.
Ich glaube, Senf hat gewonnen.
Böse Menschen dürfen nicht ruhen.
Die Schlampe schenkte ihr eine verfluchte Prinzessinnentorte?
Das ist doch eine Meerjungfrau, keine Prinzessin.
Bis zum Ende des bescheuerten Films.
Dann ist es eine Prinzessin, die für den Mann ihre Stimme gab.
Er weiß, was ich von Meerjungfrauen halte!
Wenn unsere Tochter aus dem Meer steigt, dann dank ihrer gottgegebenen Talente, nicht wegen irgendwelcher Hexenzauber.
Sie wird sich hüten, rassefremd zu heiraten.
Tiana ist nicht dein Ding?
Ich finde das Prinzessinnengetue im Allgemeinen nicht so toll.
Erinnere mich daran, dass ich das Geschenk für das Kind der Busenfreundin von Hassans Schwester abhole.
Wie heißt sie noch...
Karima.
Mit Augenbrauen in Extrema!
Juppiduh!
Das ist mein Glücksbringerwort.
Das ist unter deiner Würde.
Ihr wollt mich alle nur ärgern.
Willst du nicht gesagt kriegen, wenn du doof bist?
Ich auch.
Du bist doch in meinem Team, oder?
Zeig ihnen, wie's geht, Geburtstagskind.
Ich bin unfähig!
Es funktioniert, oder?
So muss es sein, bis der Tod uns scheidet.
Oder das Gattinnen-Team mich beim Bowling schlägt, und wir beide wissen, dass das nie passieren wird.
Inschallah.
Juppiduh!
Lass uns nahe bei dir sein... bis das Licht dann wieder auf mich scheint.
Was zum Teufel macht ihr da?
Schwestern, seid willkommen.
Bitte, gesellt euch zu uns.
Die Séance beginnt gerade.
Wie bitte, was beginnt?
Wir rufen Pousseys Seele.
Um zu klären, ob es noch ungelöste Dinge gibt.
Wir wollen ihr nur Frieden bringen.
Viel Spaß bei eurem Gedöns.
Bitte, Suzanne.
Die Jacke ist für dich, es ist ein Drache drauf.
Man kann sie wenden.
Dachte, die gefällt dir.
Das tut sie!
Vielen Dank.
Steht dir gut.
Du machst bei dem Mist mit, Brook?
Ich konnte mich nicht verabschieden.
Die Seelen werden präsenter.
Ein Objekt hier zieht sie an.
Da.
Wir brauchen sie.
Pass auf, Elefantenmensch.
Komm meinen Schuhen nicht zu nahe, sonst schwillt dein Gesicht noch mehr an.
Beruhige dich.
Wir wollen nur die Atmosphäre seelenfreundlich gestalten.
Ich finde es eigentlich ganz witzig.
Wollt ihr euch wirklich Gratis-Unterhaltung entgehen lassen?
Rutsch rüber.
Ich ziehe die Schuhe nicht aus.
Sie müssen nur im Kreis sein.
Komm, Taystee.
Ihr alle... fasst euch an den Händen.
Ihr alle... fasst euch an den Händen!
Mächtige Seele, wir sind bereit, dich zu empfangen.
Sie ist hier.
Ich kann sie riechen... mit meinen Ohren.
Scheiße.
Jemand weiß meinen scharfen Witz und exquisiten Geschmack zu schätzen.
Nicht du, Ca-Boo-to.
Wir brauchen eine, die nicht richtig cool ist, à la "Ich muss die Hypothek abzahlen", die gute Tipps gibt, aber traurig ist.
Ich bin die Klartext-Jurorin.
Ich dachte, ich bin Klartext, und du bist tröstend und warm.
Das ist nicht dein Ernst, oder?
Das wäre wohl nicht angebracht.
Ich kann auch warm sein, wenn nötig.
Na ja, dich hatten wir als Bühnenmanager eingeplant.
Mexiko!
Wie bitte?
Wir haben was ganz Tolles vor, und du darfst mitmachen.
Ich hasse die Kuh.
Ich glaube, du hast ein gutes Auge für Talent.
Das merke ich dir an.
Außerdem werden wir die Wachen voll lächerlich machen.
Und sie hat die Waffe und will, dass du es machst.
Also hast du nicht wirklich die Wahl.
Sollen wir jetzt Tanzbär spielen, oder was?
Mama mischt mir meine MM's
Mama mischt mir meine MM's
Mama mischt mir meine MM's...
Wir müssen ja nicht alle singen, oder?
Es gibt auch andere Talente.
Was singst du denn?
Oder "Surrey with the Fringe on Top" aus Oklahoma!
Also, ich habe keinerlei Talente.
Lass dir irgendwas einfallen.
Speerwerfen.
Im College habe ich mal was gemacht, um was dazuzuverdienen.
Klingt vielversprechend.
Und was ist mit deinem Kumpel passiert?
Wie heißt er noch, Humps?
Er war nicht tot, aber auch nicht echt am Leben.
In fünf Minuten geht's los, meine Damen und Herren.
Fünf Minuten.
Danke für fünf.
Das sagt man so.
Mama mischt mir meine MM's
Wo willst du hin?
Sophia, eine große schwarze Person, die in der Dunkelheit das Gebäude verlässt, hat nichts Gutes zu erwarten.
Nein, es liegt in deiner.
Willst du den Platz?
Ich habe ein Kissen gemacht.
Nein, danke.
Es ist so ruhig hier draußen.
Da drinnen ist so viel Geschrei.
Die Bitches schreien so, mein Hirn ist ganz taub.
Ob wir wohl Ärger kriegen, weil wir draußen sind, obwohl theoretisch Zählung ist?
Vielleicht zählen sie uns als Drückeberger.
Das wäre cool.
Außerdem ist die Musik gut.
Vielleicht können wir dann einfach zuhören.
Das ist die dritte Nachricht.
Ihr seid zu fünft, warum ist nie einer in der Nähe?
Himmel noch mal, ok.
Der Akku ist fast leer.
Also... ruft eure Mutter an.
Er ist der Gouverneur.
Ich bin nicht verantwortlich für Fressorgien oder seltsame Mails, wenn Sie ihn wecken.
Sie erinnern sich an die Brotlaibe und die Nutella?
MCC.
Das ist doch dieser Paulson?
Wer hat für die Insassinnen verhandelt?
Scheiße!
Da steckt viel Wahres drin.
Sie haben Geiseln.
Es ist ein Frauengefängnis, Niedrigsicherheit.
Wahrscheinlich ist das ein großes Sit-in.
Kommen Sie morgen früh wieder.
Sagen Sie Ashley, wir müssen besprechen, wie...
Ich dachte, langsamer als ich kann man gar nicht sein.
Ich laufe im Dunkeln, mit Ketchup in den Augen, an ein verdammtes Holzbrett gebunden!
Und ich habe Wolfgang Pucks Herpes, aber das posaune ich nicht herum.
Dachtest du, du bist die Obercoole?
Weißt du nicht, dass die Obercoole immer einsam oder fett endet?
Oder beides, wie bei meiner Cousine April.
Ich dachte, wir hätten eine aufgeschlossene Beziehung.
Du meinst wohl eine offene Beziehung.
Die können echt wunderbar sein...
Ich komme nur drauf, weil ich selber eine habe.
Wann musstest du je einen blasen?
Ich sehe das nicht als Muss.
Ich kann nur nicht glauben, dass er das so öffentlich gemacht hat.
Unsere Stadt ist total klein.
Mein Arzt ist auch Zahnarzt und schneidet auch Haare.
Alle wissen jetzt davon.
Sei taktvoll.
Wo zum Teufel sind wir?
Tragisch.
Hey, Nudel!
Perfektes Timing.
Das Mittagessen ist fertig.
Mami, schau mal.
Sind die nicht toll?
Ich meinte ein Armband oder eine Tasche.
Keine Körperverstümmelung.
Das ist ein bisschen heftig, oder?
Sahar, gehst du bitte mit Farah ins Arbeitszimmer?
Du musst dich entspannen.
Wirklich?
Ich wüsste nicht, dass sie im Kreißsaal diese Melone rausgedrückt hätte.
Und dann haben wir beschlossen, dass wir eine Familie sein wollen.
Sie ist mein Kind.
Wenn du jemanden zu dir einlädst, musst du dich um ihn kümmern.
Farah ist glücklich.
Komm schon, Al.
Wo ist mein Mädchen?
Wo kommen Sie denn her?
Was machen Sie jetzt mit mir?
Wir bringen Sie in die Hochsicherheit.
Das haben wir mit den anderen auch gemacht.
Genau, hier entlang.
Sehr schön.
Warum gibt es so viele Leistungsberichte?
Und alles ist wie in Zeitlupe.
Ich kann mich nicht konzentrieren, wenn die Uhr so tickt.
Wir erledigen das fette Warzenschwein, dann werden sie schon sehen.
Vielleicht gibt es so viele Berichte... weil er sie sich selber schreibt.
Oder er hat jemandes Identität gestohlen?
Er hat einen Insassen getötet.
"Insasse Rosado aus Block D wurde bewusstlos unter der laufenden Dusche gefunden, mit schwersten Verbrennungen an 80 % des Körpers.
Diensthabender Wachmann zum Zeitpunkt des Vorfalls... war Desi Piscatella."
Wieso wusste Caputo nichts davon?
Was sage ich da, natürlich wusste er es.
Vielleicht war es ein Unfall.
Unfälle gibt es nicht.
Komm mit!
Denkt dran, der Kreis muss intakt bleiben.
Egal, was ihr tut, unterbrecht nicht den Kreis.
Unterbrecht nicht den Kreis.
Poussey... wir heißen dich hier willkommen.
Denen, die hier sitzen... bist du willkommen.
Jetzt sagt alle Poussey, dass ihr sie willkommen heißt.
Wir heißen dich willkommen, Poussey.
Poussey, Suzanne hört dir zu.
Sprich mit ihr.
Sag ihr, was du uns mitteilen möchtest.
Sie sagt... dass sie versucht, es sieden zu fühlen.
Frieden zu fühlen.
Sie sagt, sie sei nicht wütend.
Sie ist nur verloren.
Wie können wir ihr helfen?
Sie sagt, sie fühlt das Pulsieren der Zeit.
Das Pulsieren in einer Zeitmaschine.
Oh Gott.
Als sei das ein Geheimnis.
Ps Lieblingsbuch war Alice im Wunderland.
"Du hast eine neue Liebe, und ich weiß..."
Du brauchst zu lange.
"Sie wird weinen und grübeln.
Was ging nur schief?"
Ich weine und grüble, was schiefgegangen ist.
Das machen wir alle.
Glaubst du echt, P lässt uns so einen Mist nachlesen?
Sie sagt... sie vermisst dich.
Wieso denkst du, dass sie mit dir spricht?
Du kanntest sie fünf Minuten, im Vergleich zu mir.
Es geht nicht um Quantität, sondern um Verbindung.
Tja, wir hatten beides.
Scheiße, eine Trauer-Battle.
Schwestern, bitte.
Die Energie hier ist nicht freundlich.
Sie ist doch schon tot!
Dieser heidnische Quatsch wird sie auch nicht zurückbringen!
Es gibt keinen Himmel und auch keine Geister.
Wer tot ist... ist tot.
Wir versprachen euch die Besten des Glaskastens.
Wir versprachen ihnen eine Chance, ihr Bestes zu geben und zu überleben.
Das ist Litchfield Idol!
Studiopublikum, lasst sie hören, dass ihr da seid.
Die Bühne ist bereit.
Na gut.
Meine Damen und meine Ladyboys, begrüßen Sie unseren ersten Bewerber, Wachmann Dixon.
Kannst loslegen, Lee.
Ja, war in Ordnung.
Ich bin kein großer Fan der Songauswahl, aber die Ausführung fand ich gut.
Werd nur nicht so nasal bei den hohen Tönen.
Genau das wollte ich auch sagen.
"Und betete zu Gott, dem Herrn.
Er tat, wie ihm geboten.
Und im Lohn für sein Gebet... ward mit Gold er reich beschenkt."
Ich hätte gern mehr Magie erlebt.
Joseph Smith, wie er die Goldplatten fand?
Ja!
Das habe ich gar nicht kapiert, trotzdem hat es mich berührt.
Meine Damen, super.
Habt ihr Spaß?
Ich sehe, dass sich viele fotografieren, mit euren neuen Handys.
Wie viele von euch lecken gern Mösen?
Also, ich weiß nicht.
Ich fand dich zu sehr wie Jay Leno oder so.
Ich habe total Durst.
Was soll ich jetzt machen?
Ja, Titten.
Leicht geschmacklos, aber irgendwas daran befriedigt.
Ich fand es zu dilettantisch.
Fandst du es nicht auch befriedigend... ein ganz kleines bisschen?
Der ist keine Aubergine, der ist behindert!
Traurig, wenn man keinen Sack hat.
Lang lebe die Muschi!
Es lebe die Muschi!
Halt deinen Mund!
Hau doch ab.
Kriegen wir jetzt eine Darbietung?
Sitzen Kumpel unter Tage
Sie können nicht raus
Sitzen Kumpel unter Tage
Sie wollen was tun
Ihre Mütter kümmern sich nicht
Es ist einfach nicht fair
Die Kumpel müssen endlich da raus
Sie wollen was tun.
Ich brauch ein Handy.
Wer hat dir erlaubt, dich anzuziehen?
Nur ein bisschen Musik.
Du musst das mit mir abstimmen.
Scheiße noch mal!
Oh Gott!
Das ist zu viel!
Gewonnen!
Wir haben viel Arbeit vor uns.
Das war unsere stärkste Staffel bisher.
Deine Freundin ist da.
Die folgt mir echt wie ein treues Hündchen.
Von Barlow, hast du einen Moment?
Ok, Werbepause.
Was geht hier vor?
Ich muss sicher sein, dass eine ihren Mund hält über gewisse Dinge, die im Bad über jemanden gesagt wurden.
Ich habe die Penisbilder.
Und ich weiß, wem sie gehören.
Ganz schön schlüpfrig.
Es war nett.
Dann hat er mich betrogen, das liegt also hinter mir.
Ich bin muss richten.
Nicht über euch, über andere, ok?
Tschüss.
Warum kommt mir die Jurorin so bekannt vor?
Weil sie berühmt ist.
Das ist die Fälscher-Fotze von Connecticut.
Muss man hierher, wenn man das alles da nicht will?
Wer hat hier draußen das Sagen?
Sie.
Ich führe gar nichts an.
Klar?
Ich versuche, mich rauszuhalten.
Hört ihr mich?
Mir wollt ihr euch nicht anschließen.
Ich bin eine Mörderin.
Ich habe jemanden ermordet und ließ meine Freundin dafür büßen.
Ihr könnt machen, was ihr wollt, ich will einfach hier sein und meine Strafe absitzen.
Das will ich auch.
Ich auch.
Ich auch.
Verflucht noch mal!
Was willst du denn jetzt, Nazi?
Ich bin kein...
Ja, für Mr. Chippendales hier.
Es ist Zeit!
Wir fragten die Fans nach ihrer Meinung.
Aber letztendlich entscheiden die Jurorinnen.
Und eine ganz besonders.
So ist das eben.
Manche Jurorinnen haben einen besseren Geschmack.
Das ist doch Unsinn.
Danke!
Der Gewinner von Litchfield hat Talent...
Litchfield Idol!
Nur, weil du die Kanone hast, darfst du nicht alles entscheiden.
Was soll das denn?
Eine Talentshow, in der es nicht um Talent geht?
Das ist doch Schwachsinn!
Die Entscheidung steht fest.
Der sexy Typ gewinnt!
Was genau gewinne ich denn?
Du darfst den Verlierer bestimmen, den wir dann bestrafen!
Hier gibt es nur einen Verlierer.
Den sogenannten Direktor.
Direktor!
Stecken wir ihn ins Kackloch!
In die Iso.
Willkommen.
In Ihrer bescheidenen Hütte, Sir.
Leute...
Und jeder Gedanke an Flucht ist zwecklos!
B-12, stimmt's?
Das Vitamin?
Das Vieh hatte neun Beine und konnte nichts transportieren.
Warst du noch in der Zelle, als sie eine Nonne brachten?
Hab nur mitgekriegt, wie sie rauskam.
Humanitäre Entlassung.
Schwein muss man haben.
Langsam, ganz ruhig!
Windig hier oben.
Gute Idee.
Wie sollen die uns sehen?
Geht es dir gut?
Und der Abwurf?
Das stimmt nicht.
Und ich bin Sinatra.
Nein, wartet!
Da!
Oh Gott!
Ich kann nicht atmen.
Dieser verdammte Drehschwindel.
Hilfe.