# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei "The Vampire Diaries"...
Scheint, dass unser toter Kerl, Harvey, 1790 mit den Sirenen befreundet gewesen ist.
Es hat sich herausgestellt, dass er mit einer Familie aus Mystic Falls verwandt war.
Das ist ein Chiffriergerät, zum Code-Knacken.
Wenn die Türe zwischen dieser und Cades Welt aufgerissen wird, wird alles ausgelöscht.
Alles, was du tun musst, ist sicherzustellen, dass die Glocke läutet.
12 mal.
Die Aufgabe, die ich euch beiden gegeben habe, war, entweder 100 Menschen oder die Freundin deines Bruders zu töten.
Stefan hat sich für Option B entschieden.
Elena befindet sich staataufwärts von New York.
Bonnie hat sie da versteckt.
Lass Elena da raus.
Enzo?
Was schert es dich, was mit Elena passiert?
Du wirst eh bald tot sein.
Und du wirst ein Mensch sein.
Enzo?
Matt?
Wie bist du hierhergekommen?
Bist du in Ordnung?
Nein.
Irgendetwas stimmt nicht mit mir.
The Vampire Diaries S08E12 "What Are You?"
Bonnie.
Bonnie!
Elena ist in Ordnung.
Das sind aber keine Freudentränen, Bon.
Was ist los?
Er ist weg.
Enzo ist weg.
Was?
Er ist tot.
Dein Bruder hat ihn getötet.
Hör mir zu, Bonnie.
Bleib weg!
Ich werde mich um Stefan kümmern.
Ich habe ihm das Heilmittel gegeben.
Er ist jetzt ein Mensch.
Nein!
Ich bin hier.
Stefan, Gott sei Dank.
Ich habe mit Damon gesprochen und ich weiß, was mit Enzo passiert ist.
Bonnie, sie muss...
Ich habe keine Ahnung, was ich sagen soll.
Ich weiß nicht, wie ich...
Immer wenn ich meine Augen schließe, spielt sich in meinem Kopf alles noch einmal ab.
Und jedes Mal wenn ich sie öffne, sehe ich Enzos Blut an meinen Händen.
Bitte komm einfach nach Hause.
Ich kann weder dir, noch Bonnie ins Gesicht sehen.
Verdammt.
Ich werde rausgewunken.
Stefan...
Hände dahin, wo ich sie sehen kann!
Steigen Sie aus dem Wagen, sofort!
Stefan?
Stefan!
Stefan?
Ich wusste nicht einmal, dass du in der Stadt bist.
Ja, Dorian hat bei etwas meine Hilfe gebraucht.
Sieht aus, als wäre er nicht der Einzige.
Also, was zum Teufel ist passiert?
Ich weiß es nicht, aber ich sage dir, ich konnte die Hitze der Flammen spüren...
Hörte die Schreie aller Menschen, die verbrannten.
Bist du sicher, dass es nicht nur ein Alptraum war?
Dass dein Verstand versucht zu verarbeiten, dass du fast die Glocke geläutet und Mystic Falls niedergebrannt hättest?
Nein, Ric, das war anders.
Es war, als wäre ich dort.
Vielleicht warst du es.
Und ich glaube nicht, dass dies nur ein Klunker aus der Kolonialzeit ist.
Basierend auf dem Zeitraum und der Aktivität der Hexenzirkel vor Ort, denke ich, dass dies ein Hexentalisman sein könnte, der irgendwie an die Maxwell-Blutlinie gebunden ist.
Vielleicht waren es keine Alpträume.
Vielleicht waren es Erinnerungen.
Wie ist das überhaupt möglich?
Ich habe gehört, dass lettische Hexen so etwas benutzten, um Kontakt mit den Toten aufzunehmen.
Ein Weg, um eine psychische Verbindung zwischen den Lebenden und ihren Ahnen zu schaffen.
Ja, und das könnte erklären, wie du in die Tunnel geschlafwandelt bist.
Okay, mit wem bin ich verbunden?
Wenn ich raten müsste... würde ich sagen, mit dem Skelett, das wir im Artefaktraum gefunden haben.
Ein paar der Dinge, die du gesehen hast, hat er auch gesehen.
Er hat darüber in seinem Tagebuch geschrieben.
Es gibt Verweise auf die Zusammenarbeit mit einem Zirkel der Bennett Hexen.
Ich frage mich, ob Bonnie wohl etwas darüber weiß.
Alles okay?
Nein.
Nein, es ist... es ist schlimm.
Er ist nicht zurückgekommen.
Weil er sich auf dem Weg ins Rockland County Police Department befindet.
Er ist verhaftet worden.
In welchem Universum ist das etwas Gutes?
Die Erinnerungen an jeden Tropfen Blut, den er je vergossen hat, werden in seinem Kopf einen Square Dance aufführen.
Es ist das Beste, wenn er damit jetzt nicht allein ist.
Ich werde dich dort treffen.
Hast du mit Bonnie gesprochen?
Ich habe so viele Nachrichten hinterlassen.
Natürlich tust du das.
Denk darüber nach.
Kannst du es ihr verübeln?
Ich rufe dich an, sobald ich in der Nähe bin.
Verzeih mir.
Ich habe mich selbst reingelassen.
Ich kam, um mein Beileid auszusprechen.
Dein Verlust tut mir sehr leid.
Das wage ich zu bezweifeln, da du der Grund dafür bist, dass Enzo tot ist.
Ich bezog mich auf deinen Bruder.
Unsere Abmachung galt für zwei unsterbliche Seelen.
Deine Freunde fanden ein Schlupfloch, in dem sie Stefan in einen Menschen verwandelten, weswegen unsere Übereinkunft hinfällig ist.
Du und dein Bruder, ihr seid jetzt frei.
Da du einen Hausbesuch machst, vermute ich, dass es so einfach nicht ist.
Während du weiterhin unsterblich bleibst, ist Stefan es nicht.
Was bedeutet, es steht mir frei, sein Leben zu beenden und seine Seele in die feurigen Gruben meiner Welt zurückzubeordern, wann immer ich will.
Ich denke, er sollte um Mitternacht sterben.
Und die Tatsache, dass du wartest, sagt mir, dass du etwas mehr als Stefan willst.
In der Tat, so ist es.
Ich habe Interesse an der örtlichen Geschichte entwickelt.
Es gibt ein Tagebuch aus dem 18. Jahrhundert, das von Ethan Maxwell geschrieben wurde.
Ich glaube, dein Freund, dieser Studienprofessor für Okkultes, ist in seinen Besitz gelangt.
Das ist es, was du willst?
Ein staubiges altes Buch?
Es ist ein kleiner Preis dafür, dass Stefan sein menschliches Leben führen darf, bevor er zu mir zurückkehrt.
Haben wir eine Abmachung?
Wer ist Olivia Hayden?
Kellnerin, hat sich mit der Arbeit das College finanziert.
Bis Sie sie fast enthauptet haben.
Wie wäre es mit Javier Ruiz?
Kelly Parks.
Robert Lansu.
Tanya Handelman.
Jeffrey Li.
Das System brachte Ihre Fingerabdrücke mit 32 Morden der letzten zwei Monate in Verbindung.
Sind Sie sicher, dass sie nichts dazu zu sagen haben?
Bonnie.
Bonnie Bennett.
Hilf mir.
Bonnie.
Enzo?
Mama?
Bonnie.
Caroline hat mich angerufen.
Sie hat mir erzählt, was passiert ist.
Es tut mir leid.
Sie sagte, dass du nicht mit ihr reden willst und... sie hofft, dass du vielleicht mit mir redest?
Ich entschuldige mich, Mr. Salvatore.
Es steht Ihnen frei zu gehen.
Das war alles eine schreckliche Verwechslung.
Was ist das alles?
Das bin ich.
Er hat dich das tun lassen.
Und er wird erwarten, dass ich weitermache.
Ich bin einen Deal eingegangen.
Der Deal ist vom Tisch.
Wie meinst du das?
Du bist menschlich und du nützt ihm nichts.
Er gibt dir bis Mitternacht und dann will er dich tot.
Aber keine Sorge.
Damon arbeitet daran.
Bonnie nimmt nicht ab.
Ich habe es fünfmal probiert.
Was machst du hier?
Ich muss mir ein Buch ausleihen, die Maxwell Familiensaga.
Ich vermute, es ist seit einer Weile vergriffen.
Meinst du das hier?
Warum bist du so plötzlich an meinem Stammbaum interessiert?
Ich konnte in letzter Zeit schlecht einschlafen und dachte, das würde dafür sorgen.
Was kümmerst dich?
Matt hat durch dieses Tagebuch Visionen bekommen und jetzt tauchst du auf und fragst danach.
Zufall?
Ich denke nicht.
Also warum sagst du uns nicht den wahren Grund, warum du es willst.
In Ordnung.
Ich habe noch etwa sechs Stunden und ein paar Zerquetschte bis Cade Stefans Leben nimmt, außer ich gebe ihm das Buch.
Du gibst dem Teufel nicht, was er will, wenn du nicht weißt, warum er es will.
Tut mir auch leid, alter Freund.
Aber Stefan steckt wegen mir in diesen Schwierigkeiten.
Also musst du mich wieder töten, wenn du mich aufhalten willst.
Okay.
Es ist an der Zeit.
Wir müssen Enzo der Erde zurückgeben.
Du musst dich verabschieden.
Ich denke nicht, dass er das will.
Ich spüre ihn immer noch.
Als würde er mich rufen.
Oder ich verliere meinen Verstand.
Das ist keine Trauer.
Ich kenne Trauer.
Das hier ist anders.
Wenn er versucht, mich zu erreichen, muss es einen Weg geben, ihn zu erreichen.
Die andere Seite ist weg.
Und keiner von uns beiden hat Magie.
Es ist das Beste, sich in so etwas nicht einzumischen.
Es muss einen Weg geben.
Du bist aus einem Grund zurückgekommen.
Lass es das sein.
Danke.
Und Sie löschen jede Erwähnung von Stefan Salavtores Namen aus Ihrem System.
Und wann hast du deine Mutter zuletzt gesehen?
Gestern.
Nach der Schule hat sie angerufen und gemeint, dass sie sich verspätet.
Sie hat jemanden ein Haus gezeigt.
Das ist sie.
Was ist los?
Ich habe die Mutter dieses Mädchens dazu gezwungen, Bonnies Haus auf mich zu übertragen.
Dann hab ich sie zum Sterben im Kofferraum eines Autos gelassen.
Sie werden die Leiche wochenlang nicht finden.
Ich weiß.
Lass uns sie finden.
Ja, die Uhr von Stefans Leben tickt, aber lasst uns auf jeden Fall Donovan untersuchen.
Wirklich?
Wie wollt ihr das mit eurem kleinen Wissenschaftsexperiment tun?
Wir werden Matts Visionen auslösen, indem wir ihn hypnotisieren.
Wenn wir Glück haben, ist die Antwort in seinem Kopf.
Das wäre eine Premiere.
Als hätte ich ein 12-Pack halb leer getrunken.
Das ist gut.
Ich will, dass du dich auf das Metronom konzentrierst.
Und auf den Klang meiner Stimme.
Ich will, dass du deine Augen schließt und dich entspannst.
Nun werde ich dich einen langen Pfad hinunter führen.
Das kann etwas dauern.
Oder wir gehen gleich voll rein.
Die Glocke.
Maxwells Tagebuch.
Da ist das alte Haus, bei dem die Hexen verbrannt worden sind.
Aber es ist nicht alt, es sieht ganz neu aus.
Mr. Maxwell, Sie sind ein wahrer Künstler.
Sie sind zu freundlich, Ms. Bennett.
Meine Fähigkeiten sehen blass aus im Gegensatz zu der Magie deines Hexenzirkels in dem Metall.
Meine Mutter hat sich gefreut, deinen Brief zu erhalten, der die Fertigstellung der Glocke mitteilt.
Aber nicht so glücklich, wie ich war, als ich die Information entschlüsselt habe, die du clever darin versteckt hast.
"Dein Mut wird uns alle retten."
Und bald werden wir diese widerwärtigen, unmenschlichen Kreaturen in unserem Wald los.
Gab es noch mehr Angriffe?
Erst letzte Nacht.
Das macht neun unserer Gesellschaft, die von diesen namenlosen und gesichtslosen Monstern abgeschlachtet wurden.
Morgen um diese Zeit, wir das Läuten dieser Glocke diese verdorbenen Biester von unserem Land vertreiben.
Vergebt mein Eindringen.
Aber ich brauche einen Schmied und von dem, was ich gehört habe, Mr. Maxwell, sind Sie der Beste in Virginia.
Sie will, dass Ethan mit ihr kommt.
Er kann ihr nicht widerstehen.
Es wird bald dunkel.
Du kannst die Erinnerungen an all die Dinge, die ich getan habe, entfernen.
Das ändert nicht die Tatsache, dass ich sie getan habe.
Ich kann das nicht einfach vergessen und Kuchen probieren.
Ist es das, was du von mir denkst?
Dass mich nur die Hochzeit interessiert?
Schau, ich weiß nicht, was ich denken soll.
Ich weiß nicht, wie ich mit dem, was ich will und dachte, dass ich es haben werde, umgehen soll.
Ich weiß nicht, was ich tun soll.
Da.
Sie hat überlebt.
Es gibt noch eine Chance.
Aber für wie lange noch?
Lass uns gehen.
Wir sind in den Höhlen.
Da ist eine Türe.
Es ist der Raum, in dem du das Tagebuch gefunden hast.
Was ist das?
Und voraus ist es gemacht?
Tod.
Aus Cades verbrannter Asche wurde dieses Glas gemacht, mit dem erschaffenen Höllenfeuer.
Sicherlich haben Sie von der Legende von Arcadius gehört.
Nein.
Sie kennen ihn unter einem anderen Namen: der Teufel.
Seline ist auch hier.
Sie hat die Stimmgabel.
Sie zwingen Ethan, sie an der Glocke zu befestigen.
Als mein Meister, Cade, von der Fähigkeit der Glocke, die uns von eurem Land vertreiben kann, gehört hat, hat er sich einen anderen Nutzen dafür ausgedacht.
Was wird sie tun?
Der zwölfte Schlag wird das Höllenfeuer freisetzen und das ganze Dorf einäschern.
Sie werden kein Wort darüber verlieren.
Komm schon!
Komm auf den Punkt!
Enzo, wir rufen dich.
Jemand, der dich liebt, versucht, dich zu erreichen.
Wenn du unter uns bist, gib uns bitte ein Zeichen.
Enzo, wenn du hier bist, sind wir hier, um dir zuzuhören.
Was tust du?
Du hattest recht.
Das ist keine Trauer.
Das ist etwas anderes.
Ich habe Enzos Tod gesehen.
Ich habe seinen Schmerz gespürt.
Ich weiß nicht, wie das ohne Magie möglich ist.
Du musst eine Tür geöffnet haben.
Wohin?
Zu wo auch immer Enzo ist.
An einem dunklen Ort.
Gefüllt mit Leid und Leere.
Wir müssen ihn beerdigen.
Wenn Enzo dort ist und wir ihn beerdigen, wird er gefangen sein.
Was für eine Dunkelheit du auch immer erreicht hast, sie versucht, dich ebenfalls zu erreichen.
Ich werde dich nicht dort drin lassen.
Ich werde einen Weg finden.
Bonnie.
Bonnie!
Karen?
Hey, dir wird es gut gehen.
Oh nein!
Caroline, sie ist hier!
Stefan?
Rette sie.
Jetzt.
Komm schon, Sie müssen trinken.
Trinken Sie!
Sie kommen wieder in Ordnung.
Bleiben Sie einfach hier.
Oh mein Gott.
Das Heilmittel ist in dir.
Ich kann dich nicht retten.
Die Hexen versammeln sich für das Läuten der Glocke.
Ethan kann Bea nicht warnen, da er bezirzt wurde, ihr nichts zu sagen.
Was wollte diese Frau?
Kann ich nicht sagen.
Aber wir sagen einander alles.
Verstehe.
Ich kann es nicht sagen.
Er hat eine Nachricht für sie verschlüsselt.
Er kann sich selbst nicht aufhalten.
Er wurde bezirzt, die Glocke zu läuten und das Dorf zu zerstören.
"Die Glocke wurde manipuliert."
"Der zwölfte Schlag wird Höllenfeuer bringen."
Nein!
Eins.
Zwei.
Drei.
Wir müssen es stoppen!
Stellt euch zusammen!
Sprecht mit mir!
Phesmotos, motus, incendarios.
Phesmotos, motus, incendarios.
Sie versuchen es aufzuhalten.
Zwölf!
Die Hexen versuchen die Flammen zurückzuhalten, um das Dorf zu retten.
Sie sterben.
Sie opfern sich selbst, um das Feuer aufzuhalten.
Nein!
Macht schon!
Bea...
Bea.
Beatrice.
Beatrice hat einen Plan, um die Sirenen aufzuhalten.
Genau wie Ihr, Mr. Maxwell.
Sie haben die Glocke hergestellt und die Hexen haben sie verflucht, somit klebt das Blut hunderter Seelen an Ihren Händen.
Sie und Beatrice sind zur Hölle verdammt.
Es gibt eine Möglichkeit, wie Sie dem Höllenfeuer entkommen können.
Befreien Sie unseren Meister Cade aus der Hölle, damit er auf der Erde wandeln kann.
Und dann töten Sie ihn.
Nein.
Wir können dem Teufel nicht erlauben, auf der Erde zu wandeln.
Ethan, wenn Ihre Freundin uns nicht befreien wird, dann müssen Sie sie töten.
Nein.
Sie hat ihn in den Raum eingesperrt, wo ihr seine Knochen gefunden habt.
Bea!
Ich weiß, wie man den Teufel töten kann.
Sie werden mir nicht gestatten, dir zu sagen, was ich entdeckt habe!
Ich kann es nicht sagen!
Bea!
Ich weiß, wie wir den Teufel töten können.
Aber ich kann es nicht sagen.
Er versucht es ihr auf die einzig ihm mögliche Weise zu sagen.
Es steht im Tagebuch.
Wo ist es?
Wo ist Damon?
Nein!
Bonnie!
Ich musste es tun, Kleines.
Ich musste alles von ihm zerstören.
Nur so konnte die Verbindung gelöst werden...
Er hat versucht, mich zu erreichen!
Nein, Bonnie.
Er hat nicht diese Tür geöffnet, sondern du.
Ich habe als Mutter mehrfach versagt.
Aber ich werde nicht zulassen, dass du dich selbst zerstörst.
Er ist alleine in der Dunkelheit.
Und er würde dich nicht mithineinziehen wollen.
Das weißt du.
Er hat dich geliebt.
Er würde nicht wollen, dass du leidest.
Du musst ihn loslassen.
Du musst Lebewohl sagen.
Caroline, es ist egal.
Heute oder morgen...
Du wirst weiterkämpfen.
Stefan.
Stefan.
Gott.
Woher weiß ich, dass du deinen Teil einhalten wirst?
Gar nicht.
Danke.
Dein Bruder darf den Rest seines Lebens leben.
Ich hoffe, er macht das Beste aus seiner geliehenen Zeit.
Mal so zwischen uns schlimmen Jungs...
Hat je jemand... seinen Weg raus verdient?
Ich möchte dir keine falschen Hoffnungen machen.
Ich bin so froh, dass es dir gut geht.
Okay, ich habe Antibiotika, Entzündungshemmer und Schmerztabletten.
Du würdest wohl nicht wissen, ob du irgendeine Allergie hast.
Hör mal...
Ich weiß, dass es nicht um die Hochzeit gegangen ist.
Ich habe es nicht so gemeint.
Ich weiß.
Wenn ich nur darüber nachdenke, wie unsere Leben jetzt sein sollen, kann ich es einfach nicht erkennen.
In zehn Jahren... 20, 50... werden wir vollkommen verschiedene Leben haben und wir können das nicht... einfach ignorieren.
Aber... das heißt nicht, dass wir das einfach... wegwerfen, nur weil es nicht das ist, was wir wollten oder erwartet haben.
Ich habe nur keinen Schimmer, wie ich das wieder gutmachen soll.
Ich auch nicht.
Ich weiß aber, wo du anfangen kannst.
Wie lange wartest du hier schon?
Nicht lange.
Lügner.
Im Ernst.
Ich wurde hypnotisiert, wäre fast an einer Herzattacke gestorben und habe die einzige Möglichkeit gegen den Teufel verloren, und dann bin ich hierhergekommen, um dir mein Beileid wegen Enzo auszusprechen.
Das Letztere war das wichtigste.
Ich weiß, mein Beileid wird weder was ändern noch ihn zurückbringen.
Glaub mir, ich weiß, wie sich sowas anfühlt.
Ich kann weder was sagen noch tun.
Ich glaube nicht, dass ich das schaffen kann.
Ich schon.
Du bist einer der stärksten Menschen, die ich kenne.
Ich denke, ich weiß, wo du etwas dieser Stärke herhast.
Es stellt sich heraus, dass unsere Familien sich schon lange kennen.
Ich habe es nie wirklich zu schätzen gewusst, wie hart ihr Bennett Hexen drauf seid.
Schade, dass ich meine Magie nicht mehr habe.
Sonst wäre das nie passiert.
Und ich hätte Enzo retten können.
Versuche Trost in der
Tatsache zu finden, dass Enzo dich geliebt hat
und immer bei dir sein wird.
Ruf mich an, wenn du mich brauchst.
Danke.
Wie fühlt es sich an, nur sterblich zu sein?
Es... tut weh.
Es tut definitiv weh.
Ich habe gehört, man hat dich mit Blut vollgepumpt.
Du hast mir hoffentlich was aufgehoben.
Gut, dass das nicht lustig gewesen ist, sonst hätte ich... mir die Nähte aufgerissen.
Ich wollte mich bloß schnell umziehen, bevor ich zu Bonnie gehe.
Ich habe die letzte Stunde versucht... mir zu überlegen, was ich ihr sagen könnte.
Und?
Nichts.
Nichts zu sagen.
Wenn ich mir selbst nicht vergeben kann, wie sollte sie es dann?
Du wärst überrascht.
Bonnie ist viel besser als wir beide.
Ich behaupte nicht, dass es nicht dauern würde.
Die Uhr läuft erst, wenn du die Worte sagst.
Ungeachtet dessen, wie das läuft, wollte ich mich bei dir bedanken... dass du mir das Leben gerettet hast.
Nein, das... war doch nichts.
Ich habe das gemacht, weil Dienstag ist.
Dennoch hat es mir die Möglichkeit gegeben... all den Schaden, den ich verursacht habe, wieder ungeschehen zu machen.
Ja.
Ich habe das auch noch vor.
Denkst du, dass es für uns beide eine Chance gibt?
Der Wiedergutmachung?
Absolut.
Geh schon.
Hey, Dorian.
Es tut mir leid, dass es heute hier etwas verrückt zugegangen ist.
Wobei wolltest du meine Hilfe haben?
Du musst dich wohl um etwas Wichtigeres kümmern.
Hast du irgendeine Ahnung, was du angerichtet hast?
Ja.
Ich habe meinen Bruder gerettet, Ric.
Dafür entschuldige ich mich nicht.
Er ist ein Mensch und wenn ich Glück habe, bleiben mir etwa 80 Jahre, um mich daran zu gewöhnen, dass er irgendwann sterben wird.
Ich konnte erstmal dafür sorgen, dass er nicht heute sterben wird.
Wieso scheinst du dich nur um Verlust zu sorgen, wenn es dein eigener ist?
Weil, sag es mit mir, Ric...
Ich werde auf gut Glück raten und sagen, dass es ein Handbuch darüber war, wie Cade zu töten ist.
Oh, du wusstest es also?
Weil ich das Ende kenne.
Komm.
Schnapp dir deine Augenbinde und Kopfhörer.
Sybil hat sich gerne selbst reden hören.
Aber bei all dem Gequatsche hat sie erwähnt, dass sie eine Versicherungspolice gegen Cade hat.
Ich wette, dass sie das hier meinte.
Oh, ja?
Aber ein Relikt von Cades Erschaffung, das die Waffe ist, um ihn zu vernichten?
Na, das hat doch eine gewisse Poesie.
Gib es zu.
Ich habe mich ziemlich gut gemacht.
Nun... du musst hier drin eine Flasche Bourbon versteckt haben, dann lass sie uns öffnen und ein paar halbherzige Entschuldigungen für all die beschissenen Dinge, die wir uns angetan haben, aussprechen... und machen dann einen Plan, um den Teufel zu töten.
Ja, tut mir leid, wenn ich störe.
Aber was, wenn ich euch sagen würde, dass ich eine bessere Idee hätte?