# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Hey.

Sheldon hat Rosa Parks zitiert, damit sich ein Vordrängler schlecht fühlt, aber... nur alle Weißen haben sich schlecht gefühlt.
Ich hätte ihm nie dieses Malbuch, dass den "Black History Month" erklärt, kaufen sollen.
- Wie lief es mit meiner Mutter?

- Gut gemacht.

Dachte sie, du seist am Ersticken...?
- Entschuldige, das ist wirklich toll!

Ich weiß ja nicht, ob du für nächste Woche schon Pläne hast, aber irgendwie hab ich deiner Mutter versprochen, dass wir noch eine Hochzeitsfeier abhalten, bei der sie diesmal dabei sein kann.
Nochmal heiraten?
Irgendwie schon.

Scheint mir etwas viel Aufwand für nur eine Umarmung.
Komm, das wird lustig.

Zu unserer Verteidigung, es war 'ne echt spontane Entscheidung und wir mögen sie ja nicht besonders.
Sie ist deine Mutter.

Ich hab schon gesagt warum:

Okay, dann vergiss sie, wir machen das für uns.

- Wir können unsere Familien einladen.

Dank der Überbelegung, jawohl.
- Es wäre schön, wenn mein Dad kommen könnte.

- Ich habe ihn seit der Scheidung nicht mehr gesehen.

Er hat aufgehört zu zucken und ist vermutlich gute 4 cm gewachsen.
Dann ist das abgemacht.
Gott, schon komisch.

SubCentral.de  TV4User.de präsentieren
The Big Bang Theory S09E24 "The Convergence Convergence"
== Übersetzung  Timing: makiao == == Korrektur  Timing: jens.de ==
Es ist keine richtige Hochzeit, sondern eine Chance für uns, unsere Gelübde zu wiederholen während alle dabei sein können.
Also braucht ihr keine Trauzeugin?
Nein.
Aber würde ich, sagen wir mal, ein violettes Satin-Kleid mit süßem Ausschnitt tragen, und mich neben dich stellen, würdest du mich doch nicht davon abhalten können, oder?
Ich wüsste nicht wie.
Dann nehme ich wohlwollend an.
- Wer wird die Zeremonie leiten?

Warte mal, jetzt bin ich nur noch die lausige Trauzeugin?
Gute Neuigkeiten, ich habe mit meiner Mutter telefoniert.

Moment mal, du lädst Leute zu unserer Hochzeit ein?
Ja, ich lade Leute zu unserer Hochzeit ein!
Und ich habe auch Stephen Hawking und Robert Downey Jr. gefragt.
Außerdem - aber hofft nicht zu sehr, denn er ist ziemlich beschäftigt

- Wer ist Erno Rubik?

Er hat den Rubik-Würfel erfunden.
Okay, aber warum willst du ihn zu der Hochzeit einladen?
Weil er mir, trotz all des Ruhmes und Glückes, wie ein einsamer Mann vorkommt.
Es ist sehr nett von dir, den Aufwand für Leonards Mutter auf dich zu nehmen.
Ich mach das auch für Leonard.

Wie konntest du es wagen, deinen Vater einzuladen, ohne mich zu fragen?
Ich denke nicht, dass ich deine Erlaubnis brauche, um meinen Vater einzuladen.
Dir ist schon klar, dass unsere Ehe endete, weil er eine Affäre hatte.
Ich weiß, und es gibt keine Entschuldigung dafür.
Er behauptete ich wäre kalt, entmannend und hätte seit Jahre keinerlei physische Zuneigung gezeigt.
Ich hatte Unrecht, es gibt sogar drei Entschuldigungen dafür.
Oh mein Gott!
Es funktioniert.
- Bist du sicher?

Das System stabilisiert sich jetzt selbst, die Quantenwirbel-Apparatur steuert die Ausrichtung.
Du hast Recht.
- Ist dir klar, was das bedeutet?

Ich weiß.
Das ist der Machbarkeitsnachweis.
Wir haben ein funktionierendes Leitsystem.
- Gratuliere.

Hey, ich habe eben eine Email von der U.S. Air Force bekommen.
Mach sie auf.
"Wir bitten um ein zeitnahes Treffen, bezüglich ihres Quantenwirbel-Leitsystems, vorläufiges Patent 62/295118."
Das ist verrückt.
Ist hier irgendwo ein Fenster, von dem wir nichts wissen?
- Ich bin sicher, das ist nur ein Zufall.

Junge, wie ich Amerika liebe.
- Danke, dass du mich abholen kommst.

Ich habe gerade mit der jungen Dame gesprochen.
- Ist mir eine Freude, Frau Cooper.

Okay, Mary.
Das gefällt mir nicht.

- Sheldon, sei nicht albern.

So habe ich dich auch genannt, bis ich dich besser kannte.
Es war so nett von Leonard und Penny, mich einzuladen.
- Na, eigentlich war ich...

Ich mochte Leonard schon immer sehr.
Er hat all die Jahre auf mein Baby aufgepasst.
Entschuldige mal, ich habe auf ihn aufgepasst.
Sicher, das hast du.
Und wer kommt sonst noch zu diesem Remmidemmi?
Nun. die übliche Truppe.

- Und Leonards Mutter ist schon hier.

- Sie haben sie schon kennengelernt, oder?

Mutter, sie ist Atheist und kein Vampir.
Wie auch immer, lasst uns kurz anhalten und etwas Knoblauch besorgen.
- Mary, wie ist es dir ergangen?

- Sehr gut.

Worüber haben wir uns denn Sorgen gemacht?

- Sheldon erzählte, dein Ehemann kommt auch.

- Das tut mir leid.

- Ziemlich kühl!

- Wir können euch hören.

Ich kann es nicht fassen, dass ich so naiv war.
Das Militär ist im Begriff, das gesamte Projekt zu übernehmen.
Und ihr wisst, was passiert, wenn wir nicht zustimmen?
Wir verschwinden.

Wie jeder "American Idol" Gewinner seit Staffel 4.
Komm, Howard, du überreagierst.
Tue ich das?

Wetten, so ein Geheimdienstler druckt gerade mein Schul-Jahrbuch aus und ich bin nicht mehr drin.
Auf dem Bild vom Schachclub sind jetzt nur noch David Zimmerman und Elaine Cho.
Ich bin auf der Webseite der Air Force, und die Abteilung, die geschrieben hat, ist für Neuwerbungen zuständig.
Vielleicht kriegen wir 'ne Menge Geld für unsere Erfindung.
Komm, so funktioniert das nicht.

Das Militär kommt einfach und übernimmt alles.
Dir ist aber schon klar, dass das keine Dokumentarfilme sind, oder?
- Entschuldige mal, findest du das etwa lustig?

Mann, das war übel.
- Wir müssen die Treppe nehmen.

Hm...

Gut, die Treppe ist auch okay.
Außer, dass deine Mutter da oben ist...
Vielleicht kriege ich ja noch einen Herzinfarkt und muss sie nicht sehen.
Ich weiß, es ist etwas dumm gelaufen, mit dir und Mom, aber ich bin froh, dass du hier bist.
Ich auch.
Ich wünschte, ich hätte nie die Angioplastie machen lassen.

- Penny freut sich schon sehr, dich zu sehen.

- Da hast du eine gute abgekriegt, Leonard.

Wie hast du das nur hingekriegt?
Ist das nicht toll?
- Wir sind hier.

- Ich bin froh, hier zu sein.

- Dad, du erinnerst dich an Sheldon?

- Das ist Sheldons Mutter, Mary.

- Schön sie kennenzulernen.

- Ist mir eine Freude.

- Und natürlich, Mom.

Ebenfalls Hallo, du schrumpeliger, alter Bastard.
Okay, jetzt verspüre ich auch eine gewisse Spannung.
Fangt jetzt nicht schon wieder an.
Wir veranstalten diese zweite Hochzeit, um euch eine Freude zu machen.

Natürlich.

- Ach, schau an, er kann sich entschuldigen.

- Die Bibel predigt Vergebung...

Wer hat Hunger?

- Es hat nur dreieinhalb Sterne auf Yelp.

Ich weiß nicht, was wir tun sollen.

Soll ich auf ihre Email antworten?

Die kannst du nicht ignorieren.

- Los Leute.

Ich fürchte, wenn ich antworte, dann wissen sie, dass ich sie gekriegt habe.
Alter.

- Ich meine, vielleicht beobachten sie uns gerade durch die Kamera.

Ich liebe Amerika.
- Seid ihr fertig mit dem Unsinn?

- So funktioniert das U.S. Militär.

- Es könnte auch ausländisches Militär sein, das vorgibt, amerikanisch zu sein.

Wir übergeben denen das Leitsystem, und im nächsten Moment verwenden sie es gegen uns.
Ich liebe auch die Feinde Amerikas.
Penny, ich hoffe das Beispiel meiner gescheiterten Ehe mit Leonards Vater, entmutigt dich nicht,
- bezüglich der Verpflichtung, die ihr euch gegeben habt.

Obwohl, Alfred und ich hatten einiges mehr, was für uns sprach, als ihr beide.
Mom, bitte heb dir noch was für die Ansprache auf.
Alfred, was machen Sie beruflich?
Ich bin Anthropologe.

Meine Güte, also alles zurück, bis zur Großen Flut.
Lachen sie nicht, das sollte kein Scherz sein.
Spiel mit deinem Handy.
Apropos, viele Kulturen haben eine apokalyptischen Flut als Teil deren Mythologie.
Ich habe keine Mythologie.

Ich wollte ihren Glauben nicht verunglimpfen.

- Wirklich?

Na, er war schon nah dran.

Howard, es muss jemand an der Universität geben, den wir um Hilfe bitten könnten.
Machst du Witze?

Was ist mit dem Typ von "Channel 4 News"?
Du weißt schon, "Vier auf deiner Seite"?

Ich versuche keinen Trickbetrug aufzudecken, sondern ich werde von der Regierung belästigt.
Stopp!

Niemand verfolgt dich, niemand hört dich ab, niemand kümmert es überhaupt, was du tust.
Ich denke gerne, dass der "Vier auf deiner Seite" Typ sich um mich kümmern würde.
Beverly, ich weiß, sie und Alfred haben so ihre Differenzen, aber wenn sie mal darüber nachdenken, wenn sie ihn nicht geheiratet hätten, gäbe es keinen Leonard.
Das ist doch was, oder?
- Ist das Howard da vorne?

Oh Gott.

- Mach dich nicht lächerlich.

Bieg hier mal links ab.

- Warum biegt er hier ab?

- Er nutzt so eine Verkehrs-App.

Oh, nein!
- Ich hab es euch gesagt!

Fahr ein bisschen schneller, mal sehen, ob sie dran bleiben.
- Fahr schneller.

Blende mal kurz auf, damit er weiß, dass wir es sind.
Er hat aufgeblendet.

Ich glaube, wir sollen rechts ran fahren.
Fahr bloß nicht ran!

Haltet euch fest!
Nachdem Ihr Mann von Ihnen gegangen war, haben Sie nie wieder geheiratet?
Nein, ich habe mich auf die Arbeit und die Kirche konzentriert.
- Und was arbeiten Sie?

- Die können froh sein, Sie zu haben.

Bitte sehr.
Merkst du eigentlich, was gerade passiert?
Ja, das tue ich.
Sie stopfen sich mit Brot voll und ruinieren sich den Hauptgang.
- Hey.

- Was haben wir verpasst?

- Leonard, dein Vater ist sehr charmant.

Okay.

Ich werde mal Bernadette anrufen und fragen, was sie aufgehalten hat.
Hätte ich gewusst, dass sie pleite sind, hätte ich keine so große Sache wegen dem Brot gemacht.
Hallo, Penny!
Was sagst du da?
Oh, das wart ihr?
Lange Geschichte.

Ich sagte ihnen doch, ich bin nicht auf Drogen.

Eines der spannenderen Dinge, die wir kürzlich herausgefunden haben, ist dass sich Neandertaler und Homo Sapiens oft miteinander paarten.
Das erklärt dann wohl auch meine Heirat mit Sheldons Vater.
Das ist lustig, weil mein Vater kein besonders intelligenter Mann war.
Ich wäre verloren ohne dich.
Ich würde gern einen Toast aussprechen, auf meine Frau und zukünftige Braut.
- Schau, das ist lustig, weil...

Penny... ich habe schon immer gewusst, dass ich dich liebe, aber dieses letzte Jahr hat mir gezeigt, dass ich es auch sehr liebe, mit dir verheiratet zu sein.
Danke, dass du "Ja" gesagt hast.
Danke fürs fragen, bis ich es getan habe.
- Hört!

Ich würde auch gern einen Toast aussprechen.
Leonard... ich bin so glücklich, dass du eine Frau gefunden hast, die dich liebt und sich um dich kümmert.
Was zur Hölle soll das denn nun wieder heißen?
- Warum nimmst du nicht eine Pille?

Was ich wirklich gebraucht hätte, war eine Augenbinde.
In Ordnung, ihr alle...

Lasst uns daran denken, was da in der Bibel steht:

Meine Liebe, könntest du bitte mal ein anderes Buch lesen?
Wenn Gott noch eines schreibt, werde ich das tun.
Wenn wir das Soufflé bestellen wollen... sollten wir das vielleicht langsam tun!

Leonard, wenn es dir nichts ausmacht, ich denke, ich bin ein wenig müde.

- Sicher, Dad!

Wir sehen uns dann alle morgen früh.
- Sollen wir zusammen ein Taxi nehmen?

- Wo übernachten sie?

- Kann ich sie noch für einen Schlummertrunk begeistern?

Was passiert hier gerade?
Das ist doch ziemlich offensichtlich!
Sie mögen keinen Nachtisch mehr, weil sie sich mit Brot vollgestopft haben.
Sie antwortet immer noch nicht.
Mein Vater schreibt auch nicht zurück.
# Weil sie beide ihre Telefone ausgeschaltet haben... #
Das gefällt mir aber gar nicht.
- Mir aber auch nicht.

Weil ich liebe es!
SubCentral.de ||