# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D."...
- Wow.

- Wir sind beide S.H.I.E.L.D.-Agenten.

- Kennen Sie mich?

Der andere Agent wollte, dass ich das sage.
Hydra dankt Ihnen für ihre Dienste.
Heute konnte ich zum ersten Mal meiner Tochter nicht in die Augen schauen.
Ich muss das wieder richten.

Diese Frau ist nicht von hier.
Sie ist rübergekommen...

Madame Hydra.

Fitz könnte einer unschuldigen Frau niemals wehtun.
Nein!
Ich schätze, du kennst mich kein bisschen.
Ich weiß nicht.
Denken Sie, die glauben das?
Ehrlich?
- Sieht ein bisschen fake aus.

Sieht inszeniert aus.
Da fehlt noch ein... bisschen.
Ich dachte an einen kaputten Scheinwerfer.
Wissen Sie, ich bewundere Sie dafür, sich freiwillig hierfür gemeldet zu haben, Coulson.
Wir brauchen so viele neue Gesichter wie möglich für Undercover-Arbeit.
Äh, ja, ich könnte einen Akzent probieren oder eine andere Sprache.
- Mein Spanisch ist "mucho bueno".

Bringen Sie sie nur dazu, den Bus anzuhalten und aufzumachen.
Hoffentlich ist Skye an Bord.
Das könnte sein, wenn sie zur Umerziehung einem Hydra-Gefängnislager zugewiesen wurde.
Aber Skye zu retten, ist nicht die Mission.
- Ich möchte einen anderen Gefangenen finden.

Hat's nicht gut aufgenommen.
Er war nicht ganz bei der Sache, seit der Doktor die Frau erschossen hat.
Um fair zu sein, das war schwer mitanzusehen... für uns alle.
Diese...

Gut genug, dass ich weiß, sie ist auf unserer Seite.
Wissen Sie, sie behauptet, der Doktor sei nicht böse, hätte eine Gehirnwäsche.
Kaufen Sie ihr das ab?
Ich habe Verrückteres gehört.
Also, verrückt oder nicht, ich möchte wissen, was sie sonst noch verheimlicht.
Tintenfisch-Auto kommt zu Ihnen.
Los geht's.
Hey!
Hey!
Da steckt jemand im Auto fest!

Hände auf den Kopf.
Auf die Knie oder Sie werden erschossen.
Sehen Sie, tut mir leid.

Ich denke, sie war betrunken oder so.

Eine kleine Vorwarnung wäre nett.
Skye?
Ich hoffe nicht.
TV4User SubCentral präsentieren:
Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D. S04E18 - "No Regrets"
Übersetzt von RedRanger Korrigiert von Shay-Zee
Vielen Dank, meine Herren.
- Wieso machst du das, Fitz?

Und im Gegensatz zu den Männern, die gerade weg sind, kenne ich die Wahrheit über dich und deine Welt.
- Du meinst "unsere" Welt?

- Ich weiß, du hast die echte Skye ersetzt.

Irgendwie habt ihr Hydra in eurer Welt besiegt und wollt jetzt uns erobern.
Alles was ich will, ist hier rauszukommen.
Sag mir, wo der Patriot ist.
Ich weiß es nicht.
- Kommt er auch aus deiner Welt?

- Und die andere Subversive, Jemma Simmons?

- Wo ist sie?

Sie liebt dich und du liebst sie und sie ist ein echter Mensch, kein Hydra-Mörderbot, der dir den Kopf...
Zuckerbrot oder Peitsche?
Wenn nichts die Wahrheit entlockt, stehen wir vor unaussprechlichen Entscheidungen.
Was ist mit dir geschehen, Fitz?
Das ist meine Heimat.
Ich lass dich sie nicht zerstören.
Wir kommen zuerst in eure.
Und wenn wir das tun, werden der Patriot und alle seiner Art dafür zahlen, jemals hergekommen zu sein.
Ich hätte damals besser entscheiden sollen.
Man sollte nicht über die Vergangenheit nachdenken.
- Wichtig ist unsere Zukunft.

Die Inhuman-Bedrohung wächst weiter.
Der Patriot hat einen Gefangenen-Transporter entführt.
- Wird Zeit, ihn zu erledigen.

Die Wahrheit ist, wir haben eine Waffe, die ihn schlagen könnte, aber sie birgt Risiken.
Es ist nur ein Risiko, wenn man etwas zu verlieren hat.
Melden Sie sich dafür freiwillig?
Heil Hydra.
Wo kommen die her?
Wir haben einen Bus zu einem Hydra Erleuchtungscenter abgefangen.
Deine Freundin...

Glücklicherweise nicht.
Wo ist Ihre Tochter?

Ich weiß nicht.

Sie versteckt es, aber, ich mein, die kamen zu uns nach Hause.
Also hier ist es definitiv sicherer als dort.
Das seid ihr beide.
Schauen Sie, das ist alles neu für mich, aber ich möchte helfen.
Das schulde ich Ihnen.
Sie können mit dem Bus da draußen anfangen.
Wir müssen die Nummernschilder und Transponder austauschen und das GPS löschen.
Werden Sie den einsetzen?
Einer unserer Agenten wurde erwischt, als er Infos über eine neue Hydra-Waffe schmuggelte.
- Sie halten ihn in diesem Center gefangen.

Das reicht.

Hast du mehr aus dieser Frau rausbekommen, Miss Simmons?
Nein.

Nicht mehr lange.
Hier.

- Haben Sie Daisy gefunden?

Binäre Nullen und Einsen können nicht sterben und auch keine Kälte spüren.
- Vielleicht behalten wir den Teil für uns.

Wir sollten uns konzentrieren, Daisy zu retten und diesem schlimmen Ort zu entkommen.
Das geht nicht ohne Maces Hilfe und er verdächtigt Sie schon.
- Ich werde ihm die Wahrheit sagen.

Mace riskiert sein Leben auf dieser sinnlosen Mission.
So wie Sie.

Wenn Sie es so sagen, "echte Welt", wird er es nie glauben.
Der Doktor, unheimliche Roboter, die blaue Seife, nichts davon.
- Er verdient, es zu wissen.

Ward auch nicht.

Nein, das ist leider niemand, besonders Ward nicht.
Okay, ich muss fragen.

Immer, wenn ich ihn sehe, habe ich dieses komische Gefühl, wie Bienen.
Haben wir uns verstanden?
Nun, Sie haben seine Brust mit ihrem Roboterarm zerquetscht und ihn zum Sterben auf einem fremden Planeten zurückgelassen, also nein.
Er ist hinter mir, nicht wahr?
- Miss Simmons, auf ein Wort.

Hab gehört, die Entwicklung hätte eine neue Waffe, die den Patriot erledigen könnte.
Ah, ja.

- Steroide?

Dessen Wirkung sehr potent ist, aber nur vorübergehend.
- Es ist nicht Terrigen-basiert, oder?

Es wird aus verschiedenen metabolischen Verstärkern gemacht,
Gorilla-Testosterone, sogar eine Spur Pfefferminz.
Der Punkt ist, mit nur einer Dosis wird der Patriot Sie um sein Leben anflehen.
"Ein Team mit Vertrauen, ist ein Team, das gewinnt?"
- Das ist... das ist irgendwie kitschig.

Ich weiß, wie das klingt.
Niemand möchte hören, dass er nur ein Avatar in einem digitalen Gefängnis ist, aber manchmal passiert das und hier sind wir.
Es zählt nur, rauszukommen und Daisy und Dr. Radcliffe sind unsere Schlüssel dazu.
Also... ich glaube, ich brauche einen Drink.
In der... in der echten Welt, wie gut kennen wir uns dort?
Sind wir Freunde?
Eher Kollegen.

- Woher komme ich?

- In Ihrer Welt, woher komme ich da?

Bin ich verheiratet?

- Worauf wollen Sie hinaus?

Anscheinend nicht gut genug.
Ich bin aus Brooklyn, Sohn eines Klempners, spielte Baseball im College und Gitarre, aber nicht gut.

War nie verheiratet, hatte keine Kinder, aber in den letzten fünf Jahren habe ich 17 meiner besten Freunde und Familie begraben.
Einige von ihnen starben in meinen Armen.
Glaubten, sie würden für etwas Echtes kämpfen, Hass zu stoppen.
Und Sie sagen mir, es ist...
- bedeutungslos?

Ich wollte Sie nicht beleidigen.
Aber wenn Sie meine Story nicht glauben, können Sie Daisy nach ihrer Rettung fragen.
Denkst du, das will ich nicht?
Sie wäre jetzt frei, wenn ich den Doktor erschossen hätte, als ich die Chance hatte.
Da ist der Grant Ward, den ich kenne.
Woher weißt du, dass das, was du glaubst, wahr ist?
Woher weißt du, dass es nicht anders herum ist,
- dass du nicht in der Realität aufgewacht bist?

- Wo sind deine Beweise?

- Das kann nicht echt sein.

Weil der Mann, den ich liebe, niemals jemanden kaltblütig hinrichten könnte.
- Fitz würde das nie tun.

Ms. Simmons.

Aber wir tun hier etwas von Bedeutung und Sie können mich nie vom Gegenteil überzeugen.
Was denkst du?
Wahnhaft?
PTBS?
Ich weiß nicht.
In ihrer Story könnte ein Funke Wahrheit stecken.
Finde raus, was das ist.
Lügen.
Mehr hat sie uns nicht gegeben.
Fast zu Tode geprügelt.

- Schauen wir, ob sie sich mir öffnet.

Du und ich, wir haben verschiedene Methoden.
- Deshalb arbeiten wir so gut zusammen.

Tatsächlich habe ich gehört, es gäbe ein Problem bei Projekt "Looking Glass".
Ich möchte, dass du dich bei der Security meldest, schaust, was los war.
Natürlich.
Hallo, Daisy.
Weißt du, ich habe nach einer Mani-Pedi gefragt.
Wurde stattdessen gefoltert.
Übrigens, dein Psycho-Gefängnis ist scheiße.
Das ist kein Gefängnis.
Das Einzige, was ich tat, war im Leben jeder Person... einen Kummer zu beheben.
Die folgende Welt ist einfach eine Konsequenz von Taten,
Algorithmen, die ihren natürlichen Verlauf nehmen, wie Dr. Radcliffe es immer wollte.
So war es nicht gemeint, du sadistische Hexe!
Wache!
Dr. Radcliffe leidet eindeutig noch unter den Konsequenzen seiner Fehler.
Wenn ich meine Kräfte hätte...
Die kann ich dir nicht geben, aber ich kann dir etwas Anderes geben.
Etwas, das all den Schmerz verschwinden lässt.
- Du hast keine Ahnung, was das überhaupt...

Denk drüber nach.
Du kannst ein friedliches Leben haben, mit Kindern, gemeinsam alt werden, ohne Erinnerung, was hier oder dort passiert ist.
Kein Kummer.
Nur eure Zweisamkeit.
Im Austausch für was?
Sag mir einfach, wo du in der anderen Welt bist
- und ich bringe Lincoln zurück.

Weil du die Puppenspielerin bist, nicht wahr?

Ich gebe den Leuten nur, was sie wollen.

Weil Menschen manchmal wollen, was falsch für sie ist.
Das kann ich ändern.
Und was kriegst du bei all dem raus?
Was jeder andere hat.
Eine Wahl.
- Haben wir schon alle identifiziert?

Ich kann die Familien benachrichtigen, sobald...
Nein, das möchte ich selbst machen, wenn wir zurück sind.
Geht los in 10.
Sir, die Nummernschilder sind ausgetauscht und der Transponder gebraten.
Hydra hat keine Möglichkeit, den Bus zu verfolgen.
Schnelle Arbeit.

Ich hab gemerkt, dass der Bus Funk hat, also hab ich ihn entschlüsselt und hiermit verbunden.
Jetzt können wir Hydra belauschen und vielleicht ein paar Infos stehlen.
- Sie, mein Freund, passen super hier rein.

Falls Sie einen Fahrer brauchen, ich habe einen Bleifuß.
Danke für das Angebot, aber ein anderer Bleifuß hat sich schon gemeldet.
Ich hab Mace kurz gesehen.

Ich wusste, er glaubt's nicht, als seine Haut von hellbeige zu Wasserkastanie wechselte.
Verschiedene Hauttöne sind ins Framework programmiert.
Fitz glaubte, sogar leere Hüllen bräuchten Vielfalt.
Meinen Sie Dr. Fitz, den Kerl aus meinem Geschichtsbuch?
Ehrlich, du solltest nicht so darauf achten, was da drin steht.
Ich hab es jahrelang gelehrt.

Hi, Dad.
Wusstest du, dass die Hydra-Bücher uns belügen?
Ich schätze, deine Hausaufgaben sind fertig?
Kann ich den alten Quinjet anschauen?
Komm schon, Zündkerzchen, du weißt, du brauchst keinen Quinjet zum fliegen.
- Das weißt du, oder?

Ja, das stimmt.
Tut mir leid.

Phil Coulson.

Ah, schön, Sie zu treffen.
Das kleine Mädchen hier, ist meine Tochter...

- Schön, dich kennenzulernen, Hope.

Und ist Hopes Mutter auch hier?
Nein, nein, nur ich und Zündkerzchen.
Hey, hast du Hunger?

Schön, Sie kennenzulernen.

Coulson, haben Sie eine Sekunde?
Der Ausweis ist von einem aus der Bus-Besatzung.

Ward musste nur das Bild tauschen und den Namen ändern.
Jamie Flugelman?
Das ist der Einzige, den er aus Hydras Datenbank löschen konnte, also los, Flugelman.
Wie bemerktest du den Sicherheitsverstoß?
Sein Kollege sah ihn, wie er Schmuggelware in seinem Spind versteckte.

- War ein Film drin?

Sie war sogar uralt.
Haben ihn trotzdem zum Erleuchtungscenter gebracht.
Für einen Auffrischungskurs für Protokolle.
War eine Weile nicht mehr hier.
Wie läuft das Projekt?
Alles klar, mein Sohn?
Du siehst aufgewühlt aus.
Weil ich das bin.
Lass mich raten... eine Frau.
Ist das so offensichtlich?
Ist ein bisschen früh für ein Bier.
Wie wäre eine Tasse Tee?
Komm schon.
Erzähl deinem alten Herrn alles darüber.
Hydra Erleuchtungskultivierungs-Center
- Ausweis.

- Flugelman?

Sie stehen nicht im Zutrittslogbuch.

Ja und tatsächlich bin ich neu.
Übernehme nur für den anderen Kerl.
Was ist mit der Geschichte aus den Bakshi News von letztens?
Der Inhuman mit Löwenpranken statt Händen?

Endlich.
Alles klar bei Ihnen.
- Heil.

Hier schmeckt alles nach Tofu!
Erlöse mich endlich von meinem Elend!

Du hast mir schon mein Heim, meine Würde und meinen Stolz genommen!
Meine...
Agnes.
Weinen Sie?
Nein, ich lache vor vollkommener Freude.
Nun ja.
Sie werden keine Sympathie von mir bekommen.
Klingt, als bekämen Sie alles, was Sie verdienen, für die Erschaffung dieser...
Höllenlandschaft.
Du kannst sagen, was du willst.

Nicht nachdem, was er Agnes antat.
Was ist passiert?
Fitz.
Ich flehte ihn an, es nicht zu tun, aber er... tötete sie vor meinen Augen.
Sie war alles, was ich hatte.
Wie konnte er das tun?
Weil er hier so ist.
Aida hat ihn verändert.
Sie sagte, sie entfernte einen Kummer.
Kummer kann nicht das ganze Leben ändern.
Er... er ändert nicht, wer man ist.
Natürlich kann er das.
Eine Person im Leben, eine Entscheidung, ein Satz, hat die Kraft, einen für immer zu ändern.
- Ein Satz?

Ein einziger Satz wie...
"ich liebe dich"
oder
"wir kriegen ein Baby" oder...
"sie ist tot."
Ich hab nur...
Ich dachte nicht, Fitz wäre fähig, so etwas zu tun.
Oh, meine Liebe.
Abhängig von den Umständen, ist jeder zu allem fähig.
Schau dich nur um.
Bitte sagen Sie mir, dass Sie eine Hintertür eingebaut haben und Aida sie nicht zerstört hat.
Das habe ich und sie kann nicht.
Ja.
Endlich etwas Hoffnung.
Sie könnte ein paar Absicherungen installiert haben.
Sagen... sagen Sie einfach, wohin ich gehen soll.
Also gut.
Hören Sie gut zu.
Mein Sohn, der Doktor persönlich.
- Hör auf.

- Hat Ophelia etwas gesagt?

- Triffst du eine Andere?

Bist du verrückt?
Also, was hat das mit einer Frau zu tun?
- Eine, die ich töten musste.

Du meinst, zur Selbstverteidigung?
Nein, sie war unbewaffnet.
War sie eine Staatsfeindin?
Ja.
Ich glaube, das war sie.
Also wo ist das Problem?
Was wäre... wenn ich sie nicht töten musste?
Was, wenn sie nicht gelogen hat oder sie vielleicht...
- psychisch krank war oder so?

Da spricht deine Mutter aus dir.
- Entschuldige, Vater.

Hör zu, mein Sohn, ich weiß nichts darüber, was du hier machst, die Wissenschaft,
aber ich weiß, dass es wichtig ist und ich kenne den Mann, den ich aufzog.
Kein Feigling, sondern ein Mann der Tat, ein großer Mann in einer harten Welt.
Und in einer harten Welt können wir uns welchen Luxus nicht erlauben?
- Den Luxus von Sympathie.

Wir beugen uns nicht vor Schuld oder weibischen Gefühlen.
Jeder braucht mal einen Riemen über den Rücken.
Lehrt Respekt.
Das weißt du.
Du hast ihn gespürt.

Du beschützt die menschliche Rasse und die einzige andere Person, die diese Last versteht, ist Ophelia...
Madame Hydra.
Und du liebst sie, oder?
Ich weiß ehrlich nicht, welcher Mann ich ohne dich wäre, Vater.
Deshalb bin ich hier, mein Sohn.
Was ist das?
Der Abfall kommt auf die andere Seite des Geländes.
Abfall?

Hydra sollte wirklich etwas mehr Respekt vor den Toten haben.
Und vor den Lebenden, wo Sie dabei sind.
Der Kerl, den wir suchen, hat wichtige Infos, also gehen wir rein, finden ihn, hauen ab... schnell und leise.
- Hoffentlich sind wir hier richtig.

- Eine gute Marke ist wichtig.

- Und jeder glaubt es.

Und es hat Sie zur Tat angespornt.
Burrows, achten Sie auf die Sicherheit.
Agent Flugelman und ich müssen einen Freund finden.
Das nennen die Rehabilitierung?
Holen wir sie raus.

Dachte, ich wäre erledigt.
Ist schön, euch Jungs zu sehen.
Phil Coulson, das ist Antoine Triplett, mein guter Freund und Spitzel.
- Nett, Sie kennenzulernen, Trip.

Hab das seit der High School nicht mehr gehört.

- Fühlte sich richtig an.

- Sobald ich meine Stiefel finde.

Es geht nicht um die Stiefel.

Wie sicher bist du dir bei diesem Bericht?
Kein anderes Center hat heute ungeplante Lieferungen gemeldet.
- Das muss der Patriot sein.

Ein paar mal durchatmen.
Brennt, wenn es reingeht, sollte aber aufhören.
Du hast eine Stunde verbesserter Stärke.
Verschwende sie nicht.
Hydra hatte einen Plan.

Mach allen Angst, übernimm die Medien, schreib die Geschichte neu.
Weißt du, was nicht da drin steht?
Der Pfad der Tränen.
Der Holocaust.
Martin Luther King Jr.
Ich kann's nicht glauben.
Die platten Lügen, die komplette Missachtung historischer oder wissenschaftlichen Fakten.
Deshalb entscheide ich in meinem Haus, was Fakt oder Fiktion ist.
"Hast du dein Zimmer aufgeräumt?"
"Nun, das entscheide ich."
- Dad, schau.

Das muss ich sehen.

- Was bringt dich zum Lächeln?

Der große Fake-Papa liebt seine kleine Fake-Tochter in dieser verrückten Fake-Welt.
Ich verstehe endlich, wieso du mich nicht magst.
Du denkst, ich sei jemand, der ich nicht bin.
Vergiss, dass ich was gesagt habe.

Wow.
Was habe ich in dieser anderen Realität getan?
Habe ich jemanden verletzt?
Habe ich jemanden getötet?
Mehr als einen.
Auch wenn es nichts bedeutet, was ich auch getan habe,
es tut mir wirklich leid.
Schau sie an.
Du fühlst es, nicht wahr?
Die Art, wie er sein Kind liebt?
Natürlich.
Macht es das dann nicht real?
Kultivierungscenter
- Code 10-14.

Ein potentieller Einbruch.

Muss hier irgendwo sein.
Wo zur Hölle sind meine Stiefel?
- Okay, ich beiße an.

Hatte eine altmodische Spionagekamera.
Die du in Hydras Labor geschmuggelt hast?

Hab ein paar Bilder im Labor gemacht und den Film im Stiefelabsatz versteckt.
- Bilder wovon?

Der Doktor arbeitet an einem Geheimprojekt, etwas, um die Inhumans zu töten, hab ich gehört.
Mistkerl.

Das ist Chris.
Wer?
Er war einer meiner Schüler.
In was für ein Gebäude gehen die?
Quarantäne.
Da bringen sie alle Kinder hin.
- Kinder?

Whoa, whoa.

- Bring den Film zu Mace.

Hab den Jungen einmal im Stich gelassen.

- Du hast es gefunden.

Aber wir haben ein anderes Problem.
Dein Kumpel Phil ist weg, als er irgendein Kind sah.
Coulson.

Oh, das ist nicht gut.

- Sie wissen, dass wir hier sind.

Burrows, nehmen Sie den Film.
Bringen Sie ihn zurück zur Basis.

- Aber, Sir, wie...

Tun Sie es einfach.

Ich weiß, wohin er unterwegs ist.

Sie haben sie zurückgelassen?
Das waren seine Befehle.

Alles klar, verstanden, Burrows.

Mace braucht eine Abholung.

Wenn wir ihn verlieren, ist unser Kampf vorbei.

Wie viele Leute kannst du sammeln?
Äh, nicht viele.
Die meisten Leute hier sind Flüchtlinge.

- Schätze, es ist Zeit zu sehen, was der große Mann tun kann.

- Wieso nicht?

- Ich dachte, diese Welt bedeutet dir nichts, dass sie nicht echt sei.

Es ist nur... was mit Mack hier geschieht, geschieht in beiden Welten.
Er ist... anders.
Also hat das nichts mit dem kleinen Mädchen dort zu tun?
Schön.
Los geht's, Partnerin.
- Wie viele Leute sind in Quarantäne?

Bewegung!
- Hol Coulson.

Jemand hat was eingeworfen.
Außer, natürlich, Sie sind jetzt eine von uns.
Beruhigen Sie ihren Verstand.

Das Beste ist, sich zu fügen.
Fügsamkeit wird belohnt werden.
Geben Sie nach und Sie werden Bedeutung finden.
Geben Sie nach und Sie werden befreit werden.
Atmen Sie tief durch.
Beruhigen Sie ihren Verstand.

Das Beste ist, sich zu fügen.

Geben Sie nach und Sie werden Bedeutung finden.
- Burnell?

Atmen Sie tief durch.
Beruhigen Sie ihren Verstand.
- Sie wissen, was das Beste ist.

- Das Beste ist, sich zu fügen.

Fügsamkeit wird belohnt werden.
Geben Sie nach und Sie werden Bedeutung finden.
- Verdammt, das ist krank.

Dachten Sie, wenn man sie nicht besiegen kann, wird man selbst eine?
- Sie sind ein Terrorist, ein Verbrecher.

Hier ist Agent May.

Ich denke, das Serum lässt nach.

Ist dort kein Quinjet vor Ort?
Ja.
Das könnte klappen.
Wo ist der Patriot hin?
Er rannte ins Quarantäne-Gebäude.
Ich weiß nicht, wer da drin ist.
Spielt das eine Rolle?
Zerstöre es und bring mir seine Leiche.
Verstanden.

- Bleib in der Nähe und erschieß mich nicht.

Los, kommt.
Rennt zum Zaun hinter den Gebäuden.

- Trip?

Die Decke ist eingestürzt, sie sind drinnen gefangen.
Brauch deine Hilfe.

Los jetzt.
Oh, mein Gott.
Simmons, raus hier.

Chris!
Nein!
Das Gebäude ist instabil, Agent May.

Ich muss bestätigen, dass der Patriot tot ist.
Falls er es nicht ist... sorge ich dafür.
Aktiviere Body Cam.

Halt!

Die brauchen da oben Hilfe.
Hier ist Agent May.

Wo ist der Patriot?
Legen Sie die Waffe weg.

- Es stürzt ein.

Holt ihn raus.
Niemand rührt sich!
- Sind Sie wahnsinnig?

Agent May, er ist das Einzige, was dieses Gebäude abhält, über uns allen einzustürzen.
Wenn Sie ihn erschießen, sterben wir alle.
Wir haben dafür keine Zeit.

Bildet eine Kette.

Schießen Sie oder helfen Sie, aber stehen Sie nicht nur rum.
Wach endlich auf, May.
Leute... beeilt euch besser.
Halt durch, Chris.

- Okay, ja.

Dieser Schrank sollte halten.
- Wird nicht funktionieren.

- Coulson?

- Gehen Sie.

Los!
- Nein!

Was?
Ist es wahr?
Dass du eine Inhuman bist?
Ja.

Das hoffe ich.