# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TOP MOTEL ZIMMER FREI
Ich weiß nicht, ob ich das kann.
Du schaffst es.
Wir schaffen es.
Und wenn er uns findet?
Ich kann dich beschützen.
Hör zu, du musst mir vertrauen.
Du verdienst es, bei einem zu sein, der dich liebt.
Nicht bei einem, der dich überwacht.
Ok, komm mit, wir müssen uns beeilen.
Katja!
Alexander.

Du hast mich hintergangen.
Mit dir befasse ich mich nachher.
Und das...
Das ist das Objekt deiner Zuneigung.
Offen gesagt, ist mir nicht klar, warum.
Tu das nicht, Zogu.
Noch ein Wort zum Abgang?
Ja.
Ananas.
"Ananas"?
Was ist mit dieser "Ananas"?
Sie ist eine köstliche Frucht.
Ich weiß, dass sie köstlich ist.
Du bist ein Schwachkopf, weißt du das?
Ich lasse dir Zeit für letzte Worte, und du kommst mir mit Ananas-Unsinn.
Was soll das?
Nun, Ananas ist das...
Sie ist das Codewort für eine Razzia.
Untersteh dich.
FBI.
Du bist verhaftet, Zogu.
Wegen Schutzgelderpressung, Überweisungsbetrug, Geldwäsche, und uns fällt sicher noch mehr ein.
Du schlägst Frauen und wolltest mich umbringen.
Und Nasen gefährdendes Eau de Cologne.
Das ist erst der Anfang, mein Freund.
Ich bin nicht dein Freund.
Schafft ihn raus.
Du bist vom FBI?
Es tut mir leid.
Alles ok, Alter?
Ananas?
Fiel dir nichts Besseres ein?
Ich stehe auf Ananas, Mann.

Alter, du brauchst einen Drink.
Geht auf mich.

Na komm.

Mann, du hast hier gute Arbeit geleistet.
Wie ich die Tür eintrat, war das nicht filmreif?
FBI-HAUPTQUARTIER Seattle, Washington
Reed.
Wie war dein Date gestern Abend?
Ein Jahr später
Es war kein Date, Opa.

Es war ein Hookup.
Treffen für Gelegenheitssex.
Willst du meine Theorie dazu hören?
Nein.
Hallo.
Hallo.
Hey, seit Katja hattest du keine ernsthafte Beziehung mehr.
Meines Erachtens liebst du sie noch.
Das mit Katja waren verdeckte Ermittlungen, keine Liebe.
Ich habe so getan, als ob.
Ok, du Schauspieler.
Manchmal verschwimmen bei solchen Einsätzen die Grenzen, Romeo.
Wieso gehst du mir auf den Wecker?
Der Prozess ist nächste Woche.
Katja tritt als Zeugin auf.
Freust du dich nicht etwas darauf, sie zu sehen?
Und, soll ich mit Zogus Geliebter im Zeugenschutzprogramm sesshaft werden?
Den Rest meines Lebens in Arizona verbringen?
Nein, danke.
Nein.
Das darf ja wohl nicht wahr sein.
Das ist Karma, Junge.
-Das ist absolutes Karma.

Die Automatengötter wollen, dass du zu deinen Gefühlen stehst.
Beruhig dich.

Darum geht es nicht.

Hey!
Agent Reed!
-Was tun Sie da?

Wollten Sie auf den Automaten schießen?
Nein, natürlich nicht.
Das hört man gern.
So was würde nämlich nur ein Verrückter tun.
Ein Verrückter ohne Job.
Allerdings.
Jason Flaherty, 29, verhaftet nach einem Autounfall, bei dem dein Bruder Kevin starb.
Was tue ich hier?
Was kümmert das FBI ein dämlicher Verkehrsunfall?
Valmir Krasniqi und Sokol Pula, Handlanger im Zogu-Verbrechersyndikat.
Nie von denen gehört.
Tja, die haben von dir gehört.
20 Verkehrskameras geben Auskunft, dass sie dir an dem Tag folgten.
Vielleicht wollten sie sich etwas Grey Poupon ausleihen.
Lass ihn laufen.
Ja, wir haben uns geirrt.
-Bist du sicher?

Er weiß nichts über die Albaner.
Wir behalten ihn einfach im Auge, und wenn Zogu ihn umbringt, weil er ihm sein WLAN geklaut hat oder was immer, hilft uns vielleicht die Gerichtsmedizin.
Na gut.
Besorgen wir uns sein Odontogramm.

O'Connell wird 'nen Abguss machen.
Halt, Moment mal!
Ok!
Ich kenne Zogu.
Na ja, ich habe von ihm gehört.

Schön, seinem Herzen Luft zu verschaffen.
Was wolltest du ihm verkaufen?
Drogen?

Nein.
Nein, nichts dergleichen.
Ich wollte ihm Informationen verkaufen.
Er ging nicht auf meinen Preis ein, daher hab ich...
Was?
Ich wollte stattdessen an Victor Popov verkaufen.
Jetzt verstehe ich.
Dieser Bursche ist ein Genie.
Wir wollen wissen, was du Zogu anbotst.
Einigen wir uns auf Folgendes.
Du kommst ins Zeugenschutzprogramm.
Ist was lustig?
Das wollte ich ihm ja verkaufen.
Die Datenbank des Zeugenschutzprogramms.
Nun mach mal halblang.
Vielleicht.
Wenn ihr von mir was wissen wollt, kostet es.
Wir zahlen dir nichts.
Ich will volle Straffreiheit.
Das läuft über die Staatsanwaltschaft.
Habt ihr die Stromrechnung nicht bezahlt?
Was geht hier vor?
Ist das kein Lastabwurf?
Wir hängen nicht am Stromnetz der Stadt.
-Ein feindlicher Trupp ist eingedrungen.

Zehn oder 12.
Die Datenbank des Zeugenschutzprogramms?
Was, du meinst, es geht um mich?
Sachte.
Bleib bei mir, oder ich erschieße dich.
Auf geht's.
Gut, komm mit.
Verdammt.
-Zurück!

Los!
Los geht's!
In Deckung!

Wir müssen ihn nach draußen kriegen!
-Los geht's!

Achtung!

Zwölf Uhr!
Hilf mir mal.
-Im Ernst?

Das darf nicht wahr sein.
Los, schieb!
Ich schiebe ja!
Verdammt!
Der krasse Süßigkeitenautomat.
Wir haben sie erledigt.
Karma.
Kriege ich auch einen Riegel?
Du gibst mir nichts ab von deinem Twix?
Ok.

Und frisch aus der Verpackung?

Wir haben drei unbekannte Osteuropäer in kritischem Zustand und die zwei Albaner, die Sie mit Süßem Tod geplättet haben.
Sie sind in Haft, wissen aber, es wäre ihr Tod, mit uns zu reden.
-Und Jason?

Dieser Loser hackte die Datenbank des Zeugenschutzprogramms?
Das ist unmöglich.
Die hat eine 128-Bit-Verschlüsselung...
Laut Technikabteilung drang letzten Monat ein Hacker in die Datenbank ein.
-Wir sind am Arsch.

-Sie sind hinter Katja her.

-Dann woandershin mit ihr.

Aber so einfach ist es nicht.
Die Datenbank enthielt nicht nur den Wohnort der Zeugen, sondern auch ihre neue Identität, mit Fotos und Sozialversicherungsnummern.
Er fände sie, egal, wo sie hinkäme.
Verstehen Sie, was ich meine?
Wir müssen die Liste vor Zogu kriegen.
Dazu gibt es eine gute Nachricht.
Als Teil seines Deals sagte Jason uns, dass er nur eine Kopie der Datenbank machte, und die bewahrt sein Bruder auf einem USB-Stick auf.
Er lud sie nicht in die Cloud hoch?
Er sagt, nein, aber wir werden rausfinden, ob er lügt.
Wir haben Durchsuchungsbefehle für die Wohnung und Schule seines Bruders.
Seine Schule?
Kevin Flaherty war Kindergärtner an der Hunts Bay Academy.
Beeindruckend.
Beeindruckend.
Was ist Hunts Bay?
Es ist nur die angesehenste private Grundschule in der Stadt.
Jährlich zahlt man $50.000.
$50.000.
Für einen Kindergarten?
Kannst du laut sagen.
Ok.

Dann los.
Reed!
Besorgen Sie mir diesen USB-Stick.
Ja, Sir.
Sir...
-Sie haben es gehört!

Nicht schon wieder.
Mr. Zogu, Alex.
Wir arbeiten jetzt seit fast einem Jahr an einem Vorverfahrensantrag, während...
Wir arbeiten jetzt seit fast einem Jahr an einem Vorverfahrensantrag, während Sie auf Kaution frei sind.
Endlich macht uns der Staatsanwalt ein Angebot.
Ganz ehrlich gesagt, wirkt es ziemlich fair.
Wir raten Ihnen, den Handel zu machen.
Nein.
Nicht ins Gefängnis.
Aber Katjas Zeugenaussage wird uns vernichten.
Falls sie aussagt.
Das haben wir nicht gehört.
Entschuldigung.
Reden Sie.
Es gibt nichts Auffälliges in der Wohnung des Bruders.
Ich bin mit der Schule durch.
Im Klassenzimmer ist nichts, soweit ich sehen kann.
Vielleicht hat Jason gelogen.
Vielleicht lud er die Dateien hoch und zerstörte die Sticks.
Wir gehen gerade die Computer beider Brüder durch.
Was, und das war's?
Wir geben auf und hoffen auf das Beste?
Wissen Sie was Besseres, Einstein?
Ja.
Ich will nochmal mit Jason reden.
Das haben Sie schon.
Geben Sie mir noch 'ne Gelegenheit.
Grünes Licht.
Verdammt.
Regel 101.

SEATAC Bundesgefängnis
Ich habe alles gesagt, was ich weiß.
Kevin hat den Stick irgendwo versteckt.
Wo, hat er mir nicht gesagt.
Darum ging es doch.
Denk nach.
-Hat er sonst noch was gesagt?

Was war im Auto an dem Abend?
Hat er vor seinem Tod etwas gesagt?
Er hat vor sich hin gebrabbelt.
Es ergab keinen Sinn.
Wieso sollte ich dem FBI und seinen Schattenorganisationen helfen?
Seht es ein.

Hör zu, viele Leute werden in Gefahr sein, falls Zogu die Liste vor uns findet.
Viele Unschuldige.
Hat er irgendwas gesagt?
Es spielt keine Rolle, ob es Sinn ergibt.
Er sagte: "Die Kinder wissen es."
"Die Kinder wissen es."
Wir müssen die Kinder verhören.
Du willst einen Haufen Sechsjähriger in einen Verhörraum bringen?
Wenn es sein muss.
Reed, du bist dir dessen wohl nicht bewusst, da du nur mit 19-jährigen Schauspodels zu tun hast.
Was ist ein Schauspodel?
Schauspielerin/Model.
Schon ok.
Fünf-, Sechsjährige sind als Quelle völlig unzuverlässig.
Mein Sohn Andy hält Die Eiskönigin für echt.
Ich bin offen für Anregungen, aber all unsere Spuren führten zu nichts.
Falls diese Kinder etwas wissen, das die Zeugen retten kann, dann her mit Makkaroni und Käse, und das Spielchen geht los.
Hallo, Patience.
Kannst du mir etwas von Mr. Flaherty erzählen?
Mr. Flaherty ist tot.
Er verarbeitet sich zu Kompost.
Ok, Simon.
Erinnerst du dich an etwas Interessantes über Mr. Flaherty?
Meine Schwester hat eine Bagina.
Danke, Simon.
Der Nächste!
Bei meinem Dad in seinem Haus darf ich immer Videospiele spielen, und er macht schön viel mit seiner Freundin rum, aber Mami sagt, Videospiele machen blöd und die Freundin hat schlechten Einfuß, weil sie lebt davon, dass sie auf Stangen tanzt.
Leute, schickt mir bitte ein Kind, dessen Stiefmutter keine Stripperin ist.
Meeja heißt unser Meerschweinchen.
Meerschweinchen sind Nagetiere.

Ich habe zwei Mamis.

Ok, du.
Sag mir einfach, was du über Mr. Flaherty weißt.
Wann kommt Mr. Flaherty wieder?
Heißt du wirklich Cowboy?
Wer nennt sein Kind schon Cowboy?
Mein Daddy sagt, sein Gewehr gibt er her, wenn seine Hand kalt vom Tod ist.
Sophie, weißt du etwas von einem USB-Stick?
Ich habe den USB-Stick gesehen.
Wirklich?
Sahst du, wo Mr. Flaherty den Stick hingetan hat?
In den Notfallkoffer.
Ok, Sophie, zeig mir den USB-Stick.
Da ist er.

Das ist eine Taschenlampe.
Das war ein Reinfall.
Ich habe nichts.
Überrascht mich nicht.
Da bleibt nur noch eines zu tun.
Verdeckte Ermittlung.
Die Rektorin der Hunts Bay Academy lässt das FBI nicht in ihre anspruchsvollen Klassenzimmer.
Daraus wird nichts, nie und nimmer.
Deshalb müssen wir verdeckt vorgehen, ohne es der Rektorin zu sagen.
Aber sie kennt Sanders ja schon als FBI-Agenten.
Ihn ja.

Wie bitte?
Ich soll Sie ermächtigen, verdeckt in einer Grundschule zu ermitteln?
Mit leibhaftigen Kindern.
Die munter am Leben sind?
Sie machen wohl Witze.
Wissen Sie was Besseres?
Ihre Referenzen sind einwandfrei.
Danke.
Ich habe Kinder lieb.

Lehrer des Jahres an der Everett Academy, Preis des Gemeindehilfe-Netzwerks.
Ein Empfehlungsschreiben vom Bürgermeister?
Seine Tochter lernte Krav Maga bei mir.
Mr. Reed, ich will ehrlich sein, Sie sind ein Traumbewerber.
Aber wieso wollen Sie sich von Ihrer derzeitigen Stellung trennen?
Nun ja, ich ziehe nach Seattle zurück, um meine kranke Großmutter zu pflegen.
Tagsüber sind zwar Betreuer da, aber man muss zusammenhalten.
Wie wahr.
Ein Kind braucht ein Dorf.
Sie kennen sicher die Umstände von Mr. Flahertys Abgang?
Ja, es war tragisch.
Für die Kinder wird der Übergang besonders schwierig.
Wir haben natürlich unseren Schulpsychologen, aber es bedarf einer sensiblen Herangehensweise.
Wie Sie sehen, habe ich...
Tut mir leid, Sie zu unterbrechen, aber die Sache duldet keinen Aufschub.
Brooklyn hat wieder keine Medikamente mehr, ihre Dads sind immer noch beim Meditations-Seminar in San Juan Island, also ohne Handys und Kleidung, sagt Brooklyn, aber...
Mr. Reed, Miss Halstrom ist unsere andere Kindergärtnerin.
-Hallo.

Hab ich versucht, sie ist beim Spinning.
Au-pairs, oder?
Kesse Luder, nichts zu tun.
Da hilft nur konzentrierte Meditation.
Leihen Sie sich möglichst das Therapie-Schwein von 2Y aus.
Schön, das Schwein.

Ich werde es versuchen.
-Es war nett, Sie kennenzulernen.

Therapie-Schwein?
Ja.

Es heißt Goldröschen.
Es ist ein reizendes Schwein.
Mr. Reed, wann können Sie anfangen?
Ich trage keinen Überwachungskit.
Was ist los mit dir, Reed?
Du musst ja nur die Hörmuschel tragen.
Damit ich dir im Problemfall helfen kann.
Ich komme schon klar.
Du kommst nicht mal mit 'nem Goldfisch klar.
Ich habe fünf Kinder.
Daheim geht es ständig zu wie im Irrenhaus mit Stammeskriegen.
Da herrscht das Chaos.
Hör mir zu.
Du gehst in ein Klassenzimmer mit einem Dutzend Kindern.
Alter, die machen dich kalt.
Ich habe Angst.
Das sind Kinder.
Ich komme schon klar.
Du kommst nicht klar, Mann.
Du läufst mit Aufnähern am Jackett rum.
Wer macht so was?
Ich fasse es nicht.
Du siehst katastrophal aus, Mann.
Willst du wirklich keine Hörmuschel?
Kann ich endlich los?
Weißen ist nicht zu helfen.
Man will, es kommt von Herzen.

Guten Morgen, Schüler.
Nur rasch ein paar Bekanntmachungen, bevor wir fröhlich anfangen.
Erstens, 3-X berichtet, dass der Komposthaufen umgewidmet wird und jetzt alle biologisch abbaubaren Lebensmittel zulässig sind.
Da bin ich richtig froh.
Zweitens, dieses Jahr nennen wir unser Weihnachtsfest in "Das Fest" um, damit agnostische Gemeindemitglieder nicht Anstoß nehmen.
Und zu guter Letzt, den besten "Namen für unser schulisches, geschlechtsneutrales Ringerteam"
hat sich Quinn Stevens ausgedacht.
Die magischen Drücker.
Schönen Tag, und seid die Veränderung.
LESEN
Guten Morgen, Freunde.
ERSTER TAG
Heute ist ein ganz besonderer Tag.
Kinder, das ist Mr. Reed.
Guten Morgen, Mr. Reed.
Morgen, Kinder.
Sie sind so brav.
Wir streben eine Lernumgebung an, die emotionale Sicherheit begünstigt und die Beachtung von Grenzen.
Ich lasse Sie nun machen.
Der Stundenplan ist auf dem Pult.
Falls Sie Fragen haben, fragen Sie einfach.
Denkt daran, Kinder,
Mr. Reed ist ebenso ein Erdenbürger wie ihr.
Seid nett zueinander.
Viel Glück.
Nun...
Hört mal, Kinder.
Eine gute Nachricht.
Heute ist Technologietag bei Hunts Bay.
Wir werden etwas über Computer erfahren.
Wer weiß, was das ist?
Ja, du.

Es ist ein USB-Stick.
Mein Dad sagt, die Regierung nimmt uns unsere Rechte weg.
Ok, gut.
Hat euch Mr. Flaherty jemals so einen gezeigt?
-Ja.

Ok.
Gut zu wissen.
Aber wir reden über USB-Sticks.
Wir wollten es Shahbo Beebo nennen, aber sein Name war Meeja, sagte Mr. Flaherty und wenn wir es anders nennen, kommt es durcheinander, und manchmal macht es groß Aa.
Wollen Sie unser Gedicht über Meeja hören?
Eigentlich nicht.

-Das Meerschweinchen Meeja...

Meeja ist sein Name.
Super.

Jedes Meerschweinchen mag...
-Karotten...

Menschen mögen Meerschweinchen.
Sagenhaft, Leute.
Klasse gemacht.

Konzentrieren wir uns jetzt und reden über Mr. Flaherty und USB-Sticks.
Aber jetzt ist Märchenstunde.
Nein, wir haben Technologietag, daher ist jetzt USB-Stick-Stunde.
Nein, es ist Märchenstunde.
Wer sagt das?
MÄRCHENSTUNDE
"Der Regenbogen-Vogel gab seine silberne Feder der Krähe, die nur schwarze hatte.
"Er gab seine leuchtend rote Feder der Möwe, die nur weiße Federn hatte.
"Aber als der Regenbogen-Vogel seine letzte Feder hergab,
"merkte er, dass er nichts Besonderes mehr war.
"Seine wunderbaren Federn, farbenprächtig wie ein Regenbogen, waren alle weg.
Regenbogen-Vogel
"Aber er war nicht traurig.
"Er hatte zwar seine schönen Federn nicht mehr,
"aber diese mit den anderen Vögeln zu teilen, war sogar noch schöner."
Also wirklich.

Kinder, das ist alles linker Quatsch.
Hört nicht auf das Buch.
Ich sage euch, zu teilen wird überbewertet.
Wenn ihr anderen etwas voraushabt, müsst ihr es nicht teilen oder verstecken, und die Loser, die weniger können als ihr, müssen euch nicht leidtun.
Entschuldigt euch nie für Fähigkeiten, die euch besser als andere machen.
Ich dachte, das ist ein guter Lehrer.
Mein Dad wird mir beibringen, wie man mit seiner Pistole schießt.
Gut.
Vielleicht wartest du noch einige Jährchen, aber, ja, Vorsicht ist besser als Nachsicht.
Pause
Taser.
Hey.
Kann ich Ihnen helfen?
Hey.

Sie sagten mir, hier könnte ich einen USB-Stick finden.
Hey, Sie müssen der Neue sein.
-Zack Reed.

Ich gebe Unterricht in Technik und Informatik.
-Ok.

Nein.
Ich auch nicht.
Aber ich sage Ihnen, einige der Lehrerinnen hier sind prima.
Gott, es ist einfach toll, dass noch ein anderer Kerl hier arbeitet.
Meine Hormone passen sich allmählich an, wenn Sie wissen, was ich meine.
Eigentlich nicht.
Sie und ich, wir sollten was zusammen unternehmen.
Ich kenne viele Discos.
Hier umzingeln einen die Mädels förmlich.
Ja, klingt super.
-Sollten wir.

Ich muss meinen Terminplan inspizieren.
Ja, alles klar.

Bei mir ist auch viel los.
Geben Sie einfach Ihre Nummer ein, und ich schicke mal eine SMS.
Ja.
Toll.
Ok, dann bis später.
Ok.

So ist's recht.
Hey, ich simse später.
Vielleicht nach der Schule auf ein Bierchen.
Mittagessen
Ok, holt eure Brotdosen, Leute.
Können Sie meinen Tofu aufwärmen?
Wirklich?
Ok.

Das Plastik darf nicht in die Mikrowelle.
Wieso nicht?
Weil das Plastik die Speise verdirbt.
Meine Moms benutzen nur Bisphenol-A-freies Plastik, aber Plastik soll trotzdem nicht in die Mikrowelle.
Ok, von mir aus.
Ok.
Ich esse glutenfrei.
Gratulation.
Gluten macht fett.
Ich mache jeden Morgen 90 Minuten Gewichts- und Kreislauftraining, daher ist bei mir wohl alles ok.
Gluten kann auch zu Alzheimer führen, also sterben Sie wohl.
Darauf lass ich's ankommen.
Mr. Reed, können Sie das aufmachen?
Ok, na klar.
Ach wirklich?
Isst niemand mehr Truthahn-Sandwiches?
Heute ist fleischloser Montag.
Gut.
Zum Glück habe ich ein EM-Sandwich.
Was ist EM?
Erdnussbutter und Marmelade.
Erdnüsse?
Erdnüsse?
-Erdnüsse?

Hey, was ist los?
Hey!

Ihr werdet nicht umkommen.

Ihr werdet nicht umkommen.
Hey, nein!

Was stimmt mit dir nicht?
Was geht hier vor?
Ich weiß es nicht!
Sie sind auf einmal ausgeflippt.
Haben Sie Erdnussbutter im Gesicht?
Ja.

Setzen Sie Cowboy sofort ab.
Ok.
Das ist eine Erdnuss-freie Zone.
Im Ernst?
Das heißt keine Erdnüsse, keine Nüsse und keine Hülsenfrüchte.
Cowboy ist hochgradig allergisch.
Schatz, auf zur Schulkrankenschwester, falls du eine Adrenalinspritze brauchst.
Ich will nicht sterben.
Es wird alles gut.
Sie hatten ihn mir bringen sollen.
Wir haben es versucht.
Aber er kam davon.
Ich will diesen USB-Stick.
Aber er ist jetzt in staatlicher Verwahrung.
"Jetzt in staatlicher Verwahrung."
Ok.
Das war's dann wohl.
Auf den Grill damit.
Mittagsschlaf
Schulausflug zum Skulpturengarten
Ok, Leute, Snackzeit.
Ich hab 'nen besonderen Leckerbissen für euch, da heute mein erster Tag ist.
Und, Cowboy, hör zu, keine Erdnüsse.

Wer möchte Schokoladenplätzchen?
Enthalten sie 78 % Kakao?
Nein.

Mit raffiniertem, weißem Zucker?
Wen schert's?

Ok, Leute, euch erwartet eine super Überraschung.

Na, tut gut, ab und zu mal richtige Schokolade zu essen, was?
Ihr habt es verdient.
Jedenfalls...
Ich wollte mit euch über euren alten Lehrer, Mr. Flaherty, reden.
Hat er je mit euch Verstecken gespielt?
Ok, kommt alle hierher!
Hey!

Leg das weg!
Aufhören!

Beruhigt euch!
Beruhigt euch!

Lasst mich in Ruhe!
Stellt euch ordentlich auf!
Beruhigt euch, Kinder!
Ruhe!
Hey, du!
Weg von der Farbe!
Kommt schon, Jungs!
Hey, hört auf!
Mr. Reed, ich muss auf die Toilette.
Ja?

Ich muss ganz dringend.
Ok, dann geh!

Bitte bringen Sie mich hin.
Ich bringe dich nicht hin.
Hallo.
-Sie hat mich angepinkelt.

Sophie, ich mache dich sauber.
Hey, Leute, ihr malt weiter, ok?
Schon gut.
Ok.
Ok, setzt euch.
Kommt, setzt euch.
Ich will, dass ihr alle die Augen schließt.
Es ist Meditationszeit, schon vergessen?
Gut gemacht.
Und tief einatmen, tief ausatmen.
Gut gemacht.
Und weiter so.

Schließ deine Augen.
Tief ausatmen.
Gut macht ihr das.

Oh, mein Gott.
Danke.
Sie sind eine Lebensretterin.
Nein, ist schon gut.
Im Kindergarten kann alles leicht außer Kontrolle geraten.
-Das sind kleine Ungeheuer.

Mr. Reed hat uns Schokolade gegeben.
Falsche Schokolade mit null Prozent Kakao.
Er spinnt.
Sie ist lustig.
Das würde ich nie tun.
Hey, konzentrier dich auf deine Atmung.
Ok.

Hey, hören Sie...
Wie gut kannten Sie Kevin?
Ach, das ist so traurig.
Wir standen uns recht nahe.

-Es ist verdammt hart.

Ja, es ist...
Diese Schule ist nicht das, was ich erwartet habe.
Wem sagen Sie das.
Miss Sinclaire?

Die anderen Lehrer sind leider nicht viel besser.
Und lassen Sie mich bloß nicht von diesen kleinen Gören anfangen.
Manchmal würde ich sie am liebsten...
Tut mir leid.
Ständig ruhig zu sein, ist erstaunlich stressig.
Und...
Und zu Kevin.
Hinterließ er irgendwas, das nützlich sein könnte?
Nützlich, um die Kinder besser zu verstehen.
Sie meinen, ein geheimes Tagebuch oder ein Ärgerbuch, oder?
Ja?

-Da gibt es nichts.

Also muss ich mich auf Sie verlassen.
Ich glaube schon.
Ich muss wieder zu meiner Klasse.
Wie war dein erster Tag?
Toll.
Mehr als toll.
Ich hab's ja gesagt, Reed, die machen dich fertig.
-Hast du den Stick gefunden?

Und was ist mit dir?

Nein.

-Diese Kinder spinnen.

Nein.
Ich habe meinen Feind unterschätzt.
Das passiert kein zweites Mal.
-Sie spüren, wenn man Angst hat.

Spielt keine Rolle.

Meinst du, ich überlebte 'ne Kugel von Tony Scarpetti, um mich von Knirpsen überwältigen zu lassen?
Es ist ok zuzugeben, dass du Hilfe brauchst.
Ich bin dein Partner, weißt du noch?
Ist nett, aber völlig unnötig.
Ich muss mich nur weiter verbessern und ihnen Respekt einflößen.
Verdammt, Reed, warum kommst du mir immer so und lässt mich kein Teamspieler sein?
Ich bin der einzige Mitstreiter, der Kinder hat.
Man sollte meinen, du würdest das nutzen wollen.
Unser Job erfordert Abstand.
Persönliche Beziehungen können Feinde ausnutzen.
Das ist deine Wahl, nicht meine.
Nimm's mir nicht übel, aber du bist nicht gerade in der engeren Wahl als Direktor.
Zu sagen, dass du es nicht übel meinst, heißt noch nicht, dass es nicht so wirkt.
-Ok.

Tut mir leid, aber ich komme klar, auch ohne...
Ich will es nicht hören.
Deine Hilfe.
ZWEITER TAG
Hallo.
Guten Morgen, Agent Reed.
Ihr Wagen gefällt mir sehr.
Habt ihr nichts Besseres zu tun?
Nein.
Wir brauchen nämlich diese Liste.
Das Mädchen darf nicht gegen Mr. Zogu aussagen.
Niemand darf gegen Zogu aussagen.
Also sagen Sie uns hier und jetzt, wo das Mädchen ist.
Oder ich erschieße Sie hier und jetzt.
Wirklich?
Bis später.
Ok, Kinder.

Wir gehen heute ordentlich vor.
Keine Blödeleien mehr.
Nicht auf meine Schuhe pinkeln, keine Farbe mehr auf euren Köpfen.
Jetzt wird ernst gemacht.
Versteht ihr?
Was ist los mit Ihnen?
Ich wollte nur mit ihnen auskommen.
Mit einer Luftschutzsirene?
Tja, im Nachhinein war es doch nicht das Wahre.
Wir erwarten von den Lehrern, für eine emotional sichere Umgebung zu sorgen, gegründet auf gegenseitigem Respekt und Vertrauen.
Ja, ich verstehe.
Sie stehen auf dünnem Eis, Freundchen.
Ich wende in Hunts Bay die Dreierregel an.
Das war der erste Streich.
Noch zwei, und Sie können von mir aus eine Empfehlung vom heiligen Dalai-Lama mitbringen.
Ich werde Sie feuern.
-Verstanden.

Ich bin auf die Handlung wütend, nicht auf den Mann.
Danke.
Tut mir leid.
Ich habe nachgedacht.

Ergäbe keinen Sinn, dich als Partner nicht auf dem Laufenden zu halten.
Nein, ich finde es ok.

Hör zu, ich nehme zurück, was ich sagte.
Ich bin zu weit gegangen.
-Du bittest mich also um meine Hilfe?

Dann bitte mich.
Höflich.
Hilfst du mir?
Komm schon, Reed, das kannst du besser.
Na los, lass es mal netter klingen.
Gib mir das Gefühl, dass du mich magst.
Kann dich nicht hören.
Hilfst du mir?
Bitte?
Klar doch, kein Problem.

DRITTER TAG
Ich bin so weit.
Habe mich in die Überwachungskameras der Schule gehackt, Test.
Agent Reeds Lochkamera, Test.
An und funktioniert.

Ich habe Klebstoff verkleckert.
Das ist Tripp McNally, sechs Jahre.
Die Eltern sind geschieden.

-Das ist meins.

-Du brauchst wohl eine Auszeit.

-Auszeit ist 90er-Jahre-Sprache.

Wir ermuntern unsere Kinder, Gefühle mitzuteilen.
Falsche gibt es nicht.

Hannah, wie fühlst du dich, wenn Sophie dir etwas wegnehmen will?
Ich bin wütend.
Vier und vier ist acht.
Jett Patterson, sechs, die Mom ist Firmenanwältin, der Dad Bundesrichter.
-Gut so, Jett.

-Wir sagen nicht "klug".

Studien zufolge wirkt das Loben kindlicher Fähigkeiten entwicklungshemmend.
Kinder scheuen sich dann, Risiken einzugehen.
Wir loben ihren Einsatz, etwa so:

Jett, ich sehe, du hast dir große Mühe gegeben.
Ok, sie soll ihr ins Gesicht schauen.
Sie muss das Gefühl mit ihrer Sehrinde verarbeiten.
Sophie, schau ihr ins Gesicht.

Fein, nur Katze falsch geschrieben.
Catze
Fantasievolle Schreibweise wird gefördert.
Für Kinder ist der Klang der Worte das Wichtigste.
Korrekte Rechtschreibung interessiert uns erst ab Klasse zwei.
-Das ist zurückgeblieben.

Ok, allerseits, wir setzen uns im Schneidersitz.
Hey, wir sagen nicht "Schneidersitz".
-Was ist daran falsch?

Es heißt: "Mit gekreuzten Beinen."
Ok, allerseits, wir setzen uns mit gekreuzten Beinen.
Organisierte Spiele
Hey.
Was ist los, Leute?
Wir haben beim Fahnebergen verloren.
Das ist ok, ihr kriegt sie nächstes Mal.
Nein, wir verlieren immer, wir sind grottenschlecht.
Die K-Y-Kinder sind größer.
Größe ist nicht alles.
Sagt mal...
Kennt ihr schon die Geschichte vom Trojanischen Pferd?
Was ist ein Pomanisches Pferd?
Trojanisch.
Das war ein ganz berühmter Trick, mit dem die Griechen die Trojaner besiegten.
Soll ich euch den zeigen?

Die Stadt Troja war stark befestigt.

Bitte aufgepasst bei meinen Soldaten.

Die Griechen führte ihr bester Krieger Odysseus an, aber sie waren zahlenmäßig weit unterlegen.
Was konnten sie tun?
Ich würde die Mauer mit einem Laserstrahl in Stücke schießen.
Eine gute Idee, Tripp, aber die Griechen hatten keinen Laser.
Oder Kanonen.
Aber an List und Hinterlist waren sie überlegen.
Hat schon mal jemand seinem Bruder oder seiner Schwester einen Streich gespielt?
-Ich.

Ja, natürlich.

Sie taten Folgendes:

Sie bauten ein riesiges Holzpferd und stellten es vor die Mauer der Stadt.
Es wirkte wie ein großartiges Geschenk.
Und so öffneten die Trojaner das Tor und zogen das Riesenpferd hinein.
-Ratet mal, was dann geschah.

Im Inneren des Pferdes versteckten sich griechische Soldaten.
Mitten in der Nacht kamen sie raus und schlugen die Trojaner, gewannen den Krieg.
Griechen, Griechen, Griechen!
Ist das die andere Kindergärtnerin?
Musik
Ihr sollt jetzt meine Augen und Ohren in dieser Schule sein.
Helft mir, Mr. Flahertys vermissten USB-Stick zu finden, und ich werde sehr, sehr froh sein.
-Kommt schon, Leute.

-Mr.

Miss Halstrom hat USB-Sticks, falls Sie einen brauchen.
-Ach ja?

Mr. Flaherty lief immer zur ihr ins Klassenzimmer, wenn er einen brauchte.
Danke, Tripp.

Geh jetzt zu den anderen.
-Das muss nichts heißen.

Hallo.
Das sind sehr schöne Blumen.
Danke.
Wie heißt diese Blume?
-Sonnenblume.

Sie ist wunderschön.
Ich heiße Agent Zack Reed.
FBI.
-Dürfte ich kurz mit Ihnen sprechen?

Internationales FBI, das ist eine neue Abteilung.
Nicht das Schwein.
Schwein, verschwinde.
Werd das Schwein los.
Hey, Schwein, geh mir nicht nach.
Sieh in den Schubladen nach.

Sieh im Schreibtisch nach.
Na toll.
Hey, komm schon, Schwein.

Bist du dir da sicher, Kumpel?
Könnten Sie mehr von Jason erzählen?
Ich kann Ihnen sagen, dass er immer Ärger bekam.
Ganz anders sein Bruder.
-Sein Bruder?

Kevin.
-Er starb bei einem Autounfall.

Aber ich will Ihnen mal was sagen.

Er war so was von klug.
Er wusste alles über Computer.
Ich dachte, Jason wäre der Computerexperte in der Familie?
Nein, nein.
Jason war immer ein kleiner Gauner.
Immer auf seinen Vorteil bedacht.
Kevin dagegen war das Genie.
Verstehe.
Sie waren sicher sehr stolz auf ihn.
-Noch einen schönen Tag.

Hatte Kevin irgendwelche Freunde?
Oder Arbeitskollegen?
Hey, jetzt hau schon ab.
Wie bitte?
Ach du Scheiße.
Das ist mein Büro.
Hey.

Schließ die Schublade, Reed.
-Was tun Sie hier drin?

-Ich habe Sie gesucht.

Was wollten Sie?
Ich...
-Wie bitte?

Ja, ich wollte...
Los, Reed, lade sie ein.
Lade sie ein.

-Ich wollte Sie einladen.

Sie meinen, eine Verabredung?
Ok.
Wann?
-Wann was?

Nun, wie wäre es mit heute Abend?
-Das ist sehr schnell.

Nein, nein.
Ich sollte sagen, dass ich heute schon was vorhabe, aber ehrlich gesagt, lebe ich seit Monaten nur für die Schule.
Das hätte ich nicht sagen sollen.

Und wieder sinkt eine hin.
-Ok.

-Mein Büro.

-Ich rufe Sie später an.

Was sehen Frauen bloß in dir?

Hey.

-Mit Olivia geredet?

-Ja.

Darüber wollte ich mit Ihnen reden.
Nur ein zeitlicher Vorsprung, aber...
Ich hatte sie reserviert.
Sie haben was getan?
Sie reserviert, ich lud sie als Erster ein.
Sie sagte, derzeit nicht auszugehen, aber wenn sie wieder anfinge, würde ich es als Erster erfahren.
Ergo, reserviert.
Du träumst wohl.
Ok.
Nur, damit du es weißt.

Ich will jedes Missverständnis vermeiden.
Ich gehe heute Abend mit ihr aus.
Ok.

-Verabredung?

Aber ich habe sie reserviert.
Ausgeschlossen.
Du bist vom Geek-Trupp, das klappt nie.
Tja.

Das muss schmerzen.
Oh ja, das hat geschmerzt.
Hilf diesem Burschen.

-Dad, langsam, du tust mir am Arm weh.

-Molly, dafür hab ich keine Zeit.

Wir müssen nach Hause, also lass das.
Hallo.

-Wir müssen los.

Hey, alles bestens.
Was hast du vor, Agent Reed?
Na kommt schon, USB-Sticks.
Hey, Reed, was war mit dem einen Dad nach der Schule?
Sam Edwards?
Das Überwachungsprogramm lief noch.
Ja, er war angetrunken, und mir gefällt nicht, wie grob er seine Tochter behandelt hat.
Molly verhält sich merkwürdig.
-Versuche, was über ihn rauszukriegen.

-Nun können wir über das Eigentliche reden.

Nein, die Verabredung.
Du kannst nicht mit ihr schlafen.
Der Junge sagte, dass Kevin jedes Mal in ihr Büro ging, wenn er einen neuen Stick brauchte.
Diese super nützliche Information hat mich eben 40 Minuten gekostet.
Ihr Klassenzimmer ist nebenan.
Selbst wenn die Info falsch ist, weiß sie womöglich, wo er den Stick versteckt hat.
Ich überprüfe nur eine Spur.
Also ist das rein beruflich?
Natürlich.
Wann war deine letzte Verabredung?
-Ich verabrede mich ständig.

Essen bei Kerzenschein und Konversation.
Das muss ich alles machen?
Ja, eine Verabredung dient dem Kennenlernen.
Ich führe dich hinters Licht, Mann.
Ich habe einen tollen, mustergültigen Abend organisiert.
So macht das nämlich Zack Reed, der Kindergärtner.
-Bis dann.

Hey, lass den Tiger im Tank.

Ach, Mann.
Es ist absolut sagenhaft hier draußen, Zack.
Wie kannst du dir diesen Ort leisten?
Mein Dad hat ihn mir hinterlassen.
Ich war überrascht, dass du mich zum Essen einludst.
Meist sind meine Bekanntschaften nur auf Drinks und Sex aus.
Na toll.
Das sagst du mir jetzt, nach alldem Aufwand?
Halte mich für altmodisch, aber...
Ich finde, eine Verabredung dient dem Kennenlernen.
-Ja, sehe ich auch so.

Du wirkst nicht gerade wie einer, der Frauen seelisch verstehen will.
Das sind Muskeln für den One-Night-Stand, tut mir leid.
Was?
Ich bin unglaublich monogam.
Stimmt das?
Du bist wirklich vom alten Schlag.
Ich mag Vinyl.
Nein, ich würde mich nie mit einer Frau bloß zu Drinks und einem Sex-Abenteuer treffen.
Ok, mein Fehler.
Ich hatte eine ernste Beziehung bis vor etwa einem Jahr, und seitdem habe ich mich ein paarmal flüchtig verabredet.
Aber jetzt bin ich mit dir hier und will dich wirklich kennenlernen.
Ok.
Was willst du wissen?
Ich wollte Jura studieren.
Ich wollte Staatsanwalt werden.
Dann erkannte ich, dass Klassenzimmer nichts für mich sind.
Nach einem Jahr sprang ich ab.
Eine Weile...
Wusste ich nicht, was ich tun sollte.
Noch immer schwebte mir vor, das es etwas Wichtiges sein sollte.
Ich wusste nur nicht, was.
Und jetzt bist du wieder im Klassenzimmer.
Wer sonst nichts kann, gibt Unterricht.
Aber Kindergarten?
Es gibt so selten Männer, die sich für Kinder diesen Alters interessieren.
Die Kleinen sind noch formbarer.
Ja.
Aber das macht es auch schwerer.
Schließlich hat man sie nur das eine Jahr.
Man fühlt sich ihnen verbunden, als wären es die eigenen Kinder.
Und dann kommen sie in die erste Klasse und vergessen einen.
-Gören.

Nein, aber man sieht sie noch in der Schule, und es ist so toll zu erleben, wie sie größer werden.
Mir gefällt der Trailer.
Mir der Wagen.
Mir das Mädchen.
Zu wenig Fleisch an den Knochen.
Als würde sie nicht kochen.
Wie gut hast du Kevin gekannt?
Kevin?
Ziemlich gut, schließlich war er drei Jahre gleich nebenan.
Hat er sich vor seinem Tod jemals merkwürdig verhalten?
-Wie meinst du das?

Zack, an was denkst du dabei?
Keine Ahnung, einen Rucksack vielleicht oder einen USB-Stick oder...
Pakete ohne Absender?
Das wird jetzt mehr als seltsam.
Warum bist du ständig so an Kevin interessiert?
Wüsste ich mehr über Kevin, verstünde ich die Kinder besser.
Ok.
Kevin war wirklich lieb.
Wir waren Freunde.
Und er gab mir nie Pakete ohne Absender oder braune Geheimumschläge.
Und er starb bei einem Autounfall und nicht in einem Spionagefilm.
Ja, du hast völlig recht.
Twix?
Du machst wohl Witze, wir hatten einen Riesennachtisch, Zack.
Ich weiß, ist irgendwie seltsam.

Mein eines Laster.
Wie bleibst du so gut in Form, wenn du so viel Zucker isst?
Du findest, ich sei gut in Form?
Vielleicht.
Soll ich dir zeigen, wie ich in Form bleibe?
-Nein.

-Ich hole uns was zu trinken.

Der da, der Alte.
Prost.
-Hey.

Dieser äußerst nette Herr hat einen Sohn auf der Hunts Bay Academy.
-Was für eine kleine Welt.

Alexander.
-Zack.

-Gehen wir.

-Olivia, lass uns gehen.

Land.
Auf geht's, los.
Sehr erfreut.
Was soll das, Zack?
Ich lasse mich nicht gern wie eine Höhlenfrau herumschleifen.
Das war Alexander Zogu.
COUNTRY

Er ist Anführer des albanischen Verbrechersyndikats und ermordet berufsmäßig Leute.
Wart mal, und du kennst ihn?
Nein, ich kenne ihn nicht.
Ich sah sein Foto in der Zeitung.
Du hast mich also sozusagen beschützt?
Mir gefiel nur nicht, wie er dich anfasste.
Erstens kann ich auf mich selbst aufpassen, vielen Dank.
Zweitens...
Irgendwie geil, dass du es trotzdem getan hast.
Olivia, hör zu, ich mag dich wirklich, und ich werde es bedauern, das zu sagen, aber können wir es ein andermal fortsetzen?
Ja.
Darf ich dich heimfahren?
Ja.
VIERTER TAG
-Uns läuft die Zeit davon.

Sie leiten die Überwachung von Zogu.
Ich will wissen, wo er ist.

Ich will wissen, wie groß er kackt.
Alles, bis wir ihn in diesen Gerichtssaal kriegen.
-Ja, Sir.

Was nicht heißen muss, dass er von der Beteiligung der Kinder weiß.
Wann rechnen Sie mit einem Durchbruch?
Das ist schwer zu sagen, Sir.
-Sie erwärmen sich für mich.

Die Zeit läuft uns davon!

Ja, Sir.
-Dürfen wir gehen, Sir?

Ok.
Hey, Reed!
Haben Sie mit der heißen Lehrerin geschlafen?
Mir ist nicht wohl dabei, aber Sie müssen etwas tun.

-Sie wollten mich sprechen?

Mr. Reed, wissen Sie, was das ist?
Ja, das ist ein Taser M26C mit 50.000 Volt.
Sie geben also zu, dass er Ihnen gehört?
Was reden Sie da?

Ich brauche keinen Taser, um mich zu verteidigen.
Ok, er lügt.
Ich fand ihn in seiner Mappe.

Sie müssen ihn feuern.
-Er hat die Regeln gebrochen.

Hal, ich weiß nicht, wo Sie den fanden, aber Sie müssen ihn rausschaffen, sofort.
Dies ist ein Ort des Friedens, nicht des Krieges.
-Oh, meine Eier!

Oh Gott.
Bitte schalten Sie ihn aus.
-Ich weiß nicht, wie.

-Ups!

Tief atmen, das mindert den Schmerz.
-Endlich.

Ich hole Feuchttücher.
Hal, haben Sie in die Hose gemacht?
Mr. Zogu.

Ok.
Drei Mädel zum Frühstück, muss das sein?
Was für ein Klischee.
Ich habe fünf Kinder und 18 Costco-Karten.

Mir nach.
Kommt hierher, Leute.
Ok, Spieltag.

Sieh dich vor.

Ach ja?

Mal sehen, der Kampfgeist gefällt mir.
Ok,
-der Verlierer zahlt ein Essen.

Versteck die falsche Fahne, Sophie.
-Ok!

Bewacht die Fahne.

Holt euch die Fahne.

-Ach ja?

-Kommt schon.

Macht sie fertig, Leute.
-Fertigmachen?

Ok, macht ihr sie fertig!
Da ist sie, hol die Fahne.
Die Fahne.
Sophie, hol deine falsche Fahne raus.
-Hey, Leute, ich habe die Fahne.

Sie hat sie.
Hey, ihr alle, ich habe die Fahne.
-Ok.

-Wir haben die Fahne.

-Die überlegene Strategie setzt sich durch.

Eine Übermacht ist überlegener Strategie nicht gewachsen!
Was hast du, Sanders?
Ich habe die Akte über Mollys Dad, die du wolltest.
Von der Times entlassen.

-Behandlungsakten?

-Wie kamst du an die Kreditkarten?

An die Arbeit, Reed.
Hey, Mr. Edwards, warten Sie.
Wie ich hörte, wurden Sie bei der Times entlassen.
-Wie haben Sie das erfahren?

Hören Sie...
Ich weiß, was Sie durchmachen.
-Sie wissen gar nichts.

Als ich zur Schule ging, wurde mein Dad krank.
Sein Tod traf mich schwer, und ich brach die Schule ab.
Ich hatte das Vertrauen in die Zukunft verloren.
Aber eines Tages wurde mir klar, dass noch viel in mir steckte.
Ich bekam Arbeit und schaffte die Wende.
Ich habe Arbeit gesucht, ok?
Keiner stellt einen Verkäufer mittleren Alters an.
Ich kenne Leute.

Würden Sie das für mich tun?
Ich würde es für Molly tun.
Ich bitte Sie nur, es nicht an Ihrer Familie auszulassen.
Molly liebt Sie und braucht Sie als Vater.

Hey.
Also deshalb brachst du dein Jurastudium ab?
Komm mit.
Als Nächstes haben wir ein Personal Training mit dem gefragten Junggesellen, unserem Kindergärtner Mr. Reed.
Denken Sie daran, es gibt keine Diskriminierung.
Männer, Frauen und intergeschlechtliche Menschen dürfen bieten.
-Wie bitte?

-100.

-200.

-250.

-300.

300, höre ich 350?
-Ich biete vier.

-500.

-Ich biete sechs, Schatz.

-700.

725 im grünen Kleid.
-750.

-800, ich biete 800.

850.
Ich biete neun Hunnis und ein erreichbares Ziel beim Abnehmen.
-Das ist wirklich gut.

2000 Dollar.
-Geht an die Dame im cremefarbenen Kleid.

Also wirklich.
FÜNFTER TAG
Leute, Zogu ist unterwegs, die Überwachung läuft.
Ich bin direkt hinter ihm.
Ich will mit euch über Mr. Flaherty reden.
Wann kommt er zurück?
Er ist tot, er kommt nie mehr zurück.

Das ist nicht wahr.
Schau ihm ins Gesicht.
Es tut mir leid, was kann ich für dich tun?
Ok.

Hört zu, es stimmt, dass Mr. Flaherty nicht zurückkommt, aber erinnern können wir uns an ihn.
Wollen Sie das Gedicht hören, das uns Mr. Flaherty über Meeja das Meerschweinchen lehrte?
Hey, das ist eine tolle Idee, na klar.
-Das Meerschweinchen Meeja...

Meeja ist sein Name.
-Jedes Meerschweinchen mag...

-Und...

Schön gemacht, Leute.
BESTÄTIGT
Agent Sanders!

-Ruhig bleiben.

-Immer mit der Ruhe.

Was ist denn los?
Ok, auf in den Bus, Leute.
Ok.
Cowboy.
-Auf geht's. Ok.

-Komm schon, harter Junge.

Nach hinten.
Passen Sie gut auf sie auf, ok?
Ja, es ist nur der Skulpturengarten.
Es läuft sicher alles glatt.
Ok.
Viel Spaß, Kinder.

Tschüss, Mr. Reed!
Wir haben Zogu verloren.
-Was?

Er stahl den Überwachungswagen.

Irgendwann kriegt er raus, dass die Kinder zum Stick führen und wird zur Schule fahren.
Verstanden.

Ich gehe wieder rein.
In fünf Minuten bin ich in 'nem Uber da.
-Uber?

Sie sind unterwegs.

Ich treffe dich im Klassenzimmer.
Miss Sinclaire, kommen Sie kurz?
Ja.
Bin gleich wieder da.
Sie müssen die Schule schließen.
Wie bitte?
Ich bin Zack Reed vom FBI.
-Was?

Schließen Sie sofort die Schule.
Mr. Reed, Sie haben den Bund des Vertrauens komplett verraten.
Wie können Sie es wagen, dieses Gift...

Feuern können Sie mich später.
Jetzt schließen Sie die Schule.
Die Kinder sind in Gefahr.
Ich schließe die Schule.
Wenn ihr hier runterschaut, seht ihr vielleicht einige Kaulquappen.
Kommt mit, Leute.
Seht euch den Park an.
Na kommt.
Da ist eine Ziege.
...sobald sie können.
Keine Sorge, die Erwachsenen kümmern sich um alles.
Geht einfach.
Kein Zeichen von Zogu.
Gut.

-Warte.

Hey, was tust du hier?
Wir sollen die Schule evakuieren.
Ich weiß.

-Wer ist Meeja?

Ich darf es bei einer Evakuierung nicht allein lassen.
-Olivia, es ist nicht sicher.

Warte mal.

Meeja.
Meeja.
Hey, so hat Kevin Jason genannt.
Es war sein Spitzname.
Sie kennen Kevin auch?
Wieso der Name Meeja für Jason?
Als Baby nannte Jason sich "Mich Jase", was sich anhörte wie "Meeja".
Kevin war sein älterer Bruder.
Er nannte Jason sein Leben lang "Meeja".
Das kann kein Zufall sein.
Halt, Moment mal.

-Wer sind Sie?

Es kann kein Zufall sein.
Meinst du, er hat den USB-Stick im Käfig versteckt?
Das wäre zu leicht.

Er war ein Hacker.

Er nahm sogar an einem Kreuzworträtsel-Wettbewerb teil.
Warte mal...
"Das Meerschweinchen Meeja ist ein Nagetier
"und Meeja ist sein Name."
-Es ist ein Akrostichon.

Ein Gedicht, wo die Anfangsbuchstaben jeder Zeile ein Wort bilden.
Die Kinder ließ er sich das Gedicht einprägen.
Du bist ein Genie, Junge.
-Sag es mir auf.

Jetzt wollen wir mal sehen.
Ok.
Das Meerschweinchen Meeja ist ein Nagetier, und Meeja ist sein Name.
Alle Meerschweinchen mögen Karotten.
Zeit...
Und Menschen mögen...
"Zeitkapsel"!
Was besagt Zeitkapsel?
Zeitkapsel?
Die Kinder.

Bravo!
Siehst du?
Ich habe an dich geglaubt.
Gebt eure Waffen her, sofort.
Zack, was geht hier vor?
Immer mit der Ruhe.

Ich bin vom FBI.
-Warte mal.

Tu einfach, was sie sagen.
Das ist ein sehr guter Rat.
Es sieht so aus, als machen wir eine Exkursion zum Skulpturengarten.
Nimm das Mädchen.
Nimm einfach mich.

Hey!
Keine Tricks.
Agent Reed.
Das ist schlampige Arbeit, sich im Einsatz zu liieren.
Aber so gehst du nun mal vor, nicht wahr?
Bewegung.
Los.
Keine Tricks.
Chef, was ist mit dem da?
Töte ihn.
Na klar.

Es tut mir leid.
Du hast mich angelogen.
Ich weiß, und es tut mir leid.
Also war alles zwischen uns für dich nur gespielt?
Nein, ich habe nicht nur so getan.
Was ich empfand, war nicht gelogen.
Du bist ein Loser, weißt du das?
Wollen Sie das wirklich tun?
Hören Sie, Sie Genie.
Für Mord an einem Bundesagenten erwartet Sie die Todesstrafe.
Nur, wenn man mich schnappt.
Das FBI stellt nie die Suche ein.
Wie beim Unterhalt:

-Wie geht es Ihrem Kopf?

Es lacht der Tod, du Witzbold!
Mit Händen schlägt man nicht!
Dafür gibt es Baseballschläger.
Danke Ihnen.
War das geil.
Wir können nie wissen, wie man im 22. Jahrhundert leben wird.
Aber wir können Dinge hier rein tun und werden sie vergraben, damit...
Freizeitpark Infinity River
Ihr Kinder bleibt hier.
Seht euch die Zeitkapsel an.
Bleibt schön hier, ich komme gleich wieder.
-Da stimmt was nicht.

Zack, Olivia?
Was machen Sie hier?
Hören Sie aufmerksam zu.
Ich bin vom FBI.
Dieser Mann hat eine Pistole.

Geht es hier um den Flame War im Game of Thrones-Forum?
Das war doch nur ein Spaß.
Ich habe nicht mal ein Breitschwert.
Hal, es geht nicht um Sie.
Beruhigen Sie sich und tun Sie genau, was er sagt.
Schicken Sie die Kinder weg.
-Tun Sie es.

Ok.
Kinder.
Bitte spielt mal ein Weilchen im Felsengarten, ja?
Ich komme bald nach.
Geht einfach da rüber.
Falls ihr Hunger kriegt, im Bus sind Snacks.
Es gibt Kohlchips und Möhrensaft.

Cowboy, geh zu den anderen.
Seid mutig wie Odysseus.
Es wäre wohl gut, wenn einer auf die Kinder aufpasst?
Die sind nämlich nur sechs...
-Nein.

Sonst rufst du noch die Polizei.
Jetzt seien Sie bitte so nett und geben mir diese Zeitkapsel.
Sie wollen die Zeitkapsel der Kinder?
Gib sie ihm einfach, Hal.
Na ja, ich...
Ist ja gut.
Teste ihn.
FBI

Es ist die Datenbank.
Bewegung.
Ok, alles halt.
Genau hier.
Das passt perfekt.
Jetzt könnt ihr bei den Fischen schlafen.
Moment mal.
Henkersmahl.
Twix?
Ok.
Ein guter Schokoriegel.
Amerikaner.
Damit kommst du nicht davon, Zogu.
Ich glaube schon.
Wenn ein Mann von überlegener Kraft einen schwächeren Feind überwältigt, dann gibt es keine Hoffnung.
Hoffnung gibt es immer.
Ok.

Attacke!
Zeig's ihm, Hal!
Bleibt bei Miss Olivia!
Oh, mein Gott, hast du das gesehen?
Ich sehe, du bist außer dir, Zogu.
Aber wir können eine Lösung finden, wenn wir über unsere Gefühle reden.
Du warst zu lange im Kindergarten!
Junge, Junge.
Der Unterricht ist beendet.
Ist das dein Ernst?
Was Besseres fiel dir nicht ein?
Ich fand es gar nicht ohne.
Komm raus da.
Alles in Ordnung?
Ich habe schon viele Leute verhaftet, aber keiner war mir so lieb wie Sie.
Ich buchte Ihren Arsch mit Wonne ein.
Und wo die Neugier fragen darf:
Benannten Ihre Eltern Sie nach 'ner Salbe oder 'nem Ausschlag?
Rein mit Ihnen.
Und der da auch.
Ok.

Daddy!
Hey!

Wo ist mein USB-Stick?
Suchen Sie das hier?
Wer ist das?
Das ist Hal.
Hal!
Wer zur Hölle ist Hal?
Hallo.

Die Schule ist aus, Agent Reed!
Zurück an die Arbeit!
Ja, Sir.
Mann.
Siehst du, wie es mir ergeht?
-Ja.

Ja.
Hey, kriege ich eine Belohnung oder so?
Geh ins Auto.
Im Ernst, hast du den Ellbogenstoß gesehen?
-Geh ins Auto.

Agent Reed.
Mr. Reed, das ist der dritte Streich.
Kommt her!
Ende