# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

In einer solchen Nacht kamt Ihr auf die Welt.
Ich erinnere mich an jenen Sturm.
Die Hunde in Königsmund heulten die ganze Nacht.
Ich wünschte, ich wüsste es noch.
Ich dachte immer, ich würde heimkehren.

Ihr bleibt nicht lange in Drachenstein.
Gut.
Nicht viele Löwen.
Cersei beherrscht kaum die Hälfte der 7 Königslande.
Die Lords von Westeros verabscheuen sie.
Noch vor Eurer Ankunft intrigierten sie gegen sie.

Nun erwarten sie ihre wahre Königin?

Meinem Bruder erzählte man dasselbe, und er war dumm genug, es zu glauben.
Hätte Viserys 3 Drachen und eine Armee gehabt, hätte er Königsmund schon erobert.
Westeros zu erobern, wäre ein Leichtes.
Doch Ihr wollt nicht Königin der Asche sein.
Nein.
Wir können die 7 Königslande erobern, ohne ein Gemetzel zu veranstalten.
Wenn Euch die Häuser gegen Cersei unterstützen, ist das Spiel gewonnen.
Mit den Tyrells und den Dornischen haben wir mächtige Verbündete im Süden.
Ich habe Euch nie dafür gedankt.
Sie schlossen sich uns an, meine Königin, weil sie an Euch glauben.
Ihr dientet meinem Vater, Lord Varys.
Das tat ich.
- Dann dem, der ihn stürzte.

Robert Baratheon oder das Beil des Henkers.
Doch Ihr habt ihm nicht lange gedient.

Robert war zweifelsohne besser als Euer Vater.
Nur wenige Herrscher in der Geschichte waren so grausam wie der Irre König.
Robert war weder irre noch grausam.
Er hatte nur kein Interesse daran, König zu sein.
- Also habt Ihr einen besseren gesucht.

Als ich mich in einen kleinen Sarg saufen wollte, erwähnte Lord Varys eine Königin...
Bevor ich an die Macht kam, zogt Ihr meinen Bruder vor.
All Eure Spione, Eure kleinen Vögelchen...
Sagten sie Euch, dass Viserys grausam, dumm und schwach war?
Zeichnet das einen guten König aus, Eurer erlauchten Meinung nach?
Bis zu Eurer Heirat mit Khal Drogo, Euer Hoheit, wusste ich lediglich von Eurer Existenz und Eurer Schönheit.
Ihr und Eure Freunde verkauften mich wie ein Pferd an die Dothraki.
- Und daraus zogt Ihr einen Vorteil.

König Robert.
Wer heuerte die Mörder an?
Wer wollte Daenerys Targaryen in Essos ermorden lassen?
Euer Hoheit, ich tat, was nötig war...
- Um selbst zu überleben.

Loyal?

Gefällt ihm ein Monarch nicht, verrät er ihn für den nächsten.
- Was für eine Art Diener tut so etwas?

Unvermögen sollte nicht mit blinder Treue belohnt werden.
Solange ich Augen habe, werde ich sie nutzen.
Ich entstamme keinem groen Haus.

Als Sklave gekauft und als Opfergabe verstümmelt.
Als Kind lebte ich in Gassen, Gossen, verlassenen Häusern.
Ihr wollt wissen, wem meine wahre Treue gilt?
Keinem König und keiner Königin, sondern dem Volk, das unter Despoten leidet und unter den Gerechten gedeiht.
Eben jenem Volk, dessen Herz Ihr erobern wollt.
Wenn Ihr blinden Gehorsam fordert, füge ich mich ich Eurem Wunsch.
Grauer Wurm kann mich köpfen, Eure Drachen können mich verschlingen.
Doch lasst Ihr mich leben, leiste ich gute Dienste.
Ich werde alles tun, um Euch auf den Thron zu bringen, denn ich stehe zu Euch.
Ich wei, dass sich das Volk nichts Besseres erhoffen kann als Euch.
Schwört mir eines, Varys.
Wenn Ihr je findet, dass ich das Volk im Stich lasse... schmiedet nicht heimlich Komplotte.
Seht mir wie heute in die Augen, und sagt mir, wie ich es im Stich lasse.
Ich schwöre es, meine Königin.
Und ich schwöre Euch dies:
Solltet Ihr mich je verraten, verbrenne ich Euch bei lebendigem Leib.
Von der Mutter der Drachen erwarte ich nichts anderes.
Vergebt mir, meine Königin.
Die Rote Priesterin aus Asshai wünscht, Euch zu sprechen.
Sie diente einst einem anderen, der den Eisernen Thron begehrte.
Es nahm kein gutes Ende mit Stannis Baratheon, nicht wahr?
Nein, das tat es nicht.
Ihr seid an einem günstigen Tag nach Drachenstein gekommen.
Wir haben festgelegt, die zu begnadigen, die einst dem falschen König dienten.
Der Herr des Lichts hat in Westeros nicht viele Anhänger.
Noch nicht.
Aber selbst die, die ihn nicht verehren, können ihm dienen.
Was erwartet Euer Herr von mir?
Der verheiene Prinz bringt den Morgen?
Leider bin ich kein Prinz.
Euer Hoheit, vergebt mir.

Im Hochvalyrischen ist dieses Nomen neutral.
Die korrekte Übersetzung der Prophezeiung lautet:
"Der Prinz oder die Prinzessin wird den Morgen bringen."
- Das klingt nicht mehr so poetisch.

- Glaubt Ihr, dass es um mich geht?

Ich glaube, dass Ihr eine Rolle zu spielen habt.
Genau wie ein anderer.
Der König im Norden, Jon Schnee.
Jon Schnee?
- Ned Starks Bastard?

Wir reisten zur Mauer, als er zur Nachtwache ging.
Warum hat der Herr des Lichts diesen Jon Schnee erwählt, abgesehen von den Visionen, die Ihr im Feuer saht?
Als Lord Kommandant der Nachtwache lie er die Wildlinge durch die Mauer, um sie vor groer Gefahr zu schützen.
Als König des Nordens einte er die Wildlinge und die Häuser des Nordens.
- Vereint stellen sie sich ihrem Feind.

Schickt nach Jon Schnee.
Lasst ihn Euch von den Dingen erzählen, die er erlebt hat.
Den Dingen, die er mit seinen eigenen Augen sah.
Ich wei nichts von Prophezeiungen oder von Visionen in Flammen.
Aber ich mag Jon Schnee und vertraute ihm.
Und meine Menschenkenntnis ist exzellent.
Beherrscht er den Norden, wäre er ein wertvoller Verbündeter.
Die Lennisters köpften seinen Vater und halfen beim Mord an seinem Bruder.
Jon Schnee hat noch mehr Grund als Ihr, Cersei zu hassen.
Na schön.

Sagt Jon Schnee, dass seine Königin ihn nach Drachenstein einlädt.
Er soll vor ihr niederknien.
Kommt mal alle her.
Glaubst du, es ist wirklich Tyrion?
Jemand könnte dich in eine Falle locken wollen.
Lies den letzten Satz.
"Alle Zwerge sind Bastarde in den Augen ihrer Väter."
Was bedeutet das?
Das sagte er mir bei unserer ersten Begegnung.
Du kennst ihn am besten.
Was denkst du?
Tyrion ist anders als die übrigen Lennisters.
Er war immer gut zu mir, aber das Risiko ist zu gro.
"Die 7 Königslande werden bluten, solange Cersei auf dem Thron sitzt."
"Folgt uns.

Klingt wie ein Charmeur.
Dass er beiläufig eine Dothraki-Horde, ein Heer Unbefleckter und 3 Drachen erwähnt, ist weniger charmant.
- Was?

Und was speit Feuer?
Soll Jon sie etwa treffen?
- Nein, zu riskant.

Aber wenn die Toten die Mauer überwinden, haben wir dann genug Männer für den Kampf?
Die Tochter des Irren Königs würde das Reich, wie wir es kennen, zerstören.
Manche von Euch sind Bannerträger des Hauses Tyrell.
Doch die Tyrells rebellieren gegen die Krone.
Mit ihrer Hilfe hat die Tochter des Irren Königs eine Armee von Wilden an unsere Küsten gebracht.
Hirnlose Unbefleckte werden Eure Burgen und Wehranlagen zerstören.
Dothrakische Heiden werden Eure Dörfer niederbrennen,
Eure Frauen schänden und versklaven und Eure Kinder abschlachten, ohne zu zögern.
So belohnt Olenna Tyrell Jahrhunderte des Dienstes und der Treue.
Ihr erinnert Euch an den Irren König und an die Gräuel, die er seinem Volk antat.
Seine Tochter ist wie er.
In Essos ist ihre Grausamkeit bereits legendär.
Sie kreuzigte Hunderte der Groen Meister in der Sklavenbucht.
Und als sie dessen überdrüssig wurde, warf sie sie ihren Drachen zum Fra vor.
Es ist meine Pflicht, das Volk zu schützen, und das werde ich, aber ich brauche Eure Hilfe.
Wir müssen zusammenhalten, wir alle... wenn wir sie aufhalten wollen.
Sie hat 3 ausgewachsene Drachen, Euer Hoheit.
So viele hatte Aegon, als er die 7 Königslande eroberte.
Wie wollt Ihr sie aufhalten?
Wir arbeiten derzeit an einer Lösung, Mylord.
Lord Tarly.
Ser Jaime.
- Ich glaube, Ihr kennt meinen Sohn.

- Rickard, nicht wahr?

Richtig.
Danke, dass Ihr gekommen seid.
Die Lords der Weite brauchen Eure Führung mehr denn je.
- Ohne Euch wären sie nicht hier.

Ich hörte, was sie mit denen tut, die ihr trotzen.
- Ihr reitet noch heute nach Hornberg?

- Bald geht es los mit den Gefechten.

Nur Ihr habt Robert Baratheon besiegt.

Es ist ein langer Ritt in die Weite.

Ihr sollt mein General in den kommenden Kriegen sein.
Schwört Cersei Eure Treue, und helft mir, ihre Feinde zu vernichten.
All ihre Feinde.
Einschlielich Olenna Tyrell.
Ich bin ein Tarly.
Dieser Name bedeutet etwas.
Wir sind keine Eidbrecher oder Verschwörer.
Wir stechen Rivalen nicht in den Rücken oder ermorden sie auf Hochzeiten.
- Ich schwor Haus Tyrell einen Eid.

Ich kenne Olenna seit meiner Kindheit.
Einst war sie eine groe Frau.
Nun ist sie gebrochen.
Es dürstet sie so sehr nach Rache, dass sie die Dothraki herbrachte.
Die Dothraki, in Westeros!

Ihr mögt meine Schwester nicht.

Kämpft Ihr mit uns oder mit fremden Barbaren und Eunuchen?
Nach gewonnenem Krieg brauchen wir einen neuen Wächter des Südens.
Ich wüsste keinen, der besser geeignet wäre... als Randyll Tarly.
Die Infektion ist zu weit fortgeschritten.
Ihr hättet Euren Arm sofort abhacken sollen.
Wie lange noch?
Jahre, bevor es Euch umbringt.

Vielleicht 20.
Und wie lange, bis...
Euer Verstand?
6 Monate.
Vielleicht weniger.
Verzeiht, Erzmaester.
Ich traf Stannis Baratheons Tochter an der Mauer.
Sie wurde als Baby davon geheilt.

- Sieht er aus wie ein Baby?

Kennst du den Verlauf der Grauschuppen bei Säuglingen und erwachsenen Männern?
Nein.
Maester Cressen entdeckte Sharin Baratheons Leiden sofort.
Hier ist es weit fortgeschritten.
Und jenseits unserer Fähigkeiten.
Einen Bürger würde ich sofort nach Valyria schicken, um bei den Steinmenschen zu sterben.
Euch, einem gesalbten Ritter, gewähre ich einen weiteren Tag.
Was Ihr damit macht, bleibt Euch überlassen.
Komm, Samwell.
Sollen wir Eure Familie benachrichtigen, Ser...
Jorah.
Jorah Mormont.
Mormont?
Nicht nötig.
Für die bin ich schon seit Jahren tot.
Komm, Samwell!
- Wart Ihr je hier unten, Euer Hoheit?

Ich sah sie zuletzt, als Robert sie wegbringen lie.
Seltsam, dass König Robert sie nicht zerstören lie.
Sie waren seine Trophäen.
Aber mit ihnen in seiner Nähe wirkte er klein.
Von Zeit zu Zeit kam er her, um sie zu betrachten.
Ich glaube, er zeigte sie manchmal seinen Huren.
Balerion der Schrecken.
Die Bestie, auf der Aegon übers Meer flog.
Seine Flammen schmiedeten den Eisernen Thron und machten die 7 Königslande gefügig.
Mächtig.
Doch nicht unverwundbar.
Offenbar wurde ein Drache von Daenerys verwundet, von Speeren in den Kampfarenen von Meereen.
Wenn man sie verwunden kann, kann man sie töten.
Die besten Bogenbauer und Schmiede Königsmunds arbeiteten Tag und Nacht daran, Euer Hoheit.
Würdet Ihr den Hebel betätigen?
Ihr wollt den Eisernen Thron?

Wir haben eine Armee, eine Flotte und 3 Drachen.
Greifen wir Königsmund sofort an.
Kraftvoll.

Lassen wir die Drachen frei, sterben Zehntausende.
Das nennt man Krieg.
Wenn Euch der Mumm fehlt, verkriecht Euch wieder.
Ich kenne Eure Kriege.

- Myrcella war unschuldig.

Es gibt keine unschuldigen Lennisters.
Ich werde nie verwinden, dass Oberyn für Euch starb.
Das reicht!
Lord Tyrion ist die Hand der Königin.

Ich bin nicht hier, um die Königin der Asche zu werden.
Das hört man gern.
Doch ich erinnere mich an keine Königin, die so geliebt wurde wie meine Enkelin.
Das gemeine Volk liebte sie.
Der Adel liebte sie.

Asche.
Bürgerliche, Adelige...

Sie werden Euch nur gehorchen, wenn sie Euch fürchten.
Danke für Euren Rat, Lady Olenna.

Doch Ihr habt beschlossen, mir zu folgen.
Ich werde Königsmund nicht angreifen.
Wir werden Königsmund nicht angreifen.
Wie gedenkt Ihr dann, den Eisernen Thron zu erobern?
Mit einer netten Bitte?
Wir werden die Stadt von allen Seiten belagern.
Cersei wird den Eisernen Thron haben, aber keine Nahrung für Heer und Volk.
Wir setzen weder Dothraki noch Unbefleckte ein.
Cersei wird versuchen, an die Treue der Lords zu appellieren.
An ihre Liebe zu ihrem Land.
Belagern wir die Stadt mit Fremden, spielen wir ihr in die Hände.
- Unsere Armee muss aus Westeros sein.

Ganz recht.
Lady Graufreud begleitet Euch zurück nach Sonnspeer.
Und ihre Eiserne Flotte bringt die dornische Armee nach Königsmund.
Die Dornischen belagern die Hauptstadt, gemeinsam mit den Tyrells.
2 groe Königreiche, vereint gegen Cersei.
Euer brillanter Plan besteht also darin, unsere Armeen einzusetzen.
Vergebt mir die Frage, aber wozu ist Eure Armee dann hier?
Die Unbefleckten haben eine andere Aufgabe.
Seit Jahrzehnten ist Haus Lennister die wahre Macht in Westeros.
Und der Sitz dieser Macht ist Casterlystein.
Grauer Wurm und die Unbefleckten segeln dorthin und erobern die Burg.
Habe ich Eure Unterstützung?
Meine habt Ihr.
Dorne steht zu Euch, Hoheit.
Ich danke Euch.
Lady Olenna, auf ein Wort?
Ihr seid hier, weil Ihr Cersei hasst.

Aber ich schwöre Euch, dass sie büen wird.
Und wir werden den Frieden zurück nach Westeros bringen.
Frieden.
Glaubt Ihr, den hatten wir unter Eurem Vater?
Oder seinem Vater?

Friede ist nie von Dauer, meine Liebe.
Wollt Ihr den Rat einer alten Frau?
Er ist ein gescheiter Mann, Eure Hand.

Ich habe sie alle überlebt.
Wisst Ihr, weshalb?
Ich habe sie ignoriert.
Die Lords von Westeros sind Schafe.

Nein.
Ihr seid ein Drache.
Seid ein Drache!
Mají.
Du brichst morgen auf.
Wolltest du dich verabschieden?
- Wir sehen uns, wenn ich zurückkomme.

Niemand wei das.
Ich wünsche dir viel Glück.
Missandei.
- Der Abschied fällt mir schwer.

- Das weit du.

Du bist meine Schwachstelle.
Das bin ich für dich?
Deine Schwachstelle?
Wenn die Unbefleckten jung sind, erkennen die Meister ihre Ängste.
Der eine Junge hat Angst vor Hunden.
Ein anderer hat Angst vor der Höhe.

Der Junge muss bei den Hunden schlafen.

Er wird ins Wasser geworfen.
Wenn er schwimmen lernt, gut.
Wenn er ertrinkt, gut.
So oder so, starker Unbefleckter.
Aber ich hatte keine Ängste.
Ich war nie der Gröte, nie der Stärkste.
Aber ich war Mutigster.

- Ich glaube dir.

Von der Insel Naath.
Jetzt... habe ich Angst.
Ich auch.
Nein.
Ich will dich sehen.
Bitte.
Das könnte nützen:

- Erzmaester, ich...

Ein genialer Autor.

Ich wollte fragen...
Als Geschichtenschreiber musst du Recherche betreiben.
Wenn jemand deine Werke lesen soll, brauchst du einen guten Schreibstil.
Meine "Chronik der Kriege im Anschluss an den Tod König Roberts des Ersten"
soll nicht im Regal verstauben.
Was ist?

Wie würdest du es nennen?
Vermutlich etwas...

Wir sind keine Poeten, Tarly.
- Erzmaester, nur einen Augenblick...

Nutze ihn mit Verstand.
Ich habe vielleicht eine Behandlung für Ser Jorah.
2 Fälle im fortgeschrittenen Stadium wurden geheilt.
Ich fand das Verfahren in Erzmaester Pylos' Studie.
Ich kenne Erzmaester Pylos' Studien seltener Krankheiten.
- Tatsächlich?

Und möchtest du wissen, woran er starb?
An Grauschuppen.
Das Verfahren ist zu gefährlich und verboten.
- Hallo.

Ihr seid Jorah Mormont.
Der einzige Sohn des Jeor Mormont.
Ich bin Samwell Tarly, geschworener Bruder der Nachtwache.
Ich werde der Maester der Schwarzen Festung.
Ich kannte Euren Vater.

Heute sterbt Ihr nicht, Ser Jorah.
Trinkt das.
- Was ist das?

Trinkt es aus.

Zieht Ihr bitte Euer Hemd aus?
Beit Ihr bitte kräftig hier drauf?
Verzeiht.

Habt Ihr das je getan?
Nein.
Aber keiner sonst wagt es.

Setzt Euch.
Ich entferne das gesamte infizierte Gewebe und trage medizinische Salbe...
Noch mal, es tut mir leid.
Bitte versucht, nicht zu schreien.
Ihre Drachen sollen gröer als Aegons sein.
Bockmist.

Ich hoffe, es ist wahr.
Belagert sie Königsmund, machen wir 3-mal so viel Gewinn.
Solange wir dort sind, bevor sie verhungern.
Eine Runde noch.

Arry!
Hallo, Heie Pastete.

- Für wen ist das?

Das ist gut.
Findest du?
Das Geheimnis ist, die Butter vorm Kneten zu bräunen.
Die meisten machen das nicht, weil es zu lange dauert.
- Habe ich auch nicht gemacht.

1 oder 2.
Unglaublich, dass du da bist.

- Welche groe Lady?

Sie hatte eine Rüstung.

Aber ich erzählte ihr von dir.
Hat sie dich gefunden?
Hat sie.
Was ist mit dir passiert, Arry?
Hast du Bier?
- Wo gehst du hin?

- Warum?

Sie hat die Septe gesprengt.

Bumm!
Wer tut so was?
Cersei tut so was.
Gehst du nicht nach Winterfell?
Warum?

Nein, die Boltons sind tot.
Was?
Jon kam mit einer Wildlingsarmee und gewann die Schlacht der Bastarde.
Er ist König des Nordens.
Du lügst.
Warum sollte ich?

- Danke für die Pastete.

Und ich dachte mal, du bist ein Junge.

Danke.
Pass auf dich auf, Heie Pastete.
- Lass dich nicht umbringen.

Ich bin wie du, Arry.

Herein.
Ein Rabe, mein König.
Aus der Zitadelle.
Die Nachricht ist von Samwell Tarly.
Er war mein Bruder in der Nachtwache.
Diesem Mann vertraue ich mit am meisten auf dieser Welt.
Er fand den Beweis, dass Drachenstein auf einem Berg aus Drachenglas errichtet wurde.
Das hier habe ich vor wenigen Tagen erhalten.
Aus Drachenstein.
Von Tyrion Lennister.
Er ist jetzt die Hand der Königin Daenerys Targaryen.
Sie will Cersei Lennister den Eisernen Thron entreien.
Sie hat eine mächtige Armee und, wenn man dieser Nachricht Glauben schenken darf,
3 Drachen.
Lord Tyrion lädt mich nach Drachenstein ein, für ein Treffen mit Daenerys.
Ich werde annehmen.
Wir brauchen dieses Drachenglas, Mylords.
Drachenglas kann Weie Wanderer und ihre Armee vernichten.
Wir müssen es abbauen und daraus Waffen herstellen.
Noch wichtiger sind Verbündete.
Die Armee des Nachtkönigs wächst von Tag zu Tag.
Wir können sie nicht allein besiegen.

Daenerys hat eine eigene Armee, und sie hat Drachenfeuer.
Ich muss versuchen, sie zu überreden, mit uns zu kämpfen.
Ser Davos und ich reiten morgen nach Weiwasserhafen und segeln nach Drachenstein.
Hast du vergessen, was mit Grovater geschah?
Der Irre König lud ihn nach Königsmund ein.
- Er röstete ihn lebend.

Sie will den Eisernen Thron und die 7 Königslande.
Der Norden ist eines davon.
Das ist keine Einladung.

Möglich.
Aber Tyrion würde so etwas nicht tun.

Euer Hoheit, bei allem Respekt...

Ich erinnere mich nur allzu gut an den Irren König.
Einem Targaryen ist nicht zu trauen.

Genau.
Wir nannten Euren Bruder "König".
Und dann ritt er gen Süden und verlor sein Königreich.
Es ist Winter, Euer Hoheit.
Wir brauchen den König des Nordens im Norden.
Ihr alle habt mich zu Eurem König gekrönt.
Ich habe das nie gewollt.
Ich habe nie darum gebeten.
Aber ich habe es angenommen, weil der Norden meine Heimat ist.
Er ist ein Teil von mir, und ich höre nie auf, dafür zu kämpfen, wie die Chancen auch stehen.
Die Chancen stehen schlecht.
Keiner von Euch hat die Armee der Toten gesehen.
Wir können sie niemals alleine schlagen.
Wir brauchen Verbündete.
Mächtige Verbündete.
Ich wei, dass es ein Risiko ist.
Aber ich muss es eingehen.
- Schick einen Boten.

Nur ein König kann sie überzeugen, uns zu helfen.
- Ich muss es tun.

- Du lässt deine Heimat im Stich.

- Wessen?

Du bist meine Schwester, die einzige Stark in Winterfell.
Bis zu meiner Rückkehr ist der Norden dein.
Ich überbrachte seine Gebeine.
An Lady Catelynn, als Zeichen des guten Willens von Tyrion Lennister.
Es kommt mir vor, als wäre es ewig her.
Bestellt Lord Tyrion meine Grüe, wenn Ihr ihn seht.
Sein Tod traf mich.
Euer Vater und ich hatten Differenzen, doch er liebte Cat sehr.
So wie ich.
Euch schätzte sie weniger, nicht wahr?
Offenbar hat sie Euch gewaltig unterschätzt.
Vater und Brüder sind fort.

Die letzte Hoffnung gegen den nahenden Sturm.
Ihr habt hier unten nichts verloren.
Vergebt mir.
Wir haben uns nie angemessen unterhalten.
Das wollte ich ändern.
Ich habe Euch nichts zu sagen.
Nicht einmal "danke"?
Ohne mich wärt Ihr bei der Schlacht untergegangen.
Ihr habt viele Feinde, mein König.

Ich liebe Sansa.

Rührt meine Schwester an, und ich bringe Euch eigenhändig um.
Nymeria?
Nymeria, ich bin's. Arya.
Ich gehe in den Norden, Kleine.
Zurück nach Winterfell.

Komm mit.
Komm mit!
Das bist nicht du.
Du kannst nicht alle haben.

Ich bin die Älteste.
- Mama will Cersei für sich haben.

Du kannst Cersei haben.
Ich will den Berg.
Der Berg hat Vater getötet.

Vater wurde leichtsinnig.

Hör auf mit dem ständigen "Mama"!
Mama, Mama!
Vielleicht töte ich euch beide, bevor wir Königsmund erobern.
Dann muss ich nicht teilen.
- Mama!

Ihr trinkt diese Pisse?
In Sonnspeer lade ich Euch auf einen dornischen Roten ein, den besten der Welt.
- Wart Ihr schon in Dorne?

- Ich blieb nie lange.

Ein Junge, ein Mädchen...
Je nach Hafen.
Könnten wir mehr haben?
Ich dachte, es schmeckt Euch nicht?
Ich komme auf den Geschmack.
- Er ist nicht Euer Diener.

Also...

- Sobald ich meinen Onkel töte.

- Was immer meine Königin will.

- Mein Beschützer.

Euer Beschützer.
Wenn Euch also jemand nahekommt...
- Dann müsste er eingreifen.

Bis sie ihre Absichten offenlegt.
Warum stehst du dann da drüben?
Eine Eroberung ist im Gange.
Lass ihn.
Du scheinst keinen Beschützer zu brauchen.
Bleib hier.
Euron.
Deine Mutter ist unter Deck.

Tötet uns!
Bringen wir es hinter uns.
Gib deinem Onkel 'nen Kuss.
Kleiner Theon!
Komm schon, du schwanzloser Feigling.
Ich hab sie.
Komm, und hol sie dir.