# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...nähm ich's eben doch!

Ich hege Taubenmut, mir fehlt's an Galle, die bitter macht den Druck, sonst hätt ich längst verfüttert an die gier'gen Gei'r des Sklaven-Abfall!
Blut'ger, kupplerischer Bube!
Gefühlloser, falscher, geiler, schnöder Bube!
Oh!

Danke schön!

Danke!

Jedoch noch nie, äh, in der Hauptrolle.
Unser nächstes "Tableau"... zeigt jemanden, der sich aufopfert für das musikalische Leben dieser Stadt.
Unter anderem ist sie Schirmherrin des Euterpe-Clubs, des Brooklyn Orchesters für notleidende Frauen sowie selbstverständlich unseres wundervollen Verdi Clubs.
Gehen Sie mit mir auf Zeitreise, ins Jahr 1850, ins Herz des Südens, nach Alabama.
Amerikas größtem Komponisten von Liedern,
Stephen Foster... will einfach nichts mehr einfallen.
Er ist ein mutloser Mann.
(Publikum lacht)
Aber halt!
Was ist das?
Jetzt.

(Applaus)
Es ist der Engel der Inspiration, entsandt vom Himmel!
(spielt: "Oh!

Endlich kann Stephen Foster sein Lied schreiben.
(singt) I come from Alabama with my banjo on my knee,
I'm goin to Louisiana, my true love for to see.
Oh, Susanna, do not you cry for me,
I come from Alabama with my banjo on my knee.
(Bayfield) Bravo!

Der Engel der Inspiration, gespielt von Madam Florence Foster Jenkins!
Es läuft wunder-wunder-wunderbar!
Ich habe das Gefühl, dass ich den Moment der Inspiration nicht mit der verdienten Intensität erfüllt habe, es war ein annehmbarer Versuch.

Meine Armringe, bitte.

Konnte die Gefahr einer Kartoffelsalat-Katastrophe abgewandt werden?
Just in diesem Moment lässt der Koch Manhattan nach Schnittlauch durchforsten.
Kein Schnittlauch!

Unverschämtheit, ich weiß, aber es herrscht Krieg, Bunny.
(Ansage) Walküren auf die Bühne, bitte.

Was ist mit den Sandwiches?

Hähnchenfleisch mit einem Hauch Dijon Senf.

Ausgezeichnet.

Geschwind, geschwind, du himmlisches Kind!

Wir kommen nun zum Finale unseres Abends.
Seien Sie gewarnt, der Anblick, der sich Ihnen gleich bietet, ist sowohl schockierend... als auch angsteinflößend.

Es tobt eine Schlacht.

Schilde krachen.

Aber aus den Wolken herab stürzen sich... die schlimmsten Schreckgespenster von allen.
Ladys und Gentlemen, der Verdi Club präsentiert:
der "Ritt der Walküren"!
Oh!
Oh, mein Gott!
Bravo!
Ich freue mich, Ihnen dies als Beweis unserer Hochachtung überreichen zu dürfen.
Oh, danke schön, soll ich es öffnen?
(Adams) Ja!
Oh, die ist wunderschön!
Danke sehr!

Ich muss sagen, als ich vor Jahren den Verdi Club gegründet habe... hätte ich nicht zu träumen gewagt, heute Abend hier zu sein... 25 Jahre später.
Mit meinem geliebten Gemahl an meiner Seite.
Musik...
Musik war immer und wird immer mein Leben sein.
Musik ist wichtig.

Bravo!
Und in dieser dunklen Periode unserer Geschichte... während des tapferen Kampfes unserer Jungs, um nichts weniger als die Zivilisation, ist sie wichtiger denn je.
Daher beschwöre ich Sie, weiterhin das musikalische Leben dieser Stadt zu unterstützen.
Ich bin so glücklich.
Guten Abend, Madam Florence.

Wie ist es gelaufen?

Und jetzt, Bunny, heißt es für dich...

Ich will nicht, dass dieser Tag zu Ende geht.
Ich weiß.

Schließ die Äuglein.
Nur, wenn du etwas rezitierst für mich.
Also gut.
Fürwahr!
Nicht will ich die Vermählung hindern... getreuer Seelen.
Lieb' ist ja nicht Liebe...
Wenn sie beim Wankelmut sich kann vermindern.
Und nicht auch treu dem Ungetreuen bliebe.
Oh, nein.
(sanfte Klänge)
Danke, Kitty.
Gute Nacht, Mr. Bayfield.

Dürfte ich um ein Taxi bitten, Jimmy?

(Musik)
Herzlichen Dank.

(Musik)
Willkommen zu Hause, Liebling.

Oh, du Glückliche!

Umwerfend.

Ich würde sagen, es war eine recht passable Darbietung.
Ich wünschte, ich wär da gewesen.
Wie war, ähm, Augustus' Stück?

Trink du aus.

Der Augenarzt mit Mundgeruch und zwei linken Händen, die beide gern auf Wanderschaft gehen.
Ich liebe dich, St. Clair.
Das will ich meinen.
Guten Morgen, mein Bunny.
Hast du die Kritiken gelesen, Whitey?
Carlton Smith im "Musical Courier" sagt, es war das Ereignis der Saison.
Nun, und wie es das war.

Ich werde aufstehen.

Gestern Abend war dein...

Wir müssen den Verdi-Lunch vorbereiten.
Oh, nein.

Du kannst unmöglich Mrs. James O'Flaherty neben die Baronin setzen.
Sie schlürft die Suppe.

Der Verdi-Lunch eröffnet immer mit einer Suppe.

Eröffneten wir nicht mit einer Suppe, gäbe es einen Aufstand.
Wenn das so ist, setzen wir sie hier an den Kartentisch zwischen Mr. und Mrs. Levi.

Nein, Mrs. O'Flaherty hat nicht viel übrig für Juden.
Wir setzen sie zwischen Fürst Galitzer und Mrs. Oscar Garmunder.
Nein!

Nein!

Maestro Toscanini ist hier.

Charlie, äh, Kaffee-Pause.

(Kitty) Bitte, treten Sie ein.

Oh, Arturo, welch wunderbare Überraschung!
Sie sind nicht böse, dass ich unangemeldet erscheine?

La mia casa e la tua casa!

Ich habe eine kleine Presente.

Meine Aufnahme von die Glöckchenarie mit Lily Pons.

Arturo, wie aufmerksam von Ihnen, vielen Dank!
Wir freuen uns schon so sehr auf das Konzert.
Die Vorbereitungen laufen gut?

Madam Florence, ohne Ihre Hilfe gibt es keine Konzert.
Wie viel hat er gewollt?
1.000, aber er hat mir eine Schallplatte geschenkt.
(Opern-Gesang)
Lily Pons:

(Singt eine Arie)
(Herr) Bravo!
Das letzte Mal, dass ich eine solche Stimme gehört habe, war Caruso.
Außerordentlich, die Kleine, nicht wahr?
Kannst du dir vorstellen, was für ein Gefühl das ist, annähernd 3.000 Menschen in... seinen Bann zu ziehen?
Vereint in solch tiefgreifender Verbundenheit.
Hast du Carlo Edwards gesehen?

Nein.

Er unterrichtet wieder, heißt es.

Ich würde, ich würde gern noch ein paar Stunden bei ihm nehmen.
Dann ruf ich ihn morgen früh gleich an!
Ich benötige einen Pianisten.

Jemand Junges.
Jemand mit Leidenschaft.
Du meine Güte!

Er vergewaltigt meine Ohren!

Danke.
Danke vielmals, Mr. Ziegler.
Danke, Mr. Ziegler!

Sehr gut.

Nochmals danke.
Die Stühle sind nicht zum praktischen Gebrauch.

Cosme McMoon?

Hier lang.
'tschuldigung.
Was soll ich spielen?

So liebreizend.
Was ist das, was er da spielt?
Irgendein Saint-Satins Firlefanz.

Wissen Sie...
Wissen Sie, mit, äh, mit, äh, 16 hat mir...

So war das!
Verzeihung.

Natürlich hatte er kein Verständnis für Musiker.
Wir verzichten noch eher auf Brot als auf Mozart.
Hab ich recht?

Natürlich hat er seine Drohung wahrgemacht, aber... ich nahm mir eine kleine Wohnung in Philly und verdiente mein Geld mit Klavierstunden für Kinder.
Und wir spielten "Der Schwan" und... das war mein Lieblingsstück.
Wahnsinn!
Schöne Geschichte.
Ja, oder nicht?
Aber er änderte seine Meinung doch noch und schon war ich wieder im Testament!
Also, ich muss sagen, ich halte Sie für die ideale Wahl.
Hatte ich schon erwähnt, dass ich auch komponiere?
Und er ist auch noch Komponist!

Nun, da wären noch ein paar andere Kandidaten, Bunny.
Oh.

Gewiss.

Dieser kleine Mistkerl.
Madam Florence sieht sich leider außerstande, noch weitere Kandidaten zu hören.
Unerhört!

Ich bin untröstlich.

Allerdings muss ich Sie warnen, ich arbeite sehr hart.

Mitunter zwei.

Im Monat?

Ich nage nicht am Hungertuch.
(Bayfield) Noch ein paar Hinweise zu Mrs. Florence Gepflogenheiten.
Ihnen wird nicht entgehen, dass sie stets eine Ledermappe mit sich führt.
Sie wird weder angefasst noch werden Fragen zum Inhalt gestellt.

Im Flur befindet sich eine Stuhl-Sammlung, auf denen berühmte Persönlichkeiten verstorben sind.
Sie sind nicht zum praktischen Gebrauch.

Sie verabscheut alles spitze, also vermeiden Sie es, in ihrer Gegenwart zu rauchen oder mit dem Messer zu hantieren.
Sind Sie ein Freund von Sandwiches?

Gut, gut, Madam Florence ist ein großer Freund von Sandwiches und von Kartoffelsalat.
Wenn wir einen Empfang geben, machen wir Berge davon.
Sie täten sich einen Gefallen, beides begeistert zu verspeisen.
Das werde ich.

(Musik)
So, hier haben Sie eine Woche im Voraus.
Und eine Winzigkeit extra für ein neues Hemd?

Verzeihen Sie Madam Florence ihre kleinen Marotten und Sie werden feststellen, dass sie eine großzügige und reizende Person ist.
Die unsere ist eine sehr unbeschwerte Welt:
Willkommen, Mr. McMoon.
Morgen früh um neun.

Gut.
(Mann) Taxi!

(Portier) Guten Morgen.

(Musik)
Mr. McMoon ist da.

Das ist der talentierte junge Mann, von dem ich Ihnen erzählt habe.
Sehr erfreut, Mr. McMoon.

Ich, ich hab Ihre La Bohème letztes Jahr gesehen.
Oh nein, bitte, erinnern Sie mich bloß nicht!
Oh, Carlo!
Er scherzt.

Ich kann alles auswendig.

Gut!

Was haben wir denn da!

Oh, ist es nicht noch etwas früh am Morgen für Lakmé, Carlo?
Nicht für eine Sängerin mit Ihren Fähigkeiten.
Wären Sie so freundlich, Mr. McMoon?
Nein, nein, äh, nein, ein bisschen mehr allegretto, bitte.
Wenn möglich, Mr. McMoon.
'tschuldigung.
(singt schiefe Töne)
Heben Sie das Gaumensegel.
(singt weiterhin schiefe Töne)
Gut!
Nutzen Sie die Luft!
Auf dem Atem.
Mehr Vordersitz!
(unverständlich)
Bella.
(singt schief)
Denken Sie an die Maske, Florence.
Lo squillo!
Die Stimme sitzt in der Maske.
(singt schief)
Ja...
Ja, ja.
(singt schiefe, hohe Töne)
Das reicht...
Da wartet Arbeit auf uns.
Aber Sie haben niemals besser geklungen!
Hört, hört.

(Edwards) Allerdings.

Nun, ich bin nun mal gesegnet.
Es gibt niemanden... der so ist wie Sie.
(Edwards) Und weiter!
Ich dachte, Sie spielen nicht vom Blatt?
Hat es Ihnen gefallen?

Sie ist bemerkenswert, oder?

Ich fand Ihr Klavierspiel sehr schön.
Herzlichen Dank.

Morgen früh, selbe Zeit.

Auf Wiedersehen.

(Kichert)
(Lacht)
Morgen, Jimmy.

Suchen Sie den Atem, Florence.
(singt Russisch)
Guten Tag, Mr. Bayfield.
(Florence singt schief)

In den Klang lehnen!
Und weiten Sie Ihr Zwerchfell, Florence!
Atmen.

Gut.
Gut.

(singt Englisch)
Schwingen Sie sich hoch... wie ein Vogel.
(schiefer Gesang)
Wunderschön!
Ein Wort:

Maestro, denken Sie, ich bin bereit für ein Konzert?
Sie waren noch nie so bereit wie heute.
Die Bühne musste schon zu lange auf dich verzichten, Bunny.
Mr. McMoon?

Gewiss.
Und vielleicht gebe ich einen Monolog zum Besten.
Oder nicht.

Dann werd ich mal alles vorbereiten.
Ich werde selbstverständlich mein Möglichstes tun, um dem Konzert beizuwohnen, aber ich fahre demnächst nach Florida.
Oh!

Sagen Sie Bescheid, wenn das Datum feststeht.
Noch etwas anderes, aufgrund meiner intensiven Arbeit mit Florence, habe ich meine anderen Schüler vernachlässigt.
Es wäre wohl das Beste, diese Stunden diskret zu behandeln.
Ich wäre beschämt, würde Madam Florence jemandem Anlass zu Neid geben.
Nun, ich danke Ihnen vielmals.
Oh, sie ist so gut zu mir...
Andererseits ist sie gut zu uns allen, nicht wahr?
Genießen Sie Florida.

Mr. McMoon?

Natürlich, was gibt's?

Ich dachte, ich wäre eingestellt worden, um Madam Florence' Stunden zu begleiten.
Mhm.

Ich weiß, aber das... ein oder andere Mal liegt sie... ein wenig...
Mh?
Daneben.

Ähm, nur einen Hauch.
Carlo Edwards hat nie etwas von "daneben" gesagt, und er ist der führende Gesangslehrer hier.

Ist ihr Instrument noch das alte?

Eine falsche Note zu singen ist unwichtig, aber ohne Leidenschaft unverzeihlich.
Mr. Bayfield, wäre es nicht möglich, dass ich die Stunden begleite, aber nicht die Konzerte?

Aber ich muss an meine Reputation denken.

Nein, wenn Sie wieder in einem Steakhaus für Trinkgeld spielen wollen, nur zu.
Oh, Cosme.

Aber Mr. Bayfield!
Und sie hat Dutzende von ausverkauften Konzerten gesungen.
Sie verfügt über eine Anziehungskraft, die ihre Anhänger bewundern.
Schön und gut, aber was, wenn nicht so gebildete Vertreter der Gesellschaft dem beiwohnen?
Sie haben recht, wir müssen die Unruhestifter ausschließen und nur den wahren Musikliebhabern den Eintritt gestatten.
(Bayfield) Derlei Veranstaltungen bedürfen sorgfältiger Vorbereitung.
(unverständliches Gespräch)
(Musik)
So, das war Nummer 5, fehlen noch 2.
Besuchten Sie schon mal eines von Madam Florence' Konzerten?
Nein, hörte aber so einiges!
Zum gegenwärtigen Zeitpunkt werden Verdi Club Mitglieder bevorzugt.
Aber ich komm extra aus Brooklyn.

Kein Musikliebhaber.

Mr. Stark, welch Freude.

Das ist Mr. Bayfield.

Das Plakat: "Präsidentin und Gründerin Florence Foster Jenkins" größer, bitte.
28 Punkt.

Du liebst Mozart, Verdi und Beethoven.
Phineas, versuch das in deinen dicken Schädel zu kriegen:
Ich habe kein Interesse an deinem scheiß Musik-Club!
Klar?

Oh, mein Gott!

Samstagabend.

Nun, äh, äh, leider haben wir Proben.
Oh, Samstagabends?
Nun, wir immer haben Proben.
Oh, mein Gott!

Mh, ich dachte, das ist Toscanini, der Anchovis-Pasten Lieferant.
Und in der Zeile darunter soll stehen:
"Unter der Regie von St. Clair Bayfield, Schauspieler von Rang und Monologist."
Ja, von Rang.

Kuss-Monster.

Danke, Mr. Lipshitz, danke vielmals.
St. Clair, wer ist diese vulgäre Person?
Die neue Mrs. Stark, würde ich meinen.

Wer ist dieser Mann überhaupt?

Er verkauft Fleisch in Dosen.

Überaus großzügig.
Mir ist bewusst, dass Agnes kein Mitglied ist.
Sie ist neu in der Welt der klassischen Musik.
Aber sie ist versessen darauf, zu lernen.
Nun, in diesem Fall können wir wohl eine Ausnahme machen.
Vier Dollar, bitte.

Eine ganze Welt... voller Vergnügen erwartet Sie, Mrs. Stark.
Man kann sich gar nicht genug Vergnügen gönnen.
Richtig?
Richtig.
So, zwei Karten für die Levis.
Hier, ein Dollar retour.

Oh, Mr. Bayfield.

Nun, das sind wir alle.

E für Eleganz.

Verzeihung.

Sie stürzen sich auf den Kartoffelsalat wie Scheunendrescher.

Ich seh mal nach.
Wie sieht's aus, Kitty?

Ich denke, wir kommen hin, Mr. Bayfield.
Hervorragend.

Ein gewisser Earl Wilson ist hier.
Ich lasse bitten.

(Kitty) Bitte schön.
Earl Wilson, von der New York Post!
Guten Abend, Mr. Bayfield.

Danke.

Ich komm wegen einer Karte für das Konzert.

Oh, für Carlton Smith vom Musical Courier gab es eine.
Auch für Stubbs vom World Bugle.
Ich weiß nicht, ob diese Veranstaltung von Interesse für die Leser der Post ist.
Mein Herausgeber sieht das anders.

Er hat mich höchstpersönlich hergeschickt.

Wieso nicht.

Voilà.

Entweder alles oder nichts, Mr. Wilson.

Auf Wiedersehen.

(Lachen) (Kathleen) Ja.
Liebling, Augustus ist hier.
Oh, welch Überraschung.

Kann nicht klagen.

Ich bin ein zweitklassiger Autor, und das ist uns allen bekannt.
Aber ein erstklassiger Freund.

Das will ich meinen.
Und?

Madam Florence zieht es erneut auf die Bühne?
Ja.

Was kosten die Karten?

Ihr könnt nicht ausverkauft sein.

St. Clair, sei mal nicht so ein doofer Snob!
Ja, sei mal nicht so ein doofer Snob, St. Clair.
Das Konzert ist für wahre Musikliebhaber, nicht für Spötter und Nörgler wie dich und deine Künstlerfreunde.
Wann hab ich je gespottet oder genörgelt?
Die Dame ist eine wertvolle Lektion in Courage und Ergebenheit und das ist der Grund, warum wir sie lieben.
Bitte, St. Clair.

Sei kein Spielverderber, Liebling, ich mach's wieder gut.
Nein, tut mir leid.

Nein!

Hast du sie?

Sei froh, hier zu sein.

Ich hab Freunde mitgebracht.

Ich werde Sie im Auge behalten.
Carlton Smith.

Welch große Ehre.

Werden wir, St. Clair.

Die Kollegen unten sollen Acht geben, dass keiner ohne Karte hineingelangt.
Und sollte Earl Wilson erscheinen von der Post, sollen sie ihm freundlich die Tür zeigen.
Mr. und Mrs. Stark, wie schön, entschuldigen Sie mich, ich muss ganz schnell wohin.

So wunderschön, oder?

Oh, Gott!
Alles gut?

Sie werden Ihnen zu Füßen liegen.

Ja.
Zu viele?

Die perfekte Anzahl Federn.

Ich bin so nervös, Whitey!

Sind Sie nervös, Mr. McMoon?

Das Haus ist voll und euch gewogen, und ihr beide werdet sensationell sein.
Bereit?
Mhm.

Saallicht, bitte.
Das ist es, wofür wir leben, oder nicht?
Dieser Moment.
(Applaus)
Oh, mein Gott!

(schiefer Gesang) Oh, noble sir
How far you are
You really not discret
Therefore my advice is that you look twice
When judging those you meet
My little white hand so fine...
My foot with it's contour divine
Sch, sch, sch-sch-sch.
My speech so disarming My waistline so slim and charming
No ladys maid could be so full of grace you see
No ladys maid could be so full of grace you see
Now you must own to your mistake
Your blunder almost takes the cake
Oh, how funny
You amuse me Um Himmels willen, sei ruhig!
If I laugh, sir Scht!
Please excuse me...
Ruhig!

(lautes Lachen)
(Stark) Ruhig jetzt!

Ein Hustenanfall.
Sie braucht frische Luft.

(lacht)
Scht!
Reiß dich zusammen, Agnes!
Your love is so ecxiting you're benighted
Es tut mir so leid, Mr Bayfield.

Ich wünsche Ihnen baldige Genesung, Mrs Stark.
Sie ist die schlechteste gottverdammte Sängerin auf der ganzen Welt!
Schätzchen, musst du mich denn immer blamieren?
It's very droll I do declare
Oh, how funny
You amuse me
Should I laugh so
Pray excuse me
Oh, how funny
You amuse me
(singt hohe, schiefe Töne)
Bravo!

Bravo!
Zugabe!
Bravo!
Bravo!

Ist ja gut.

St. Clair, Gratulation, welch wundervoller Abend!
Danke, Baronin, danke.

Nun, ich weiß, sie ist sehr dankbar für Ihre Freundschaft und für Ihre Unterstützung.

Dieser kleine McMoon...

Welch Entdeckung!
Die Donohughes, schön, Sie zu sehen.

Es war, ach, atemberaubend, aber, Liebes, Liebes, die Fledermaus war ergreifend!
Einfach nur ergreifend!

Also, ich, ich fühle mich nicht besonders, Whitey.
Gehen wir nach Hause.
Dr. Hertz ist in Washington, hat aber seinen Kollegen geschickt, Dr. Herman.
Dürfte ich Sie bitten.
Ich hatte zu wenig Zeit, die Krankenakte zu lesen...
Die Vernarbung stammt von der Syphilis.
Wann genau sind Sie daran erkrankt?
In meiner Hochzeitsnacht.
Mein erster Ehemann, Dr. Frank Thornton Jenkins.
Er war immer hinter den Frauen her.
Wie alt waren Sie?

Wo zeigte sich der erste Schanker?

Nehmen Sie eine Arznei?

Noch andere Symptome?

Sie hat hin und wieder Krampfanfälle.

Verstehe.

Die zweieinhalb Stunden Koloratur heute Abend mögen für die Erschöpfung verantwortlich sein.
Bettruhe, bis Sie wieder bei Kräften sind.
Ich werde Dr. Hertz in Kenntnis setzen.

Danke.
Ich habe Patienten erlebt, die 20 Jahre mit Syphilis lebten, aber nie fast 50.
Ich bin überrascht.

Musik.

Und ohne Zweifel ist Ihre Liebe auch ein Wundermittel.
Wir hatten das Glück, einander zu finden.

Es geht mich nichts an, aber wie steht es um Ihre eigene Gesundheit?
Florence und ich haben uns stets enthalten.
Eine weise Entscheidung.
Einige meiner Patienten halten sich an die Fünf-Jahres-Regel, aber das ist keine sichere Prophylaxe.

Aufregung stimuliert die Krankheit.
Sie benötigt Ruhe, Mr. Bayfield.
Ruhe.
Ruh dich aus, meine Liebste.
Ich frage mich ständig, wie mein Leben wohl aussähe, wäre ich Frank Jenkins nie begegnet.
Er liegt jetzt in seinem Grab.

Aber ich hätte, ich hätte dir ein Kind schenken können.
Wir hätten eine Familie sein können.

Eine großartige, hingebungsvolle Familie.
Durch unsere Liebe zur Musik vereint.
Sind wir nicht glücklich, Bunny?
Mh?

Oh, Stern... wär ich so strahlend stets wie du.
Nicht in alleing'em Glanz in Himmelsnacht.
Und schaut' mit ewig offnen Lidern zu als der Natur geduld'ger...

Schlaf gut, Liebste.

...Konzerts im Ritz Carlton.

Sie sang noch niemals besser!

Zum Ende ihrer Darbietung glich die Bühne einem Meer aus Blumen und Madam Jenkins zog sich zurück unter warmherzigem Applaus.
Mach daraus:

Gut.

(Jazz-Musik)
Oh, seht mal, wer da eingetroffen ist!
Liebling!
Ähm...
Ich hoffe, du hast nichts dagegen, dass ich sie eingeladen habe.

Das Konzert war wundervoll, Liebling.

Ihr geht's absolut f...
Ich hätte ihn unmöglich nicht einladen können.

Sofort.

Nun, ich denke...
Cosme!

Zigarette?

Dass ich hier bin, macht Ihnen hoffentlich nichts aus.

Ihre Bekannte, Kathleen, bestand förmlich... darauf, dass ich vorbeikomme.

Ist das ein Drink?

Vielleicht sollt ich jetzt gehen.

Das ist alles ein wenig heikel.
Ich mein, ich dachte, Sie und Madam Florence wären verheiratet.
Sind wir.
Ähm, aber, äh,
Sie leben hier mit Kathleen.
Ist, ist sie...

Nein, sie ist meine Geliebte.
Es ist etwas kompliziert.

Aber... aber, Cosme, seien Sie unbesorgt,
Florence und ich haben eine Einigung.
Madam Florence... sie weiß von Kathleen?
Sie und ich sind uns einig, dass Liebe viele Formen hat.
Oh.

Sie sehen doch, ich bin, ich bin Florence treu ergeben, unsere Ehe ist... ist platonisch.
Sie transzendiert diese Gefilde, sie...
Ja?
Ja.

Wie einem Gefährten.
Das ist nett von Ihnen, Mr. Bayfield.

Wo wir so ungezwungen miteinander plaudern, dürfte ich da vielleicht fragen, was genau Madam Florence in dieser Ledermappe rumträgt?
Nein.

So, wie wär's, wir schnappen uns ein paar Manhattan und gesellen uns zu den Jazzverrückten.

Kommen Sie.

Pardon.
Hallo.
Mr. Corbins Freunde sind alle so sympathische Menschen.
Ja, absolut.

In einem Zug.

Oh, hey, Mr. Bayfield, ich will Sie tanzen sehen!
Nein, nein, ohne mich, es hat sich ausgetanzt.
Tanz, St. Clair, tanz!

Nein, tut mir leid.

Los!
(Jazz-Musik)
(Mann) Ja, sehr gut!
Wuhu!
(Jubel)
(Klopfen)
(Klopfen wird lauter)
(Florence) St. Clair?

St. Clair!

Ich hab etwas, das ich dir zeigen will!
(Klopfen)
Ah, St. Clair, bist du da drin?
Oh, ach, herrje!

Mr...

Das ist sie, da an der Tür.

Wach auf.

Das ist Florence.

Aus dem Bett.

(lautes Klopfen)
(Florence) St. Clair, bist du da?
Einen Moment, Madam Florence!
Wer spricht da?

Wie geht es Ihnen?

Öffnen Sie die Tür, und zwar flott!
(Sie hämmert gegen die Tür) Herrgott!
Oh...

Wo ist Mr. Bay... huch... field?
Ach, du meine Güte!
St. Clair?

Bi-bi-bitte!
Whitey...

Ich lese etwas von der frühen Austen.

Möchtest du eine Tasse Tee?

Warum ist Mr. McMoon hier?

Oh.

Welches Chaos?
Grundgütiger!
Äh, als ich sagte, "Genehmigen Sie sich einen Schlummertrunk", meinte ich auch einen!

Sieh, was er angerichtet hat, willst du ihn nicht schelten?
Nun, ich... ich bin zutiefst enttäuscht von Ihnen, Mr. McMoon.
Ich habe keinerlei Verständnis für das Trinken!
Was ist in Sie gefahren?

Niemals wieder, Mr. McMoon, verstanden?
Besprechungen.

Komm, komm, komm!

Auf Seite 7. Da.

Die einhellige Meinung war:

Ihre Grazie und prächtige Persönlichkeit ergänzten die bemerkenswerte Qualität ihrer Stimme.
Zum Ende ihrer Darbietung glich die Bühne einem...
Meer aus Blumen...

...und Madam Jenkins zog sich zurück unter tosendem Applaus.
Bravo, Bunny.

Oh, scht!

Wir haben einen Termin um 11 Uhr.

Eine Überraschung!

Hurtig.

Das mach ich.

In einer zweiunddreißigstel Note komm ich.
Sie ist fort.

Es tut mir unendlich leid.

Du solltest mit ihr sprechen.

Florence, du zahlst zwar die Miete für meine Wohnung, aber komm nicht vorbei.
Oh, halt den Mund.
Ich lebe so nicht weiter.

Was mach ich hier eigentlich?
Ich bin ja gewillt, dich zu teilen, aber... ich brauch ein wenig Würde.
Aber natürlich.

Es tut mir so leid.
Ich sorge dafür, dass das nicht noch mal passiert, ich weiß nicht wie, aber...
Fahren wir ein paar Tage weg, ja?

Gute Idee?
Ja.

So ist gut.

So, da wären wir!
Hier das...

Und schenken ein Exemplar den Mitgliedern zu Weihnachten!
Ich bin ganz aufgeregt!

Rein mit dir!

Kommen Sie, kommen Sie, kommen Sie.
Like a bird on the wing Like a bird
Like a bird... (singt schrill und schief)
Like a bird...
Bravo!

Oh!

Den hatte ich empfohlen.

Ja, der gefällt mir, Liebling.

Und schwing, als würdest du durch Sirup schlagen.
Oh ja!
(sanfte, klassische Musik)
(Radio) Sie hören die Firestone Hour mit mir, Richard Crooks, auf NBC Radio.
Wir haben einen Anrufer auf Leitung eins,
Mrs. Edna Hoffman aus New Jersey.

(Edna) Mr. Crooks, könnten Sie das Wiegenlied von Brahms spielen?
(Mr. Crooks) Liebend gern.

(Edna) Meinen Sohn Samuel.

Er wird seit einem Einsatz in Deutschland vermisst.
Du meine Güte.
(Mr. Crooks) Sie haben unser Mitgefühl, Edna, und unsere Gedanken sind bei Samuel.
Jimmy, wenn Sie das bitte persönlich für mich zustellen würden.

Und ich nehme mir eines dieser Taxis.

(Musik:

Morgen früh...

wenn Gott will, wirst du wieder geweckt.
(Klopfen) (Mann) Hey, McMoon, Sie haben Besuch!
Ist gut.
(Florence) Ich hoffe, ich störe Sie nicht, Mr. McMoon.
Oh!

Ich war unterwegs und plötzlich merkte ich, dass ich in Ihrer Gegend bin.
Wenn das keine Fügung des Schicksals ist!

Ist Mr. Bayfield auch dabei?

Darf ich hereinkommen?
Natürlich.
Ich habe hier unsere Aufnahme für Sie.
Na, so was!

Ah, nicht der Rede wert.
Sie haben Ihr Geschirr nicht abgewaschen, Mr. McMoon!
Soll ich den Abwasch für Sie machen?
Nein, das ist wirklich nicht nötig, Madam Florence.
Nun, es wird sich wohl nicht von selbst abwaschen!
Wie wär's mit einem Handel?

Wie wäre das?

Sind wir uns einig?

Und was soll ich spielen?
Wonach Ihnen der Sinn steht.

Das ist eine sehr schöne Melodie.
Ist die von Ihnen?
Ja.

(singt schief) Rest in my...
Sie inspirieren mich, ich...

Oh, wunderbar.
(singt) There's a bird, in the W...

Madam Florence, darf ich nach Ihrer ersten Begegnung mit Mr. Bayfield fragen?
Oh, nun ja...
Ich hatte einen Auftritt bei einem Konzert im Waldorf, 1919.
Und ich trug ein Kleid aus violettem Samt.
Unter all den Zuschauern im Saal sah ich einen Mann mit dem allerbezauberndsten Lächeln der Welt.
Er hatte eine aristokratische Manier, und da war's um mich geschehen.
Nun, sein Großvater war auch Earl, wissen Sie?
Ist er dann nicht... automatisch auch einer?
Er gehörte nicht zur legitimen Linie.
Er sah keine Zukunft in England.
Also kam er hierher und wurde Schauspieler.
Er war nicht immer erfolgreich.
Die eine oder andere Kritik wurde versteckt.
Sie spielen wunderschön, Mr. McMoon.

Ich hab für den Präsidenten gespielt, als ich acht Jahre alt war.
Wirklich?

Wirklich?

Ich hegte sehr große Hoffnung, später mal Konzertpianistin zu werden, aber als die Nerven geschädigt waren in meiner linken Hand... war die Sache vorbei!
Das ist aber schade.

Oh, ach... nur so eine... (schreit)
Oh nein, tut mir so... tut mir leid.
Ich bin eine dumme Frau.

Möchten Sie ein Glas Wasser?
Wenn Mr. Bayfield verreist ist, um Golf zu spielen, scheinen die Tage mitunter schrecklich lang.
Ich verstehe ja, dass er seinen...

Aber ich vermisse ihn.

Ich vermisse ihn ganz furchtbar.
Er kommt bald zurück.
Madam Florence, er ist Ihnen treu ergeben.
Hat er mir selbst gesagt.
Oh.
Oh.

Ach, das ist nur der Temperaturwechsel, das ist manchmal sehr schmerzhaft.
Also, ah, kennen Sie das, ähm...
Prelude in e-moll?

Oh, herrje...
Das mein ich.
Das ist es...
(Kathleen lacht)

(Musik)
Drink?

Erst befrei ich Sie von Ihrem Gepäck, Madam.
Und darf ich sagen, was für entzückende Beine Sie haben?
(Radio:

St. Clair, kommst du kurz?

St. Clair!
Was ist?
Wie kommt sie ins Radio?
(Crooks) Das war Florence Foster Jenkins mit "Like a Bird" von Cosme McMoon.
Wir bekommen dazu ganz schön viele Anrufe.
Wir haben Ed in der Leitung aus...
Wie kommt Richard Crooks an...

(Ed) Mr Crooks, die Jungs hier, wir lieben die Aufnahme.
Ich hab mein linkes Bein und halbes Gesicht auf Guadalcanal verloren, aber Dank der Dame hab ich wieder Lebensfreude!
Können Sie sie noch mal spielen?

(Crooks) Ich denke nicht, dass man sie kaufen kann.

Ah, Gott sei Dank sind Sie da, Mr. Bayfield.
Hier war plötzlich das reinste Tollhaus!

Ja, es tut mir sehr leid.

Und er spielte sie das ganze Wochenende.
Es haben unentwegt Leute angerufen, die ein Exemplar haben wollten.
Cole Porter sogar.
Was Madam Florence in gewisse Aufregung versetzt hat.
Ich rede mit ihr.

Sie hat eine Besprechung.
Mit?

Gut, vielen Dank.

(Musik)
Aha.

Ich freu mich auch, Mr. Totten.

Sie ist im Saal.
Danke.

Ja, Augenblickchen.
Seh ich da ein paar Hasenohren?
Oh, Whitey!
Bunny.
Wie war das Golfen?
Es war ganz erfreulich, danke.
Gut.
Das ist mir der liebste Ort auf der ganzen Welt.
Und ich werde hier singen...
Aha.

Für den 25. Oktober.
Und ich werde 1.000 Karten verschenken.

Weil wir unsere Jungs unterstützen müssen.
Nun... ich bewundere deinen Mut.
Und... niemand würde dich hier lieber Triumphe feiern sehen als ich natürlich, aber... der Raum ist so unglaublich groß.
Das... das sind nahezu 1.000, ah, 3.000 Plätze.
Nun, Lilly Pons Stimme hat ihn ausgefüllt und sie ist nur ein Vögelchen.
Ja, aber sie ist eine junge Frau mit der Kraft einer jungen Frau und... perfekter Technik, desw...
Meine Technik ist nicht perfekt?

Nun, wenn Mr. Churchill diese Einstellung gehabt hätte, stünde just in diesem Augenblick Herr Hitler auf dem Balkon des Buckingham Palace, bellend wie ein Dobermann.
Du bist nicht stark genug, Bunny.
Was, wenn es dich umbringt?
Dann sterbe ich glücklich.
Der Tod ist mein ständiger Begleiter, seit nunmehr beinahe 50 Jahren.
Ich habe keinen Tag gewusst, ob mein... mein Körper... ob, ob er besiegt wird, mein, mein, mein, mein Verstand mich verlässt.
Aber ich habe gekämpft.

Und ich bin noch hier.
Und ich werde hier singen.
Aber hab ich dir nicht beigestanden?
Wenn du mich wirklich aufrichtig liebst, lässt du mich hier singen.
Es war ein göttliches Wochenende!
Das war's, das war's, das war's, das mü... das müssen wir wiederholen.
Ja, das müssen wir!
Liebling, bitte schau doch nicht so verdrießlich drein. - 'tschuldige.
Sie überlegt sich's vielleicht noch anders.

Versuchen wir, heute Abend fröhlich zu sein, hm?
Und ich versuch's.

Ich denke einfach, wenn wir nicht weggefahren wären, wäre nichts von all dem passiert.

Hey, Leute, Leute, wir haben was für euch.

(Musik von Florence)
(Frau) Oh, mein Gott!

Sie haben ihre Aufnahme.
Abschaum.

Ich werde sie nicht ignorieren!

Oh, du denkst also, ich sollte hier vergnügt mit dir einen Drink nehmen, während menschliches Gewürm sich über meine Frau lustig macht, denkst du das?
So wahr mir Gott helfe, wenn du dich nicht wieder hinsetzt, verlasse ich dich.
Verzeihung.

Dazu haben Sie keinerlei Recht.

Die gehört nicht Ihnen!

Nehmen Sie Ihre schmutzigen Banausenfinger weg!
Geben Sie sie mir, oder ich rufe die Polizei.
Sie haben Ihr Mouchoir verloren, Mr. Etepetete!
Verschwinde, du alter Schwachkopf!
(Musik)
Kathleen, warte!
(Musik)
Ich kann nicht in der Carnegie Hall mit Madam Florence spielen.
Sprechen Sie noch mal mit Mr. Totten.
Sagen Sie ihm, dass das keine so gute Idee ist.
Er versteht das sicher.

Sie hat 1.000 Karten dem Verband der Kriegsveteranen gespendet.
Nun...

Kathleen... hat mich verlassen.
Oh...
Gott, tut mir leid.

Bitte, Cosme.
Werden Sie es machen?

Pianist.

Denken Sie, ich hatte keine Ambitionen?

Aber, äh, ich wäre nie ein großartiger geworden.
Es war überaus schwer, mir das einzugestehen, aber als ich es dann tat, fühlte ich mich befreit von der Tyrannei der Ambition.
Ich fing an zu leben.
Ist die unsere keine unbeschwerte Welt, Cosme?

Bitte, Mr. Bayfield.

Das ist eine Frage der Loyalität.
Wir werden da draußen gelyncht!

25 Jahre hielt ich die Spötter und Nörgler auf Abstand.
Mir ist sehr wohl bewusst, wozu sie fähig sind.
Aber Florence ist mein Leben.
Ich liebe sie und... ich denke, Sie lieben sie auch.
Mh?
In der Carnegie Hall zu singen, ist ihr Traum.
Und den werde ich ihr erfüllen.
Die einzige Frage ist nun, stehen Sie Ihrer Freundin und Förderin bei in der Stunde der Not, oder konzentrieren Sie sich auf Ihre Ambitionen?
Bitte, Cosme, spielen Sie für Ihre Freundin?
Na gut.
Danke.
Oh Gott, oh Gott, oh Gott.

Sie spielen in der Carnegie Hall, wer kann das schon sagen?
Oh Mann, das ist unser sicherer Tod!
(Jazz-Musik)
(Passant) Na los, mach schon, schnell!
(unverständliche Gespräche)
(Mann) Tallulah, hier oben!
Das ist Cole Porter.

(Mann) Hier oben!

Wir lieben dich alle!

Hallo!

Lassen Sie niemanden rein, der betrunken ist!
Die sind alle betrunken.

Und aus dem Zwerchfell, Bunny.

Blas die Kerzen aus!
Hasse die Kerzen.

Wo ist Cosme?

Entspann dich.

(Klopfen) Oh, da ist er.

Oh, Colonel.
Dürft ich Madam Florence einen Augenblick stören, Mr. Bayfield?
Natürlich.

Ah, Colonel.

Ganz sicher, Madam Florence.

Sie sind das Stadtgespräch.

Glaub ich sofort.

Die Jungs sind Ihnen sehr verbunden.

Es gibt Dinge, für die es sich zu sterben lohnt.
Mh, Sie nehmen mir wirklich das Wort aus dem Mund.
Colonel, verzeihen Sie, bitte, ich muss mich vorbereiten!

Hals- und Beinbruch!

Das sagt man bei Ihnen doch?

Danke, Colonel.

In genau 10 Minuten müssen wir auf die Bühne.
Du musst dich entspannen.

Wo ist Cosme?

(Soldaten) Hey, komm her!

Na los!
Tallulah!
Hier drüben!

Hey, komm zu uns!
(Anfeuerungs-Rufe)
(Soldat) Hier drüben!

Ja, das ist aber von Anfang an klar gewesen.

Wo ist dieser törichte, törichte Junge?
Ich wüsste es selbst gern.

Er wird jede Sekunde eintreffen.

Sie dürfen sie nicht aus den Augen lassen.

Was haben Sie erwartet?

Das Geld haben Sie eingesteckt...

Rüpel.

Sie sollten ihnen den Respekt entgegenbringen, den sie verdienen!
Madam Florence, die zerlegen das Mobiliar.

Mein Pianist lässt sich nicht blicken!

Cosme!

Ich... ich wurde angefallen von einem Haufen Seeleute.
Sie waren äußerst respektlos.

Fünf Minuten bitte, Mr. Totten.

Wir müssen nach links.

Oh!

Na schön.

(Soldaten) Seht euch das an!
Komm, heirate mich, Blondie!
Oh, Baby!
Lauter Irre!
Ah, Baby!
Oh, Baby!
Was?

Ist ja gut.

Du hattest deinen Auftritt, jetzt setz dich hin.
Ah, was für ein Griesgram, ehrlich!
Lies dein Programm.
Lies dein Programm.

(unverständliches Durcheinander)
(Bayfield) Alles, was Rang und Namen hat.
Niemand Geringeres als Cole Porter sitzt in der ersten Reihe.
Cole Porter?

Ach, du meine Güte.
Was hab ich getan?

Das war ein furchtbarer Fehler.

Augenblick, Mr. Totten.

Jetzt hör mir mal zu.

Die Männer da draußen sind durch die Hölle gegangen.
Ihr Körper wurde zerschmettert, ihr Verstand in Fetzen gerissen.
Sie brauchen Freude, sie brauchen...
Musik.
Du kannst sie heilen, Bunny, das ist deine Bestimmung.
Glaub daran.

Aber ich habe Angst.

Sie werden dich lieben.
Sie werden brillant sein, Madam Florence.
Wir schaffen das!
Jenny, geben Sie mir meine Ledermappe.

Danke.
Hat jemand einen Stift?

Ich verfasse einen Nachtrag zu meinem Testament.
Sie sollen nämlich eine Kleinigkeit bekommen, wenn ich sterbe, Cosme.
Danke, Madam Florence.
Mr. Totten, würden Sie das bitte hier beglaubigen?
Genau hier.
Oh, danke vielmals.

So, würden Sie jetzt bitte anfangen!
Bereit?
Saallicht ausmachen, bitte, Mr. Totten.
Nun, kleine Miss Foster, mach mich stolz.
(Jubel)
Fangen Sie an.

(singt schiefe und schrille Töne)
Was?

(singt schief)
Was...
Gute Arbeit, Mr. Bayfield.

(Männer) Runter mit ihr!

Hör auf zu singen!
He...
He!
Lasst die Dame in Frieden, sie singt sich die Seele aus dem Leib!
Ja, und ihre Seele klingt wie eine verreckende Katze!
Eine Katze, die verreckt?

Küsst du deine Mutter mit dem Maul?

Schämt euch alle.

Klatscht!

(Agnes) Bravo!

Klatschen.

Kommt schon, hoch mit euch!

Na los!

Singen Sie, Madam Florence!

Gut, das reicht.

Singen Sie!

(Zuschauer) Bravo!

Ja!

(Alle) Singen!

Singen!

Singen!

Sing, Bunny, sing!

(singt schief)
Das ist doch...
Sie ist schlimmer als meine Mutter.
Sie ist so witzig!
(singt hoch und schrill)
Der hat genug.
(Applaus)
Mr. Wilson?

Sie hat erst angefangen.

Oh, sie musste sich nur ein wenig in Schwung bringen.

Und Ihr Mantel, Sir.

Und dass Sie auch noch Mrs. Jenkins dazu ermuntern, sich zum Gespött zu machen, ist schlicht und einfach unentschuldbar.
Werden Sie etwas schreiben?

Ist die Wahrheit nicht, dass sich Kriegsversehrte amüsieren?
Musik hat eine große Bedeutung.

Sie hat mehr für das musikalische Leben dieser Stadt getan, als jeder andere.
Auch Sie.

Sie sind nur ein arroganter Schreiberling.

Oder 200?
300.

500.
(Applaus und Jubel) Hören Sie das?

(singt schiefe und hohe Töne)
(singt unverständlich)
Herzlichen Glückwunsch, Madam Florence.

Das Telefon hat nicht aufgehört zu klingeln.
Oh, oh, ach ja?
So fix und fertig wie du bist, heißt es, ab ins Bett, oder ich werde ungemütlich.
Ja, ist gut.

Geschafft.

Und gute Nacht.

Und du gibst mir einen Gutenachtkuss.

Kommen Sie.
Ich bin in der Carnegie Hall aufgetreten.
Ich.
Oh, Grundgütiger, Mr. Bayfield, Cosme McMoon aus San Antonio, Texas, ist in der Carnegie Hall aufgetreten.

Äußerst, äußerst brillant!
Geschafft.

Hau weg das Zeug.

Ja...
Danke, Mr. Bayfield.
Mh?

Oh, danken Sie mir nicht.

Und auf ex.

Kitty, bringen Sie bitte eine Decke?

Gewiss.

Madam Florence schläft bereits.
Oh... gut, gut.
Dann geh ich mal.

Kitty hat gesagt, du schläfst.
Nein.
Du kaufst morgen früh die Zeitungen, nicht wahr?
Ja, natürlich.

Geh nicht fort.
Ich liebe dich so, St. Clair.
Ich liebe dich, mein Hoppel-Bunny.
Hey, Georgielein, fang!

Aufwachen.
Cosme.
Die Post, bitte.

Oh, Gott!

Sie darf das nie sehen.
Ich nehme jede Post, die Sie dahaben, bitte.
Aber ich habe auch Stammkunden.

Denk ich auch.

Danke, Sir.
Madam Jenkins Darbietung erobert Carnegie Hall.
Du meine Güte.
Noch am Vorabend unterhielt in der Carnegie Hall Sinatra 3.000 seiner zumeist jungen weiblichen Anhänger.
Der Beitrag war polemisch, boshaft und falsch in der Darstellung.
Und verursachte allergrößte Verstimmung.
Muss ich daran erinnern, dass Madam Florence eine enge Freundin von Arturo Toscanini ist?
Es wäre eine Schande, erhielte die Post keinen Einlass mehr in die Carnegie Hall.
Danke für Ihr Verständnis, Mr. Thackrey.

Danke.
Ich habe jede Post im Umkreis von zwei Blocks gekauft.

Madam Jenkins trug eine Reihe außergewöhnlicher Kostüme von großer Eleganz und Schönheit.
Pardon.

Aber selbst ihre simultane Euphorie war nichts...
Sinatra Verehrer.

Oh, bravo, Bunny!

Aber keine Post.

Oh, die Post interessiert sich immer für die Carnegie Hall.
Na, dann besorge ich ein Exemplar.
Du willst schon aufstehen?

Die Baronin und ein paar Freundinnen treffen sich zum Mittagessen unten, ich werde mich zu ihnen gesellen.

Was in aller Welt ist bloß heute mit dir los?
Nun, nach der ersten Hälfte war ich fix und fertig.
(Alle) Oh!

Deine Stimme war frisch wie der Morgentau, und das bis zuletzt, Florence.

Der schönste Abend seit einer Ewigkeit!
Und draußen hat man sich fast geprügelt um die Karten.
Mir wurden 20 Dollar für meine geboten.
Das ist ein ganz schön hoher Betrag!
(Mrs. Garmunder) Ich weiß, es herrscht Krieg, aber die Leute haben anscheinend Geld wie Heu.
Entschuldigen Sie mich.
Was war der Höhepunkt des Abends für Sie, Mr. Bayfield?
Pardon, Baronin, wie war die Frage?

Nun, es gab so viele, ähm, warten Sie, äh...
Nein, es war Ihre Arie der "Königin der Nacht", Florence!
Oh, ja!

Ich hatte für meinen Arbeitgeber heute Morgen keine Zeitung.
Tut mir leid, das ist meine.

Ich lese sie immer mittags.

Entschuldigen Sie mich, die Damen.

(Baroness Le Feyre) Hat er eine Liebste?
Ich weiß, das klingt absurd, aber können wir Sie überreden, uns Ihre Zeitung zu überlassen?

Wie viel?

Sagen wir, 50?
Wenn Sie drauf bestehen.

(Baroness Le Feyre) Sie ist alt genug, um seine Tante zu sein.
Ich kann es wirklich nicht sagen.

Sie ist draußen und pudert sich die Nase.

Danke.
Sie ist draußen und pudert sich die Nase, Mr. Bayfield!
Oh, natürlich.

Dumm von mir.

Sie meinen die Podologin?

Madam Florence?

Wir haben Ihr Konzert gesehen.

Danke.

Wir haben selten so gelacht.

Sie haben enormes komödiantisches Talent, Mrs. Foster Jenkins.

Oh.

Und ignorieren Sie diese Besprechung einfach.
Dieser Schreiberling hat keine Ahnung!
Also, meine Großcousine zweiten Grades war zwei Mal verheiratet, und beide Male war es eine Katastrophe.

(Baroness Le Feyre) Aber die wirst du um Himmels willen nicht vorschlagen, oder?
Ist alles in Ordnung, Mr. Bayfield?
Ich sollte kurz an die frische Luft.

Die Post, bitte.

Um diese Uhrzeit?

Das glauben Sie nicht.

Wie sah er aus?

Blond, weißes Einstecktuch.
Warum hat er alle gekauft?

Gibt mir 20 Dollar und schmeißt sie in den Mülleimer da.
(Musik)
7-0-8, bitte.
(Passanten) Los, beweg dich.
Glaubst du, ich mach das zum Vergnügen hier?

Mickey, bring das doch mal hier rüber.
Drei davon zum Hintereingang.
(dramatische Musik)
(Hupen)
(Mann) Passen Sie doch mal auf!
(Frau) Sir!

Madam, alles in Ordnung?
Bunny, Bunny, Bunny, ich...

Holen Sie einen Arzt.

Ich bin's...

Ich dreh dich jetzt um.
Rede mit mir, Bunny.

Bitte, mein Liebling.

Foster Jenkins ernsthaft krank
Bunny. ich bin's.
Bunny.
Ich bin hier.

Nein, nein.

Ist gut.

Ruh dich aus, meine Wunderschöne, ruh dich aus.
Haben alle die ganze Zeit über mich gelacht?
Ich habe niemals über dich gelacht.
Du hast die wahrhaftigste Stimme, die ich je gehört hab.
Hör doch  to you
I sing no more
Hör doch...

We have work so hard  to hold our...
Ich liebe dich, mein Bunny.
...you and I...
I could not share them all again
I'd ruther die
With just the thought than I had loved so well
Der ganze Saal hat applaudiert... und gejubelt.
If I could never sing again...
Now I could never... never sing again
(Applaus und Jubel)
Man kann vielleicht sagen, ich kann nicht singen, aber keiner kann sagen, ich hätte nicht gesungen.
Bravo, Liebes.
Bravo.
(melancholische Musik)
(Publikum) Bravo!
Möchten Sie noch eine versuchen?
Nun, ich wüsste nicht, warum, für mich war die perfekt.