# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Crispen Caruthers war ein geliebter Sohn, Bruder und Onkel.
Seine Liebe zu seiner Familie kam nur seiner unersättlichen Liebe für Modelleisenbahnen gleich.
Er war ein edler Mann, und ich glaube, dass Crispen, der Schaffner, wie er sich gerne nannte, nun an Bord eines Zuges ist, dessen Gleise...
Wieso nicht?
...in den Himmel führen.
Hallo.
Nein.
Ok, der Nächste ist Dev, 33.
Ok.

- Darf ich mal dein Handy sehen?

Was soll das?
- Das war total unhöflich!

Ich habe ein Match!
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
PRÄSENTIERT
Wir treffen uns um 20:15 Uhr.

- Dev?

- Hey.

Du hast da was an der Jacke.

Ja, ich arbeite in einer Hundepension.
Moment, was?

Ja, sie heißt Chateau Marmutt.

Könnten wir das Thema lassen?
- Klar.

Ich kenne den Laden.

Das war dein Hunde-Witz, ok?

Ja, bin ich.

- Danke.

Es war ulkig, dich in der App zu sehen.
Als ich dich zuletzt sah, flogst du aus dem Garden-Depot-Werbespot.
Ich weiß.

Es ist immer komisch, wenn man da Freunde sieht.
"Wische ich nach rechts, weil wir Freunde sind, oder könnte ein Fick drin sein?"
Genau.
Aber wir sind beide für ein Date hier, richtig?
Ja.
Meiden wir die Aussage "könnte ein Fick drin sein", ok?
Klar.

Ich wollte eigentlich sagen:

Ja, ok.
Hey, Andrea.

- Möchtest du den probieren?

Was ist damit?

Nun, anscheinend steht der Winzer auf RB aus den 90ern und spielt es in den Weinbergen.
Es soll den Trauben einen besonders intensiven Geschmack verleihen.
Keine Ahnung.

Wie läuft die Arbeit?

Mein Job ist "Arbeitslos und Spaß dabei".

Du ziehst also durch Clubs und betrinkst dich oft?
Und meine Eltern sind steinreich, also denke ich: "Wieso ein Job?" Ok?
Ja.

Ich zog von L.A. hierher nach New York, und ich arbeite als Anwältin, hauptsächlich in der Technik-Industrie.
- Cool.

Ich moderiere einen Back-Wettbewerb namens Kampf der Cupcakes.
Cool.
Ich habe nichts mehr zu sagen und haue dann mal besser ab.
Ok.

Dann schnappe ich mir mal diese Drinks.
- Ok.

Das Original Chateau Marmutt ist in L.A., sie eröffneten hier eine Niederlassung.
- Und dort arbeite ich jetzt.

Nein, es ist schrecklich.

Ok.

- Der Hund aus The Artist.

Gerade ist ein Tisch für euch frei geworden.
- Klar.

Hey, und wie war der Hund so?
Riesenarschloch.

Der Hund aus Frasier soll auch ein Arsch sein.
Nach der Kunstakademie habe ich in Galerien gearbeitet und...
- Welche Uni?

- Da war ich auch.

Toiletten-Pause.
Muss sie mal auf Toilette, oder zieht sie sich Koks rein?
Sorry, dass ich am Sonntag absagte.
Ich musste mir diesen WWE SummerSlam im Pay-TV ansehen.
- Gesehen?

Der Hammer.
Dean Ambrose kämpfte gegen Samoa Joe um die WWE-Meisterschaft.
Joe wollte ihm den Muscle-Buster verpassen, aber Ambrose setzte dann einen Crossface-Chickenwing ein.
Dann versetzte Samoa Joe ihm mit dem Coquina-Clutch den finalen Schlag.
Ich kann nicht wirklich folgen, aber es klingt unterhaltsam.
Könnte ich mich als Wrestler Samosa Joe nennen?
Samosa Joe?
Wie der leckere indische Snack?

Nein, er heißt Samoa Joe, weil er aus Samoa kommt.
Darf ich dir eine persönliche Frage stellen?
Ich bin ganz Ohr.
Datest du nur indische Frauen?
Nein.

- Datest du nur Inder?

- Ich date alle.

Ich ging aber mal mit diesem Weißen aus und fand raus, dass er vor mir mit vier anderen Inderinnen aus war.
- Was?

Aber wo ist die Grenze?

Zwei sind ok.

Als hätte sie gerade Geschmack an Indern gefunden.
Ja.

Diese Dame ist ein Inder-Serienmörder.
Sie hat bestimmt einen Inder in ihrem Eisfach.
Einen Kopf.

Dieser Laden ist so cool.
Du moderierst eine Cupcake-Show.

Mein Favorit ist der mit Vanilleglasur.
Aber ich mag auch Erdbeerglasur.
Ok, ich weiß, was dein Job ist.
Geschwister.

- Einen kleinen Bruder.

- Jüngere Schwester.

Neun?

Ich sagte fünf.
Das sind immer noch viele.
Tut mir leid.

Also...
Ich habe den Eindruck, du bist nicht so ein Cliquen-Inder.
Was soll das heißen?
Ein Inder, der nur mit Indern abhängt.
Nein.

Ravi, Tanvi.

Am College war ich in so einer indischen Clique.
Aber da war immer auch ein Weißer dabei.
Ja!

Wir gingen mal aus und ich fragte:

Und sie machte nur so.
Nein!

- Das Kopfwackeln.

Genau.

- Das ist...

Ich sah das noch nie einen Weißen tun.
- Es sollte tabu sein.

Meine Güte.

- Bin gleich zurück.

Eines muss ich dir lassen.
- Deine erste Nachricht war echt gut.

Sei ehrlich.

Was?

Ich glaube dir nicht.
Zeig mir deine Nachrichten, ich zeige dir meine.
Ich weiß nicht.
- Ok.

- Keinen Rückzieher machen.

Ok.

Ok.

- Ich will deine sehen.

- Das sind so viele Typen!

Es geht endlos weiter.
Den meisten antworte ich gar nicht mehr.
Deswegen ist der Whole-Foods-Satz wichtig.
- Er hebt sich ab.

Schreiben die meisten Typen nur:

Ja.
Aber ich bekomme auch echt eine Menge widerlicher Sachen.
Zum Beispiel?
Ein Typ schrieb mal: "Komm vorbei, und wir vögeln in meiner Hängematte."
Einer schickte ein Bild seines Penis und schrieb: "Mein Penis."
- Indisches Fetisch-Zeugs.

Fetisch-Zeugs über kleine Filipinas.
Ein Typ schickte ein Foto eines handgeschriebenen Briefs.
Das ist nett.
Da stand: "Was machen die Riesentitten?" Mit Edding geschrieben.
Das ist nicht nett.
Und er hatte zwei Riesentitten gezeichnet.
Als Schwarze bei diesen Apps?

Verglichen mit meinen weißen Freundinnen passiert viel weniger.
Nur selten gibt's ein Match mit Typen, die nicht schwarz sind.
Ja, bei mir sind die meisten Matches indische Frauen.
Ich hab gelesen, dass Asiaten und schwarze Frauen es am schwersten haben.
Toll, dass Weiße endlich mal irgendwo im Vorteil sind.
- Stoßen wir auf sie an.

Tut mir leid.

Ja, es waren schon 15 Minuten.
Ja, das ist echt mies.

Darf ich als Wiedergutmachung einen Wein kaufen?
Ok.
Wie war dein Wochenende?
Ich war mit Freunden im Guggenheim-Museum.
- Und du?

Da ist dieser superreiche Franzose, Hubert, der nette Dinge für mich tut, weil er denkt, ich würde ihn vögeln, aber er irrt sich.
Ich habe ihn einmal gevögelt, aber das passiert nie wieder.
Er ließ uns in die Hamptons einfliegen.

Du kannst es dir nicht vorstellen.
Klingt absolut wahnsinnig.
Als ich nach Hause kam, habe ich Mortal Kombat 2 geschaut.
Und dann gleich noch mal.

In der ersten Szene bringen sie Johnny Cage um.

Stimmt.

Koste mal.

Ok.
- Der ist gut.

Eine Empfehlung von Weinkenner-Freunden.

Ja.

- Meine Wut lässt nach.

- Prost.

Verzeihung, würden Sie mein Wasser nachfüllen?
- Ok.

Was für eine Zicke.

Ich denke nicht.
Willst du noch einen?
Nein, ich bin ziemlich müde.

Ja, ich auch.
Dieser Gras-Vaporizer ist der Hammer.
- Ja, oder?

- Und wie er leuchtet...

- Als wären wir in der Zukunft.

Moment mal.
Hast du eben den asiatischen Geschäftsmann mit dem Riesenlutscher gesehen?
Ja.

Keine Ahnung.
Vielleicht steht er auf Lutscher und will keine sechs Stück rumschleppen?
Oder er war ein Riese, und jemand schrumpfte ihn, aber den Lutscher verfehlte er.
- Deshalb ist er noch riesig.

Die zwei Weißen da prügeln sich!
Oh Gott.

Sei still.

Was zum Teufel...
Sona!
Hey.

- Patrick!

Was treibst du so?
Nicht viel.

- Bist du noch bei der Times?

Ich bin gerade zurück aus Syrien.
- Hey, ich bin Dev.

Patrick ist Kriegsfotograf.
Das ist Dev.

Wir fechten am Set einen anderen Krieg aus.
Ok, Syrien, das muss heftig gewesen sein.
Ja.

Wir dachten, es wäre ein sicheres Gebiet, aber diese Autobombe ging hoch, und meine Sicherheitsleute mussten mich da wegbringen.
Es war grauenvoll.
Oh Gott.

Letzte Woche war Mario Lopez bei Kampf der Cupcakes.
Das war auch ziemlich grauenvoll.
Das war natürlich ein Scherz.
Mario Lopez war in der Show, aber er ist ein netter Typ.
Na gut, Sona, es war toll, dich zu treffen.
Ich würde gerne mehr reden, oder...
Ja.

Tschüss.
Bis dann.
Ich fahre überall mit meinem Rad hin.
Hast du keine Angst, angefahren zu werden?
Nein, ich wurde fünfmal angefahren.

- Du bist wie Winter Soldier?

Der beste Freund von Captain America.

Sein richtiger Name ist Bucky Barnes.
Lustige Info:

Damit ich recht verstehe:
Bei unserem ersten Date reden wir über deine Ex und Comics?
Und meinen Bauch.
Wie läuft die Schauspielerei?
Ganz gut.

Wen hast du gespielt?
Das schlechte Beispiel einer Frau, die zuerst dem Kind die Maske aufsetzt.
Krasse Rolle.
Ich störe nur ungern, aber bist du Dev von Kampf der Cupcakes?
Ja, der bin ich.
Flipp jetzt nicht aus, aber deine Show hat mir durch eine harte Zeit geholfen.
Meine Freundin machte eine Chemo, und wir schauten zusammen Kampf der Cupcakes, und deine positive Einstellung ließ es uns durchstehen, Mann.
Sie ist jetzt völlig gesund, und das ist auch dein Verdienst.
Ich fühle mich geschmeichelt.
- Ich habe nur eine Show moderiert.

Was ist das Verrückteste, das du jemals getan hast?
- Jemals?

Ich war mal bei einem Date, und irgendwie endete ich im Klo und holte dem Barkeeper einen runter.
Er war heiß.
Ich wollte ihn echt vögeln, aber ich dachte, ich gehe besser wieder zu meinem Date, weil er mir ein Essen ausgab.
Du weißt schon.
Ich ging also zurück und mein Date fragte:

Und ich nur: "Klar doch."
Noch eine Runde?

- Ich nicht mehr.

Ja.
Ich hocke vor der PS4, blicke auf die Uhr, und mir wird klar, dass ich seit acht Stunden Overwatch zocke.
Ich habe Megahunger, also gehe ich in meinen Ramenladen, Mr. Taka.
Ich kenne den Laden, der ist gut.
Es ist köstlich.

Mit dieser leckeren Yuzu-Zitrus-Note.

- Ich schrieb darüber auf meinem Blog.

Ja.

Ich muss meine geheime Identität wahren, damit mein Blog glaubwürdig bleibt.
Verstehe.
Ich kann nicht in Ramen-Restaurants gehen, wenn alle mich erkennen.
Der Koch kommt dann raus, will ein Foto mit mir.
Keine Ahnung.

Verstehe.

Ich bin ein Fan.

Echt total nett.

- Wir sollten mal Ramen essen gehen.

Ich hatte mir Ramaniac immer als Mann vorgestellt.
Das verstehe ich.
Man sagte mir, mein Schreibstil habe eine maskuline Energie.
So wie Hemingway oder Bukowski.
Du kennst eventuell meinen Dad, John Larkin.
Ich kenne ihn nicht.
Echt, Scatman?
- Du bist der Sohn von Scatman?

Ich habe uns Kurze bestellt.
- Danke.

Auf den Scatman.
Ist alles ok?
- Ja.

Moment mal.

Ja...
Das ist kein Notfall.

Kann sein.

Es ist erst zehn.

Außerdem liebe ich das Wischen.
Was hältst du von dem Typen?
Zeig mal sein Profil.
- Könnte ich etwas Musik anmachen?

Was hast du?
Du kennst es bestimmt.
Ja!
Ich kann nicht.

- Was?

Dafür ist die nicht.

"Liebe auf den ersten Klick".
Dann sollten sie eine für Freunde machen.
Mir fällt es schwer, dieses Problem nachzuempfinden.
Treffen wir uns nächste Woche?

Ich stelle dir Rod vor.
- Wer ist das?

Klar.
- Wie hast du Rod kennengelernt?

- Es läuft nichts.

Nein, schon ok.
Ich war total aufgedreht wegen dieser Scatman-Sache...
- Ja.

- es würde darauf hinauslaufen.

- Aber anscheinend nicht.

Ich hatte eine Menge Spaß.
Ich finde es nur besser, wenn wir einfach Freunde sind.
Klar doch.

- Ich stelle dann mal besser Scatman ab.

Ok, wie weit ist es noch bis zu dir?
Noch etwa 30 Blocks.
Dreißig Blocks.
Hier wohne ich.
Möchtest du noch mit zu mir und etwas trinken?
Ja, aber ich kann nicht, wir kennen uns zu kurz.
- Schon ok.

Wir könnten etwas trinken, Seinfeld-Monopoly spielen...
- Noch nie gespielt, aber klingt lustig.

Ein anderes Mal.

- Ja, ich rufe dich an.

- Cool.

Nimm ein Kondom aus der Keksdose.
Sorry, dass du nicht bleiben darfst.
Ich muss morgen ganz früh ins Chateau Marmutt.
Verstehe ich.

Hey, kurze Frage.

Die ist ein Geschenk von einem Freund.
Ein wenig rassistisch, oder?
Rassistisch?
Mit dieser Schwarz-Nuance darf man keine Afroamerikaner darstellen.
- Es störte bisher noch keinen.

Ich hatte noch nie afroamerikanische Gäste.
Ich bin also die dunkelhäutigste Person, die sie gesehen hat, und ich empfinde sie als Beleidigung.

Du hältst mich für eine Rassistin, und doch hattest du Sex mit mir?
Ja, hatte ich.
Ich habe mich hinreißen lassen.
Ist das nicht heuchlerisch?
Es ist wahrlich keine Werbung für meine Prinzipien.
- Du gehst wohl besser.

Zeig sie mal einer schwarzen Person.

Ich meine es ja nur gut.

- Hau ab.

DU HAST 2 MATCHES!
Ich gehe zu Whole Foods, soll ich dir was mitbringen?
Untertitel von: