# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Ich finde es wirklich gefährlich, persönliche Erfüllung während romantischer Beziehungen zu suchen.
Wirklich.
Niemand sollte dich bestätigen oder definieren müssen.
Sollte ich nicht?
Trinken ist verdammt primitiv.
Ich bringe euch Wasser.
Also...
Ich unterbreche dich mal, weil ich den Vibe dieser Unterhaltung bisher nicht mag.
Ich hätte wirklich lieber meine Periode für 1.000 Jahre, nonstop, als diesen Teil des Gesprächs fortzusetzen.
Hä?
Du hast vorhin etwas vom Vögeln erwähnt?
Und dann schrieb ich dir "hi".
Und du schriebst: "Was geht?" Und ich schrieb: "Nicht viel."
- Dann du: "Willst du vögeln?" - "Willst du vögeln?" Hab ich wohl.
Erwartest du, dass wir vögeln?
Irgendwie schon.
Als ich hereinkam, hast du nur meine Hand geschüttelt.
Was hätte ich denn tun sollen?
"Geh ins Badezimmer und zieh dein Höschen aus.
Ich will es riechen."
Das hättest du gemacht, wenn ich das gesagt hätte?
Die Chancen stehen gut, dass ich dir in die Eier getreten hätte.
Aber wer weiß?
Ich bin in dieser seltsamen Übergangsphase in meinem Leben, wo ich nicht weiß, was ich als Nächstes mache.
Ich mache eine schlimme Trennung durch.
Das ist wirklich der einzige Grund, warum wir hier sind.
Ich hoffe also, dass er uns zusammen sieht,
Ich wusste nicht, dass er auf solche steht.
Tu, als hätten wir später Sex.
Wie denn?
Schön, dass du über mich hinweg bist.
Nach nur zweieinhalb Monaten.
Sicher bist du das.
Was soll das heißen?
Wir werden draußen essen.
Das Gleiche kann ich leider nicht sagen, weil du mein Herz in eine Million Stücke gebrochen hast.
NETFLIX PRÄSENTIERT
EIN NETFLIX ORIGINAL FILM
THEATERPROJEKT FÜR KINDER
Tief einatmen.
Und aus.
Tief einatmen.
Und aus.
Tief einatmen.
Und aus.
Hände aus den Taschen, bitte.
An die Seite.
Oh, Mann.
Ok.
Schließt eure Augen.
Stellt euch vor, ihr seid am Strand.
Strand von San Diego?
Das wäre in den Optionen miteinbezogen, ja.
Ich hasse Strände.
Ihr zieht eure Schuhe aus und wackelt mit den Zehen im Sand.
Habe ich Sonnenschutzmittel dabei?
Nein, aber deine Mom hat es dabei.
Und sie reibt deinen Rücken damit ein.
Sagt mir, was ihr seht.
Wellen.
Sagt mir, was ihr hört.
Ich höre die Wellen?
Leute planschen.
Gelächter.
Ich höre nichts.
Was riecht ihr?
Hamburger.
Meeresalgen.
Wie fühlt ihr euch?
Gut.
Warm.
Ich fühle nichts.
Wie fühlt sich das an?
Na schön, versuchen wir was Anderes.
Ich möchte, dass ihr darüber nachdenkt, nichts zu fühlen.
Ich meine, denkt wirklich darüber nach.
Schreibt etwas darüber für den Unterricht nächste Woche.
Muss ich?
Das ist Theater, Shandra.
Wir müssen nichts hiervon tun.
Wir machen es einfach, weil wir müssen.
Was?
Leider müssen wir mitteilen... mit einem anderen Kandidat...
Viel Glück für die Zukunft.
Was wisst ihr Arschlöcher überhaupt?
Ich komme damit klar, dass wir nicht zusammen sind.
Wirklich.
Ich bin eine Kokokönigin.
Klar werde ich viele tolle Liebesbeziehungen haben.
Es ist einfach...
Als hätte ich meinen besten Freund verloren, das ist Scheiße.
Ok, wir sind also fertig?
Als du mich eingeladen hast, hierher zu kommen...
Ich dachte, ich wäre ein Gast, keine Bedienung.
Ok, das sind reiche Manhattaner, die oft ins Theater gehen.
Das sind auf keinen Fall deine Leute.
Hast du mit ihnen über Damon gesprochen?
Ja, aber...
Ich gehe gerade einen Prozess durch.
Ich stehe in meiner eigenen Wahrheit.
Es gibt nichts Ekligeres.
Ich war bei einer Geburt dabei.
Nichts im Vergleich zu einem Mann, der ein Stück Hühnchen isst.
Was ist mit ihm?
Er ist geschieden.
Tasha, das ist eine rote Flagge.
Es ist perfekt, eine gegenseitige Trostbeziehung.
Aufeinander und ineinander und...
Und schon mit der Ehe gescheitert?
Er ist nett.
Was willst du?
Du wirst gleich die Auszeichnung für die beste Dramatikerin aller Zeiten gewinnen.
Sie stellten sie für dich her.
Für mich?
Wir sind also bei der Zeremonie und du weißt nicht, dass du gewinnen wirst.
Dann ist Oprah auf der Bühne.
Und sie verkündet der ganzen Welt, dass du die beste Dramatikerin in der Geschichte des Universums bist.
Du siehst mich an und...
Hey, Oprah kennt meinen Namen!
Oprah kennt meinen Namen!
Oprah kennt meinen Namen!
Tasha sagt mir, du bist eine Dramatikerin.
Was, das ich vielleicht gesehen habe?
Gehst du oft ins Theater?
Hast du Hamilton geschrieben?
Hast du Hamilton gesehen?
Hamilton ist nicht von mir.
Ich habe kein Stück in New York produziert.
Ein paar kleine Theatergruppen zeigten jedoch Interesse.
Und sie wollen mit mir arbeiten, also...
Ich warte nur ab.
Richtiger Ort, richtige Zeit, damit ich was Tolles machen kann.
Ich kenne mich mit Theater nicht aus.
So ziemlich das Einzige, was mich interessiert.
Das ist toll.
Dass du dich dem verpflichtet hast, was du liebst.
Warum bist du geschieden?
Ich weiß nicht mal, ob ich hier sein will.
Oh, wow, warum sollte mich das beleidigen?
Tasha dachte, das würde mir guttun.
Um über den Kerl hinwegzukommen, von dem ich dachte, ich sei verliebt.
Aber um ehrlich zu sein, muss ich deswegen intensiv an ihn denken.
Ich werde daran erinnert, dass du nicht wie er bist.
Cool.
Ich verstehe es.
Du bist das genaue Gegenteil meiner Exfrau.
Ich meinte... im Gegensatz zu ihr bist du... unverblümter.
Ehrlichkeit ist das Einzige, was mir wichtig ist.
Wirklich?
Können wir also ganz ehrlich miteinander sein?
Absolut.
Warum bist du hier?
Na ja, meine Scheidung ist eine Weile her...
Und ich dachte, wenn es gut läuft, könnten wir später rummachen.
Du willst nur rummachen?
Warum hast du gesagt, dass du denkst, du warst in deinen Ex verliebt?
Wir waren zwei Jahre zusammen, dann hat er uns einfach aufgegeben.
Warum hast du geheiratet?
Ich hatte es eilig, mit dem Leben weiterzukommen.
Was lief falsch?
Das versuche ich herauszufinden.
Ziemlich sicher, es war ihre Schuld.
Du hast ein tolles Lächeln.
Was ist dein Karaoke-Lied?
Ich interessiere mich nicht für Karaoke.
Du buhst, wenn ich ehrlich bin?
Wie zahlst du deine Miete?
Ich arbeite für eine gemeinnützige Organisation in Hell's Kitchen.
Ich unterrichte Kinder, eigene Stücke zu schreiben und produzieren.
Wie zahlst du also deine Miete?
Was ist mit dir?
Ich habe eine App erfunden.
Danke.
In einer anthropologischen Weise.
Ich nehme das als Kompliment.
Ja, das kannst du wohl.
Hör zu, ich will dich nicht enttäuschen, aber...
Wir sollten nicht rummachen.
Toll, ehrlich mit dir zu sein.
Na dann, gute Nacht.
Das ist unangenehm.
Nicht mehr oder weniger unangenehm als jeder andere Teil des Abends.
Ja.
Ich bin auch gut im Cunnilingus.
Das ist gut zu wissen.
In welche Richtung musst du jetzt?
"Du kannst sprechen, aber niemand hört dich."
Du kannst sehen, aber nicht gesehen werden.
Alles, was du tust, ist anderen egal.
"Als würdest du nicht existieren."
Shandra, fühlst du dich oft so?
Ich weiß nicht.
Wer hat sich schon einmal so gefühlt?
Hand hoch, wenn es so ist.
Du hast gerade ein ziemlich kompliziertes Gefühl ausgedrückt, das jeder hier nachempfinden kann.
Wie fühlt sich das an?
Hey, wisst ihr was?
Das ist euer einziges Leben.
Was wollt ihr den Leuten darüber erzählen?
Damon?
Ich will nicht ohne dich sein.
Du bist gerade so melodramatisch.
Ich wohne im zweiten Stock.
Ich muss dir sagen, was ich fühle.
Ich...
Ich weiß nicht.
Warte!
Du riechst nach Wicks VapoRub.
Was?
Du riechst nach Wick VapoRub.
Du meinst jetzt gerade, oder...
Es ist dein Ding, seit wir uns getroffen haben.
Warum hast du mir das nie gesagt?
Ich wollte deine Gefühle wohl nicht verletzen.
Aber da wären wir.
Was wolltest du mir noch sagen?
Du bist nicht so lustig wie du denkst.
Ok, jetzt bist du einfach...
Oh, mein Gott!
RAUS AUS MEINEM KOPF, DAMON!
Ich muss ausgehen.
Ich bekomme viele Anfragen bezüglich deines Status.
Das macht den Raum richtig fertig.
Ja, das sagen die meisten Mädchen hier.
Oder wie auch immer ihr euch identifiziert.
Hey, welchen Vibe rockst du zurzeit?
Ich brauche Empfehlungen.
Meinst du, welchen Vibrator ich benutze?
Hast du mehr als einen Vibrator?
Hat ein Mann jemals alle deine Bedürfnisse erfüllt?
Einer.
Jetzt ohne Scheiß.
Er war wirklich super beim Sex.
Oh, wie war das Date mit dem geschiedenen Typ?
Ich habe die Nacht mit ihm verbracht.
Du hast die Nacht mit ihm verbracht?
Ja, du hast gesagt, er wäre cool.
Ich kenne ihn eigentlich nicht gut.
Ich machte es, weil du sagtest, du kennst ihn.
Nein, ich war in einem Diversity-Workshop für seine App.
Du hast die Nacht mit ihm verbracht, du hast es echt drauf!
Oh, was habt ihr gemacht?
Alles andere?
Magst du ihn denn?
Bin mir nicht sicher, ob ich Kerle noch mag.
Sag mir, wenn du rummachen willst, denn ich würde dir beim Übergang helfen.
Um zu sehen, wie es ist.
Weiß ich zu schätzen, aber ich werde noch eine Weile beim P bleiben.
Er war rücksichtsvoll in seinem Rollenspiel, während unserer sexuellen Belästigungsszenarien.
Wirklich?
Wie heißt seine App?
Oh, ich weiß nicht.
Wie Tinder für Leute, die Herpes haben.
Schreit alle so laut wie möglich.
Boing, boing, boing.
Wackelt mit den Fingern, als würdet ihr einen Riesen kitzeln.
Aber er hat Achselhaare.
Igitt.
Ok, euer Eis ist runtergefallen und ihr habt kein Geld für ein neues.
Schick mir eine Postkarte.
Es ist zu heiß dort.
Du wirst auf der Hochzeit versetzt.
Ehe ist sowieso ein veraltetes soziales Konstrukt.
Mir egal.
Mir egal.
Mir egal.
Ok, Leute, gute Arbeit heute.
Ich brauche eure Erlaubniszettel für unser Schriftsteller-Wochenende.
Niemand hat mir einen gegeben, außer Shandra.
Vergesst nicht, eure Eltern zu fragen.
Hey, Ms. James?
Hey.
Alles ok?
Ich kann nicht zum Schriftsteller-Wochenende.
Du bist die Einzige, die mir den Erlaubniszettel gab.
Tut mir leid.
Wird dich jemand abholen?
Ja.
Hey, ich bin Jessica James.
Ich weiß, wer Sie sind.
Ok, Shandra erwähnte vorhin, dass sie nächsten Monat nicht zum Schriftsteller-Wochenende kommen kann?
Nun, das muss sie leider.
Es ist eine große Sache, Sarah Jones wird dort sein.
Ich weiß nicht, wer Sarah Jones ist, aber Shandra kann nicht mit.
Tun Sie mir einen Gefallen, googeln Sie Sarah Jones TED Talk.
Wenn Sie es wissen müssen...
Shandras Dad geht mit ihr und ihrem Bruder zu Six Flags.
Tut mir leid, Shandras Mom.
Das ist das Dümmste, was ich je hörte.
Ihrem Dad gehört das Wochenende.
Das ist das Wochenende, wo sie ihre Stücke schreiben.
Wissen Sie, wie lange es dauerte, eine Sorgerechtsvereinbarung zu haben?
Zwei Jahre.
Zwei Jahre, sechs Anwälte und $34.000.
Wir haben letzte Woche eine Vereinbarung unterzeichnet.
Er bekommt das Wochenende.
Haben Sie etwas dagegen, wenn ich mit ihm rede?
Sie sind eine nervige Person, nicht wahr?
Ja.
Hey, Mr. Phillips.
Hier ist Jessica James vom Theaterprojekt für Kinder.
Ich rufe Sie an, weil...
Nun, weil ich 25 bin und vom Leben noch nicht ganz gebrochen bin.
Aber ich hatte auch gehofft, Sie zu überzeugen, den Six-Flags-Trip mit Shandra während des Schriftsteller-Wochenendes zu überdenken.
Und ich weiß von Mrs. Phillips, dass Sie in den letzten Jahren eine harte Zeit durchmachten, und gerade eine Sorgerechtsvereinbarung erreicht haben.
Ich will mich nicht einmischen, aber ich will Ihnen sagen, dass ich weiß, was Shandra durchmacht.
Ich denke, es könnte sie stärken, alle diese wirklich verwirrenden und beängstigenden Gefühle zu sortieren und sie in etwas Gutes zu verwandeln.
Und ich weiß, dass viele Leute sagen, dass das Theater eine tote Kunstform sei, von den Reichen für die noch Reicheren aufgeführt, und...
Ich denke, dem stimme ich teilweise zu, aber...
Ich glaube immer noch daran.
Ich denke, es hat die Macht, Leben zu verwandeln.
Ich meine, es hat mich komplett verwandelt.
Mr. Phillips, können Sie sie bitte zum Schriftsteller-Wochenende kommen lassen?
Ich verspreche, Sie werden es nicht bereuen.
Weißt du noch, wir waren bei mir und hatten Nachtisch?
Der Scheidungsmann.
Tut mir leid, hatte deinen Namen vergessen.
Nein, sicher, das ist verständlich.
Wie geht's dir?
Es ist ein komischer Moment für mich.
Schätze, mir geht's gut.
Hör zu, ich hatte eine tolle Zeit mit dir.
Nein.
Oh, Boone.
Ok, ich schätze, du hast recht.
Aber ich habe es genossen, Zeit mit dir zu verbringen.
Nur weil du ein Einhorn gefangen hast, bedeutet nicht, dass du ran darfst, wann immer du willst.
Wusste nicht, dass Einhörner arrogant sind.
Na gut, wir können spazieren gehen.
Das nehme ich.
Boone, alles ok?
Sind ein paar Müllcontainer bei dir umgefallen?
Ok, bis bald.
Wann werden sie es abbrennen?
Nicht alle können es sich leisten, in Nachbarschaften zu leben, wo es an jeder Ecke Feinkostgurken gibt.
Jede Person, die ich bisher hier gesehen habe, sieht aus, als arbeite sie dort.
Das stimmt.
Ich glaube, meine Frau hat angefangen...
Meine Exfrau hat angefangen, mit jemandem auszugehen.
Oh, Boone.
Wie oft am Tag checkst du ihr Instagram?
Oh, nicht so oft.
Du willst einfach nur wissen, was er online macht?
Sagt ein Kerl, der das Instagram seiner Exfrau eintausend Mal am Tag checkt.
Hey, was wird wohl passieren, wenn du ihm nicht mehr folgst?
Ich weiß nicht.
Was würde passieren, wenn du ihr nicht mehr folgst?
Ich wäre irgendwie erleichtert, wenn ich nicht mehr so viele Fotos von Essen sehen müsste.
Oh, ist sie eine von denen, die den ganzen Tag Essen posten?
Na ja, sie ist eine preisgekrönte Lebensmittelfotografin.
Das ist ein echt großer Schritt, Boone.
Und tschüss.
Ok, wie fühlst du dich?
Ich hasse es schon jetzt.
Ich möchte wissen, was er macht.
Was ist mit dir?
Ja, ich bin voller Reue.
Oh, Scheiße.
Was ist, wenn wir gegenseitig dem Ex des anderen folgen?
Dann können wir dem anderen sagen, wenn es was Wichtiges ist.
Das ist ein guter Plan.
Ein geläufiger Name.
Ja.
So einen bekommst du nie wieder.
Einzigartige Fälle für einzigartige Menschen.
Ist sie das?
Meine Arbeit, nicht mein Essen.
Sie ist blond.
Macht er verdammte handgefertigte Handyhüllen?
Oh nein, ich brauche eine neue Handyhülle.
Boone, wir arbeiten an unseren Grenzen.
Es gibt eine Million Läden, wo du eine kaufen kannst.
Ja, ok.
Oh, wow, sie hat heute ein schönes Foto von einem Hamburger gepostet.
Ja, sie weiß wirklich, wie man mit Fleisch umgeht.
Klingt komisch, wenn du das so sagst.
Tasha, setz dich lieber.
Ich habe gerade einen personalisierten Ablehnungsbrief von Tim Sanford bei Playwrights Horizons bekommen.
Glückwunsch?
Du klingst nicht aufgeregt, aber ich nehme es.
Oh, ich weiß nicht, es ist eine Ablehnung.
Ja, aber ein personalisierter Brief.
Hör zu.
"Trotz des ausdrucksvollen und oftmals lustigen Tons Ihrer Arbeit, ist es zu diesem Zeitpunkt nicht das Richtige für Playwrights Horizons."
Das ist wunderbar.
Weißt du, wie viele Ablehnungen ich von weniger bekannten Theaterunternehmen bekommen habe?
Tim Sanford von Playwrights Horizons las eines meiner Stücke, und gab mir eine ermutigende Antwort.
Das ist klasse.
Das ist so cool.
Ok, nächstes Mal, wenn ich anrufe und du das machst,
Was machst du hier?
Du folgst mir nicht mehr.
Ich habe nur 70 Follower auf Instagram und Twitter, also...
Ok, ich habe keine klugen, witzigen Ideen, die ich wie alle anderen mit der Welt teilen möchte.
Ich verstehe nicht, warum du mir nicht folgst.
Damon, wir sind nicht mehr zusammen.
Ich verstehe es nicht.
Ich verstehe nicht, wie wir verliebt sein können, und plötzlich sind wir wie Fremde.
Das fragst du mich?
Ja, ich frage dich.
Ich dachte, es wäre keine große Sache.
Insgeheim habe ich gehofft, dass du es merkst, ich wollte dich nicht anpissen.
Du wünschst, wir hätten uns nie getroffen.
Ich glaube schon.
Mach nicht alles zunichte, nur weil du nicht magst, wie es endete.
Warum nicht?
Warum denkst du das?
Du tust so...
Du weißt nicht, wie frustrierend es ist, wie stur
Ok, willst du, dass ich dir erkläre, warum es endete?
Ja, es wäre toll, wenn du das könntest.
Ok.
Es endete, weil du...
Was?
WICKS VAPORUB
Ok, Leute, hört zu.
Das ist Tasha.
Tasha ist Schauspielerin, sie wird euch ein improvisiertes Spiel beibringen.
Vielen Dank, Jess, für diese tolle Vorstellung.
Ok.
Wie schon vor fünf Sekunden erwähnt wurde, ich bin Tasha und werde euch ein Spiel namens "Ja, und..." beibringen.
Habt ihr schon mal von "Ja, und..." gehört?
Ihr müsst mit allem einverstanden sein, indem ihr "Ja" sagt.
Und dann etwas hinzufügen.
Jessica, möchtest du mir helfen, es zu demonstrieren?
Ja, und ich möchte hinzufügen, dass dieses Spiel toll ist.
Und ich freue mich, es zu spielen, weil deine Klasse super attraktiv ist.
Ja.
Und darüber hinaus sind sie zudem wirklich schlau.
Ja, sie sind sehr schlau.
Und ich weiß das, weil ich zufällig ein Gehirn-fressender Zombie bin, der Gehirne von Kindern liebt.
Ich bin ein Zombie-Jäger.
Ja, das bist du.
Und wir haben eine lange Fehde... die viele Jahrhunderte zurückgeht.
Ja, und aus irgendeinem Grund laufen wir immer im Kreis, warum es auch so lang andauerte.
Ja, das ist ein kosmischer Tanz zwischen zwei Menschen.
Zwei Leute, die nicht wissen, wie man kämpft.
Ich rufe nur an, um dir zu sagen, dass Damon endlich die Sopranos schaut, und er es ziemlich gut findet.
Das sind wirklich nützliche Informationen.
Vielen Dank dafür.
Ja, Männer sind schrecklich.
Oh, mein Gott, ich liebe übrigens das Instagram deiner Exfrau.
Ihre Fotos sind so gut.
Ja, Essenspornos ist einer meiner Top-zwei Lieblings-Pornos.
Und der andere Lieblingsporno?
Menschen.
Ich wollte zudem wissen, was du dieses Wochenende vorhast?
Oh ja?
Ja.
Ich will nach Ohio für die Babyparty meiner kleinen Schwester.
Oh, das sind viele neue Informationen.
Du bist also von Ohio?
Ja, leider.
Ich weiß mehr über deinen Exfreund, als über dich.
Ja, komisch, oder?
Vielleicht...
Wenn du zurückkommst, könnten wir ein echtes Date machen?
Hot Dogs und Laser-Tag?
Etwas Brillantes.
Nein, wir...
Wir werden Spaß haben, ich verspreche es.
Ja, sicher.
Kannst du mich einfach anrufen, wenn du wieder hier bist?
Und bring mir ein paar Kartoffeln mit.
Was wächst in Ohio?
Mach ich.
Boone?
Wer will das wissen?
Hör zu, Mann, ich will nicht, dass es komisch wirkt, aber...
Mandy schickt mich, um zu sehen, ob du nach oben kommen willst, um zu reden, oder so.
Wir haben gesehen, wie du um den Block herumläufst, es...
Es ist traurig, Mann.
Ich...
Tja, du kannst Mandy sagen, dass ich am Telefon bin, um ein Date mit einer Frau zu arrangieren.
Sie ist eine wunderbare Dramatikerin aus Ohio.
Wusste nicht mal, dass ich in eurer Nachbarschaft war.
Nein, ich werde ihr nichts davon sagen.
Sie hat immer noch sehr viel Zuneigung für dich.
Oh, hat sie das?
Sie hat noch viel Zuneigung für mich?
Ja.
Hat sie das gesagt?
Hey, ich weiß, es ist hart, Mann.
Ich habe vor ein paar Jahren selbst eine Scheidung durchgemacht.
Alles ok?
BROOKLYN-FEINKOSTGURKEN
$12 FÜR ALLE
Deine Schwester freut sich so, dass du zu Hause bist.
Wir bekommen nicht jeden Tag Besuch von unserem großen Stadtmädchen.
Bitte nenne mich nicht "großes Stadtmädchen", Kenny.
Wir haben dich zu Weihnachten vermisst.
Wie geht es Damon?
Alles gut.
Ja?
Jep.
Oh, Jess, so schön dich zu sehen.
Wer ist hier?
Du bist gekommen!
Aber natürlich.
Ja.
Aber nicht für die Party?
Nein.
Das war für das Flugzeug.
Toll.
Sie ist hier.
Ich nehme das hier.
TOD EINER HANDLUNGSREISENDEN.
DREHBUCH UND REGIE VON JESSICA JAMES
EN ORIGINALSTÜCK VON JESSICA JAMES
BABYPARTY
Jessica, erinnerst du dich an Mrs. Taggart?
Carol und ihr Mann fliegen nächsten Monat nach New York.
Cool.
Wir hofften, dass du eine Show empfehlen kannst, während sie dort sind.
Nun, wir haben gehört, dass Jersey Boys gut sein soll?
Was interessiert Sie denn?
Dialogreiches Drama, das den menschlichen Zustand erforscht.
Gibt es so etwas im nächsten Monat?
Es gibt nur selten wirklich tolle Stücke.
Theater ist in keinem guten Zustand in Amerika.
Die meisten Sachen sind Müll.
Sie wären überrascht, wer Shows am Broadway machen darf.
Oh, ich habe gute Dinge darüber gehört.
Oh, toll, danke.
Jessica studierte Theater auf dem College.
So süß.
TÖCHTERCHEN
Das ist von mir.
Von meiner großen Schwester.
Hallo.
Danke.
"Das ABC, das patriarchalische Paradigma zu untergraben."
Weil du ein Mädchen bekommst, obwohl Jungs davon auch profitieren können, richtig?
Oh, "P ist für Pfirsiche."
Ein Performance-Künstler,
"der die traditionellen Begriffe der Geschlechtsidentität herausfordert."
Ich malte die Bilder selbst.
Ich dachte, es ist nie zu früh, richtig?
Nie zu früh für was?
Um das System in Frage zu stellen.
Welches System?
Das System, in dem wir alle gefangen sind.
Ich bin keine Gefangene eines Systems.
Du hast... gerade so getan, als ob du Kacke aus einer Windel isst, also...
Ich denke, mein ganzes Leben war ich in die Liebe verliebt.
Aber ich habe nie die Liebe gefühlt.
Bis jetzt, Dustin.
Ich liebe dich.
Madison, ich weiß nicht.
Du hast mir gezeigt, dass es irgendjemand sein könnte.
Solange es Liebe gibt.
Und dich an meiner Seite zu haben, vervollständigt mich.
Ich kann dir ehrlich sagen, dass dies der beste Tag meines ganzen Lebens war.
Wenn ich in deine Augen schaue, kann ich ewig sehen.
Und ich will, dass es nie endet.
Madison, willst du mich heiraten?
Oh, mein Gott.
Ich liebe dich so sehr.
Ist das deine Vorstellung von Spaß?
Nein, das ist mein Albtraum.
Aus irgendeinem Grund dachte ich, dass du besser wärst.
Ich bin geschmeichelt und beleidigt.
Ich bin 1,80 m seit ich 12 war.
Willst du es ohne das Babyding versuchen?
Ich will das nicht loslassen.
Komm, nimm meine Hand.
Ich stehe felsenfest.
Ich hab dich.
Alles ok.
Das machst du also auf einem ersten Date?
Ja.
Erzähl mir von deiner App.
Oh Gott.
Ok, aber du musst mir versprechen, mich nicht zu verurteilen.
Tinder für Leute, die Herpes haben?
Nein, meine heißt "Hi, Mom".
Im Grunde scheint es so, als wärst du in Kontakt mit deinen Eltern oder wem auch immer, ohne dass du in Kontakt mit deinen Eltern oder so bleiben musst.
Das ist verrückt.
Wie machst du das?
Wir untersuchen die SMS und Social Media eines Benutzers.
Und erzeugen eine wöchentliche personalisierte Nachricht in ihrer eigenen Stimme von ihrer eigenen Handy-Nummer.
Etwas Typisches wäre: "Hi, Mom."
"Du hast recht, das Katzenvideo war so süß und lustig."
Aber es ist cool, dass du es tust.
Glaubst du, ich könnte was für meine Mom und meine Schwester bekommen?
Ja, schon.
Nee, lass uns das Thema wechseln.
Erinnerst du dich, als ich erwähnte, eine Handvoll Theatergruppen wären an meiner Arbeit interessiert?
Ja.
Das war gelogen.
Also...
Oh, Scheiße, ich habe etwas gefunden, wo du dich unwohl fühlst.
Ich liebe das Theater sehr.
Ich denke, ich liebe es so, wie die meisten Leute Sport oder Essen mögen.
Das war schon so, seit ich ein Kind war.
Ich sehe es gerne an, auch wenn es schlecht ist.
Ich weiß nicht, ob es mich auch liebt, und das macht mir wirklich Angst.
Komm schon, ich bin sicher, dass es dich auch liebt.
Nein, ich habe eine Wand voller Ablehnungsbriefe, die was Anderes sagen.
Nein, ich würde gerne eines deiner Stücke lesen.
Vielleicht, ich denke darüber nach und lass es dich wissen.
Du würdest es mit einem Raum voller Fremden teilen, bei mir musst du nachdenken.
Ja, es ist anders, mit jemandem zu teilen, den du kennst.
Es ist wirklich intim.
Ich weiß schon, dass es mir gefallen wird.
Ok, mach das nicht.
Falls ich dir meine Sachen zeige, musst du mir versprechen, dass du ehrlich sein wirst.
Ehrlichkeit ist das Einzige, was mir wichtig ist.
Soll das eine Nachahmung von mir sein?
Ok, hier wohne ich.
Ja.
Es war wirklich schön.
Mein Lehrer war schrecklich.
Sicher, dass ich dich nicht erinnere, dass ich nicht wie Damon bin?
Ich dachte, vielleicht eher nicht.
Erstens, ich habe es gründlich gereinigt.
Wir sollten es langsam angehen lassen.
Ich verbrachte schon die Nacht hier.
Ja, und es war unbeschreiblich.
Du hast mich vier Tage später angerufen.
Was ist das Problem?
Es scheint für dich wohl so, als wäre mein Leben geregelt.
Aber...
Ich bin erst seit acht Monaten geschieden.
Und alles ist einfach ein bisschen Scheiße.
Du scheinst nicht, als hättest du alles geregelt.
Und ich auch nicht.
Ich habe auch erst eine Beziehung beendet.
Noch mehr Grund...
Gute Nacht zu sagen.
Das muss doch was bedeuten.
Gute Nacht, Jessica.
Gute Nacht.
Ach, scheiß drauf.
Wir können morgen früh gute Nacht sagen, oder?
Du bist so schön.
Bin ich.
Ich bin nervös.
Ja?
Soll ich dich hier fühlen?
Wo soll ich dich anfassen?
Oh, du weißt schon...
Überall ist es schön.
Da ist es am besten.
Ja.
Gehst du hier mit ihr spazieren?
Ja.
Du gehst nur in der Nachbarschaft umher?
Warum gehst du hier spazieren?
Ich ruf die Polizei.
Ich liebe sie.
Viel Glück.
Ich liebe dich.
Hey, ich weiß, dass du denkst, du bist die mit dem gebrochenen Herzen.
Aber denk dran, du hast mit mir Schluss gemacht.
Du musstest es nicht so leicht akzeptieren.
Was hätte ich denn machen sollen?
Wir waren schon in einer Beziehung.
Ich hatte Angst.
Angst vor was?
Vor allem, als deine Freundin definiert zu werden, keine Schriftstellerin zu sein, es zu versuchen und zu versagen, mich in dieser Beziehung zu verlieren.
Hör zu, Jess, ich denke nur, dass wir eine zweite Chance verdienen.
Ich gehe momentan mit jemandem aus.
Nein, Damon.
Geh nach Hause, ok?
Gehe nicht mehr mit deinem niedlichen Hund hier spazieren.
Jess.
Jess.
Jess.
Alles ok?
Ja, ich denke nur nach.
Oh, ich mag lieber Tee.
Also...
Ok.
Schließt eure Augen und öffnet euren Geist.
Wir spielen noch ein Spiel.
Nur dass dieses Spiel nicht so einfach wie die anderen ist.
Warum nicht?
Das werdet ihr sehen.
Bereit?
Ihr habt Geburtstag und ihr seid in einem Auto mit euren Eltern.
Meine Eltern haben kein Auto.
Benutze deine Fantasie.
Ok, ich stelle mir vor, in einem Ferrari zu sein.
Ok, toll.
Das ganze Jahr über habt ihr allen erzählt, dass alles, was ihr euch wünscht, ein Hund ist.
Und ihr denkt, dass ihr zum Tierladen fahrt, um einen auszusuchen.
Ihr wisst aber nicht, dass eure Mom herausgefunden hat, dass sie noch ein Baby bekommen wird.
Und eure Eltern sparen sowieso schon an allem, um eure College-Ausbildung bezahlen zu können.
Ihr wisst davon nichts, weil ihr nur ein Kind seid und sie alles versuchen, um euch von dem Zeug zu schützen.
Aber leider schafft das viel Spannung zwischen ihnen.
Manchmal hört ihr, wie sie sich nachts anschreien, wenn sie denken, ihr schlaft.
Und das macht euch wirklich Angst.
Euer Dad, weil er ein stolzer und unpraktischer Mann ist, will euch wirklich einen Hund holen, obwohl er weiß, dass ihr es euch nicht leisten könnt.
Und eure Mom ist frustriert wegen ihm, weil sie auch arbeitet.
Und sie weiß, dass sie ihren Job aufgeben muss, um sich um das Baby zu kümmern.
Ich wusste nicht, dass wir so knapp bei Kasse sind.
Meine Eltern sollten diesen Ferrari wohl verkaufen.
Davion.
Schluss mit dem Ferrari, ok?
Also...
Stellt euch vor, ihr seid der Vater.
Ihr fahrt das Auto und schaut in den Rückspiegel, und ihr seht euer Kind mit diesem großen dämlichen Lächeln auf dem Gesicht.
Ich habe kein dämliches Lächeln.
Stimmt, du hast ein schönes Lächeln.
Danke.
Jetzt stellt euch vor, die Mutter zu sein.
Ihr seid auf dem Beifahrersitz und seht einen qualvollen Blick auf dem Gesicht eures Mannes, als ihr am Tierladen vorbeifahrt.
Ja, aber ihr müsst entscheiden, wohin wir als Nächstes fahren.
Hey.
Oh, sie wartet um die Ecke auf mich.
Alles ok?
Mein Dad hat deine Nachricht bekommen.
Kannst du ihm ausrichten, dass es mir leidtut?
Ich soll dir sagen, dass er froh ist, dass das Leben dich nicht gebrochen hat.
Und dass ich zum Schriftsteller-Wochenende darf.
Ja!
Ja!
Ich freue mich so.
Was ist los?
Mein Dad geht trotzdem mit meinem Bruder zu Six Flags.
Und?
Machst du Witze?
Ich dachte, es wäre dir ernst mit diesem Programm?
Ist es auch.
Offensichtlich nicht, wenn du lieber mit Achterbahnen fahren willst.
Ich habe mich noch nicht entschieden.
Warum sollte es mich kümmern?
Ich habe nicht gesagt, dass es mir egal ist.
Warte.
Bist du wütend auf mich?
Du musst zu dem Schriftsteller-Wochenende gehen.
Sonst bin ich echt verletzt.
Das ist nicht fair!
Ich schicke dir eine Postkarte von Six Flags.
Ich komme.
Hey.
Sexbesuch.
Was machst du hier?
Oh, tut mir leid, dass ich nicht sagte, ich würde vorbeikommen.
Mein Akku ist leer und ich hatte einen beschissenen Tag.
Oh, tut mir leid.
Alles ok?
Willst du spazieren gehen oder so?
Warte kurz.
Hi.
Sie müssen Mandy Moore sein.
Ich liebe Ihre Fotos von Karotten.
Du bist ein Arsch.
Ich muss gehen.
Jess, warte.
Jess, komm schon.
Sie brachte ein Windsurf-Magazin vorbei, das aus Versehen zu ihr geschickt wird.
Dann haben wir uns unterhalten.
Aber du musst wissen, wie es ist, eine Vergangenheit mit jemandem zu haben.
Diese Gefühle verdunsten nicht einfach.
Ja, das verstehe ich.
Nichts klappt, die Leute enttäuschen dich und du solltest niemandem vertrauen.
Das weiß ich seit Kindheit.
Wir waren verheiratet, Jess.
Ich meine, es...
Wusste nicht, dass meine Gefühle nicht so gültig sind wie deine.
Ich mag das Gefühl, auf See zu sein.
Was?
Jessica.
Was?
Ich mag dich wirklich sehr.
Sollen wir warten?
Nein, wir können fahren.
Erwischt.
Notizbuch.
Oder Die Katze und der Hund.
Romeo und Julia, wie sie in verschiedenen Welten sind.
Sie dürfen nicht zusammen sein.
Aber mit Katze und Hund...
Ich werde eine Geschichte über einen großen, mächtigen Vogel schreiben.
D plus C...
Wie schreibt man fünf?
Es soll anscheinend wie eine spirituelle Reise sein.
Nur...
Ich denke oft an Sie, das tu ich wirklich.
Sie sind wild und leidenschaftlich und stehen voll für sich ein.
Ich liebe, wie Sie Figuren schreiben, ich liebe, wie Sie Frauen schreiben.
Und die Kinder freuen sich.
Nicht so sehr wie ich, weil ich Sie wirklich liebe.
Sie sind fast 1,80 m. Ich bin 1,80 m.
Wie heißen Sie?
Das war sehr seltsam von mir.
Wann wussten Sie, dass Sie es zu etwas bringen würden?
Eine gute Frage.
Ich würde mal sagen, wenn ich das Memo erhalte.
Ja, aber...
Ja, was denken Sie, wie viel Dramatiker verdienen?
Sie sagen also, dass egal was ich mache, es keine Garantie gibt, dass ich es zu etwas bringe.
Auch wenn ich die beste Auszeichnung gewinne, die es dafür gibt?
Ja, es geht wirklich eher darum, was Ihnen das Theater wirklich bedeutet.
Darum sind wir doch hier, oder?
Das ist alles.
Es hat nicht mehr zu bieten.
Ja?
Ist Shandra hier?
Ja.
Kann ich mit ihr sprechen?
Ich habe mir diese TED Talks angesehen.
Und?
Sie hatten recht, sie ist cool.
Keine Schuhe im Haus.
Ja, Ma'am.
NUR KINDER
Klopf, klopf.
Hi.
Was machst du hier?
Ich wollte mich entschuldigen.
Wegen was?
Es tut mir wirklich leid, was ich gesagt habe, weil du Zeit mit deinem Dad verbringen willst.
Darf ich mich hinsetzen?
Das ist ein wirklich cooles Zimmer.
Danke.
Ich habe am Wochenende viel an dich gedacht.
Ich dachte, es muss schwer sein, 11 Jahre alt zu sein, und deine Eltern verhandeln durch Anwälte, wie sie Zeit mit dir verbringen.
Und deinem Bruder.
Ich weiß, dass man sich unsichtbar fühlt.
Man fühlt sich vergessen und...
Ich machte das Gleiche durch, als ich klein war.
Aber meine Eltern hatten keine Vereinbarung.
Schließlich mussten meine Schwester und ich wählen, mit wem wir mehr Zeit verbringen wollen.
Wen hast du gewählt?
Meine Mom.
Aber nicht, weil ich sie mehr liebte.
Ich liebte beide meiner Eltern.
Ich dachte nur, meiner Mom würde es schwerer fallen ohne uns.
Das hat meinem Dad das Herz gebrochen, und er hat mir das nicht verziehen.
Aber du hast auch nie diesen Hund bekommen, oder?
Nein.
Das ist traurig.
Ich habe dir was mitgebracht.
Wow.
Ich würde dir wirklich gerne bei deinem Stück helfen.
Weil deine Mom schon sagte, ich darf zum Abendessen bleiben.
Und es riecht wirklich lecker!
Hey.
Ich habe dir Tee mitgebracht.
Das ist sehr nett.
Hör zu, es tut mir wirklich leid.
Wovon redest du?
Du musst dich für nichts entschuldigen.
Nein, du hast gleich gesagt, du musst über Dinge nachdenken, und ich habe wohl nicht zugehört.
Wenn es dir was bedeutet, ich habe angerufen und mein Windsurf-Magazin an meine Adresse umgeleitet.
Aber was ist mit den Gefühlen?
Oh, auch umgeleitet.
Woher weißt du das?
Nun, zum einen weißt du, wie ich geschaut habe, was sie online macht?
Ja.
Die einzige Seite auf die ich jetzt schaue, ist deine.
Komm schon.
Das klang besser in meinem Kopf.
Ich...
Jedes einzelne Stück, das ich je geschrieben habe.
Alles davon.
Ich habe eine Menge Gedanken und Gefühle für eine wirklich lange Zeit.
Kann kaum erwarten, es zu lesen.
Lass dir Zeit.
Und...
Keine Eile.
Ok, warum?
Ich wurde vom Donmar Warehouse Theatre eingeladen, einen Kindertheater-Workshop zu unterrichten, und eine Bühnenlesung eines meiner Stücke zu leiten.
Oh, mein Gott!
Oh, mein Gott!
Oh, Glückwunsch!
Danke.
Ich hab dir was mitgebracht.
Du weißt, dass ich hierhergezogen bin, um meiner Familie zu entkommen?
Ja, wie alle anderen, die hierherzogen.
Ich habe mehr bekommen, als ich dachte.
Ich liebe dich.
Und du bist die Erste, der ich es erzählen wollte, sobald ich es hörte.
Es ist wunderschön.
Es merkt sich und wiederholt Vibrationen.
Bitte weine nicht.
Du weißt, ich hasse es, in öffentlichen Räumen Emotionen zu zeigen.
Oh, Jessica.
Ok, Leute, hört mal her.
Kostenloser Kaffee zu Ehren der unglaublichen Jessica James.
Deren erstaunliche Arbeit vom Donmar Warehouse Theatre gelesen wird,
Bangers and Mash.
Ich hole mir Bangers and Mash.
Moment.
Willst du mir sagen, dass du auch eine Meerjungfrau bist?
Nein.
Keine Meerjungfrau.
Ein Meerjungmann.
Cool.
DIE DRAMATIKERIN
TIERLADEN
Hallo.
Ich heiße Banana McClain und heute ist mein Geburtstag.
Ich sagte meinen Eltern, ich will einen Hund zum Geburtstag, aber mit einer Schildkröte wäre ich auch zufrieden.
Wir sind jetzt auf dem Weg zum Tierladen.
Ich hoffe, sie wollen mich nicht zu einem Goldfisch überreden.
Goldfische machen keinen Spaß.
Einen Goldfisch kann man nicht streicheln oder umarmen.
Weiß nicht, ob man eine Schildkröte streicheln kann, aber die haben wenigstens Persönlichkeit.
Es ist wichtig für ein Haustier, Persönlichkeit zu haben.
Deshalb will ich einen Welpen.
Sie sind bestimmt nett und loyal und lustig.
Natürlich besteht die Chance, dass ich überhaupt kein Haustier bekomme.
Und wisst ihr was, das ist auch ok.
Bei Geburtstagen geht es nicht um Geschenke.
Man feiert das, was man hat, und was ich habe, ist ziemlich toll.
Weil es ein schöner Tag ist und ich mit den Leuten zusammen bin, die ich am meisten liebe.
Später gibt es Kuchen, und ich liebe Kuchen.
Ihr wart so gut, ihr wart toll, so gut.
THEATERPROJEKT FÜR KINDER
Du warst fantastisch.
Es war nicht etwas zu viel?
Nein, du warst perfekt.
Danke, dass du mich besetzt hast.
Du bist so gut.
Du schaffst das.
Ich wusste nicht, dass du heute kommst.
Na ja, ich weiß, wie viel das für dich bedeutet.
Das...
Wie geht's dir?
Schön, dich zu sehen.
Wir sollten mal Tee trinken.
Tee klingt super.
Du bist ein guter Kerl, Damon.
Ich weiß?
Tut mir leid.
Nein, schon ok.
Mir geht's gut.
Ich rufe dich an.
Das war eine positive Interaktion.
Wusstest du, dass er kommt?
Ich hätte dich warnen sollen, er schrieb es auf Twitter.
Du musst ihm übrigens nicht mehr folgen.
Bist du wirklich bereit dafür?
Schätze schon.
Dann solltest du meiner Ex wohl auch nicht mehr folgen.
Ich weiß nicht, ob ich das kann.
Hey, ich habe deine Stücke gelesen.
Und?
Du bist eine sehr komplizierte Person.
Nein, du...
Du musst dich dafür nie entschuldigen.
Es gibt so viele andere Dinge für die du dich entschuldigen solltest.
Das Donmar Theatre will eine Lesung eines meiner Stücke veranstalten.
Das klingt prestigeträchtig.
Toll!
Weißt du, ich...
Ich habe eine Menge Vielfliegermeilen.
Falls du jemanden dabeihaben willst, der dir die Stadt zeigt.
Wie funktioniert das?
Ich kann nicht glauben, dass dein Freund uns Tickets nach London gekauft hat.
Ok, wer hat gesagt, dass er mein Freund ist?
Worüber redest du?
Das ist die romantischste Geste, die ich je gesehen habe.
Ja, es ist super.
Aber es braucht mehr als ein paar Tickets nach London, damit jemand mein Freund ist.
Es ist so cool.
Flugbegleiter, bitte anschnallen und bereiten Sie sich auf den Start vor.
Es war wirklich cool von deinen Eltern, dass du mitkommen darfst.
Es war wirklich cool von deinem Freund, mir auch ein Ticket zu kaufen.
Hey, Schwester.
Nur, weil ein Kerl einer Dame ein paar Tickets nach London kauft, ist er noch lange nicht ihr Freund.
Ich hab sie einander vorgestellt.
Ich mag deinen Overall.
Danke.
Ziemlich cool, was?
Ja.