# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unser Gast ist heute Morgen Jean-Marc Auzanet.
Er kommentiert den Bildungsplan, den Francis Laugier gestern bei der Presskonferenz als das erste Projekt seiner Amtszeit vorstellte.
Wiedereinführung von Ausbildungsnachweisen, konstante Beurteilungen, vierjähriger Besuch des Lycée mit einem Auslandsjahr, ein einheitlicher Dienst für Nachhilfe...
Das wirkt wie ein großer Urknall.

Hören Sie mir gut zu.
Ich bin überzeugt, dass wir auf diese Weise bankrottgehen.
Ganz sicher.
Francis Laugier wird Frankreich bankrott machen.
Kann man das noch verantwortungsbewusst nennen, wenn man 40 Milliarden mehr für die Bildung bereitstellen will?
Verstehen Sie, was er vorhat?
40 Milliarden!

- Ja, Amélie?

Okay.
Wie es scheint, hat Monsieur Auzanet seltsame Berechnungen bezüglich des Bildungsplans angestellt.
Es fehlen genaue Zahlen und eine logische Argumentation.
Der ehemalige Präsident erlaubt sich, die Kosten für den Bildungsplan zu verdoppeln.
Haben Sie alles?

Okay.
Auf diese Weise ist das nicht möglich.

Ich rufe Sie zurück, Maryse.
Wir riskieren...
Ich muss zu ihr fahren.
Ja, ich fahre zu ihr.
Ich fahre zu ihr.
Ich fuhr die ganze Nacht und dachte an dich.
Ja?

Eine Nachricht?
- Eine SMS, ein Telegramm.

Anouk Aimée gesteht Trintignant ihre Liebe in einem Telegramm.
Deswegen fährt er los.
Ich fand diesen Film immer langweilig.
- Du magst eher Godard, oder?

Du bist spät dran?

Komm mit.
DER BILDUNGSPLAN
Ich muss um 10.00 Uhr zu einer Schulversammlung.
Keine Sorge, Mehdi, er kommt gleich.
- Wie spät ist es?

- Nur die Mailbox.

- Was ist der Knüller?

Montagmorgen im Sekretariat der Geisteswissenschaften:
Ich komme dort hin und sage:

Wir quatschen ein bisschen, und nach zehn Minuten frage ich sie:
"Welche Erfolgsquote haben die Fachabiturienten?"
Sie guckt, als hätte ich sie ertappt, und sagt: "Ich weiß es nicht."
Ich frage: "Sie wissen doch, wie viele bestanden haben, oder?"
Sie sagt Ja, und ich frage weiter:
"Sie wissen, wie viele das Fachabi haben?"
Sie nickt, und ich sage:
"Dann kennen Sie auch deren Erfolgsquote."
Aber natürlich.
Hat sie es gesagt?

- Null.

In den Geisteswissenschaften hat keiner mit Fachabitur bestanden.
Ja, es ist kaum zu glauben.
Die Fachabiturienten wollen an die Fachhochschulen, aber dort werden sie abgelehnt.
So landen sie bei den Geisteswissenschaften.
Die Folge:

Lehrer und Eltern jubeln, und die Konservative schreit.
Wir müssen ins Detail gehen, ohne inkohärent zu werden.
Die fünf Hauptmaßnahmen müssen immer genannt werden.
Das Wichtige ist die Kohärenz.
Die Medien betonen die neuerlichen Ausbildungsnachweise, das Auslandsjahr im Lycée und den kostenlosen Führerschein.
Da wir gerade über die Medien sprechen...
Was ist mit der erwarteten Flutwelle?
Sie spannen mich auf die Folter, Martin.
Entschuldigung.
#Bildungsplan ist diese Woche an erster Stelle.
47 % derjenigen, die das twittern, besuchen das Lycée.
Nur 'Der Hobbit' war besser.
- Wer ist der Hobbit?

- Wo sind sie?

Ich kam nur her, um dich zu sehen.

Gibt es ein Problem im Rathaus?
- Du hast Cyril wieder versetzt.

Drei Demonstranten, und ich soll zum Streik aufrufen.
Die haben keine Chance.
Laugier hat 53 % Zustimmung.

Er macht keine Fehler.

"Dafür muss man sorgen." Aus deinen gesammelten Werken.
Triff dich einfach mit Mehdi.
Das Bildungsgesetz ist das wichtigste Projekt.
- Also spricht man nur darüber?

Morgens, mittags und abends.
Und da versetzt du einen Typen, der drei Schulen zum Streiken brachte?
Der Bildungsplan wird den Schülerstreik verstärken.
In der Politik muss man die Stärke des Gegners nutzen.
Nur ein Protest der Schüler kann Laugier ärgern.
Und wie läuft es mit Amélie?
Sie profitiert von Laugier.

- Das war nicht die Frage.

Wie steht ihr zueinander?
Wir treffen uns.
Mir geht es so wie dir.

Warst du eben bei ihr?
In zehn Monaten ist der Parteitag.

Es ist fast wie bei Kalhenberg.

- Wenn du Amélie schützt...

- Auch wenn...

Ich würde es verstehen, wenn du daran denkst.
Aber frag dich eins:

Die Ministerin kann nicht zur Diskussionsrunde mit Auzanet.
Ich bin im Parlament.

Mal sehen...

- Ihre Pressemitteilung heute war gut.

Auzanet diskutiert mit der Ersten Sekretärin.
So merkt er, dass er jetzt nur ein Parteichef ist.
Bis später.
- Das ist kompliziert.

So haben wir keine Chance.
Fachabiturienten sollen Zugang zu den Fachhochschulen haben, aber nur die Abiturienten kommen rein.
- Für etwas zu sein, zieht nicht.

Eine Quote für Fachabiturienten.
Ja, aber die Leute kämpfen eher gegen etwas.
Gegen irgendein Gesetz oder einen Minister.
Alle sprechen über die Bildung.
- Richtig.

- Hast du ihn dir angesehen?

- Sein Gesicht, sein Akzent...

In Argenteuil gab es gestern Krawalle.
Ich weiß, aber das waren keine Schüler.
Es gibt bei euch also kein Gewaltproblem?
- Nein, aber...

Wenn ihr eine Scheibe einschlagt, war's das.
Verstehst du?
Typen, die wie du aussehen und Quoten wollen, erinnern an die Schwarzen und Araber, die Jobquoten wollen.
So ist die harte Realität.
Wegen der Rassisten sagen wir nichts?
Nein.
- Ich verschwinde.

- Los, verschwinde.

- Was soll das?

Verdammt.
- Beruhige dich.

- Ruhig.

Komm mit.

Du bist ein kluges Köpfchen.

- Jetzt kommt er auch noch hinterher.

Mehdi!
- Ruhig.

- Wie redest du mit mir?

Der Bildungsplan ist der Eckpfeiler von Laugiers Amtszeit.
Verstehst du?

Er wird Quoten ablehnen.

Du bist so schnell explodiert.

Schon gut.
Lächle.

Sonst bist du für sie nur Gesindel.
Für alle.

- Bleib locker.

Wir wissen alle, worauf die Diskussion hinauslaufen wird.
Eine ethnische Quotenregelung bedeutet Kommunitarismus,
Ghettos, Islam und Dschihad.
"Dschihad"?

Bist du vorbestraft?
- Bist du?

Na siehst du, es geht doch.
Wurdest du zufällig in Syrien ausgebildet?
Nein, die Ungläubigen ließen mich nicht über die türkische Grenze.
- Na bitte.

Aber du hast einen Bart.
- Ja.

Mir wächst wenigstens einer.

- Bei dir wächst kein Bart.

Genau.
Wir werden ein Problem kriegen, Amélie.
Was meinst du?
Ich will weiter mit dir zusammen sein.
Ich engagiere mich bei einem Protest, der uns zu Gegnern macht.
- Worum geht's?

Ich traf Mehdi Fateni.

Er erkannte die Schwachstelle im Bildungsplan.
- Beunruhigt dich das?

Aber wieso?

Das hat nichts mit uns zu tun.

Okay, ich bin links, ihr beide seid konservativ.
Ich will nicht täglich einen Parteitag in meiner Küche führen.
Natürlich nicht.

Francis ist der Präsident.

Ich werde nicht gegen ihn kämpfen.
In der Politik hast du die richtige Wahl getroffen.
- Aber in der Liebe...

Ich habe keine Ahnung.
Hast du eine romantische Zukunft mit Francis?
Er ist aus einer anderen Generation.
Er hat eine lange Scheidung hinter sich.
Bei Frauen ist er vollkommen nutzlos.
Sieh mich an.

Ich bin was Konkretes.
Du lachst nicht?

Hör zu, Philippe...

Ich bin gern Parteivorsitzende.

Ich fühle mich nützlich.

Das will ich nicht gefährden.
Das geht mir genauso.
Unseretwegen höre ich nicht mit der Politik auf.
Wir trennen das.
Auf der einen Seite die Politik, auf der anderen wir.
Verstehst du?

0 % ist ein Desaster.

Wir glauben das.

Der soziale Aufstieg...
Wir wissen, dass wir doppelt so hart arbeiten müssen.
Aber wir haben keine Chance.
Deshalb fordern wir eine Zugangsquote für Fachabiturienten.
Die Rechten nennen das:

Ja, sagen Sie es:

Hier in Frankreich ist so etwas zum Glück verboten.
Verurteilen Sie Ausschreitungen wie die in Argenteuil und Stains?
Ja, natürlich verurteile ich sie, und ich finde, dass Gewalt der Bewegung schadet.
Sie rufen also zur Ruhe auf?
- Nein.

Die Schüler haben nichts damit zu tun.
Sie sind sehr ruhig.

- Das waren Straftäter.

Geht es um den Streik oder um die Ausschreitungen?
Ausschreitungen an berufsbildenden Schulen
- Seht mal.

- Sie verarschen alle.

Wir wussten, es wird schwer.

54 Schulen streiken, und 27 sind aktiv.

Es geht um die Berufsbildung.
Das Problem an der Uni von Cergy ist, dass dort kein Fachabiturient den Abschluss schafft.
Madame Dorendeu ist in 15 Minuten auf Sendung.
Die Wiedereinführung der Ausbildungsnachweise, die kontinuierlichen Beurteilungen, ein vierjähriges Lycée...
Wie beurteilen Sie diesen Bildungsplan?
Das ist ein größenwahnsinniges und populistisches Projekt.
Wenn Francis Laugier etwas für die Jugend tun will, kann er das tun, ohne uns für die nächsten Jahre bankrott zu machen.
Diskutieren wir nun darüber mit Amélie Dorendeu, der Ersten Sekretärin der Sozialistischen Partei.
Guten Tag.
- Guten Tag.

Danke fürs Kommen.
Monsieur Auzanet sagte, dass er den Gesetzentwurf ablehnt.
Es ist Laugiers wichtigstes Projekt.
Könnten Sie uns die Details des Bildungsplans erklären?
Erst möchte ich Monsieur Auzanet antworten, weil er wohl vergessen hat, dass der Wahlkampf mit seinen Beleidigungen vorbei ist.
Wir sollten über den Bildungsplan seriös und argumentativ diskutieren.
Wir konzentrieren uns auf die drei nächsten Treffen.
Nur die Griechen und Italiener wollen die Bildungskosten aus der Schuldenrechnung rausnehmen.
Selbst die Portugiesen zögern.
Wenn der Plan erfolgreich ist, stimmen alle zu.
- Die Deutschen auch?

Sehen Sie sich Amélie an.

Madame Dorendeu, letztendlich haben Sie alles gesagt.
- Schön, dass Sie zustimmen.

Dieses Gesetz spiegelt das Kernanliegen der Linken wider.
- Ja.

Sie setzen nur Ihre Ideologie um.
Sie bedienen die Interessen Ihrer Wähler.
- Laugier ist der Präsident von allen.

Nicht?

Nein.

Aber er verhält sich wie ein sozialistischer Aktivist.
Sie waren seine Sonderberaterin.
Dass Sie Parteivorsitzende wurden, ist der Beweis dafür.
Ist es verboten, seinen Überzeugungen treu zu bleiben?
Das zu tun, was man versprochen hat?
Die Franzosen wählten einen Sozialisten, der Politik für die Mehrheit macht:
für die, die nichts geerbt haben und die auf die Schulen setzen.
Der Staat setzt wieder seine Ideale um.
Sie vergaßen diese Ideale in Ihrer endlosen Amtszeit.
Sie kürzten blind und unermüdlich die Mittel für die Bildung.
Dabei ließen Sie die schwächsten Kinder im Stich.
- Wir ließen keinen im Stich.

Sprechen wir über die 40 Milliarden.
- Es geht um 20 Milliarden.

- Danke.

Danke.

Gut, oder?
Sehr gut.
Ja?
Wissen Sie, dass Sie Laurent zum Lächeln gebracht haben?
Nein, wirklich:

Danke.
- Bis bald.

AMÉLIE:

- Guten Tag.

Guten Tag, Herr Präsident.

85 berufsbildende Schulen streiken gegen den Bildungsplan.
Und Rickwaert bringt sie auf die Straße.
Es wird noch schlimmer.
Sie wissen, was man über Philippe sagt:
Es war die Politik, die ihn vor seiner traurigen Kindheit, vor seiner Vergangenheit und vor sich selbst rettete.
Alles psychologischer Mist.

Die Realität ist viel einfacher.
Wir haben Verbündete, und wir haben Feinde.
Der Rest ist nur Blabla.
Wir trennen unser privates und unser politisches Leben.
Glauben Sie daran?
Ich weiß, das wird schwierig.
Wissen Sie, das beunruhigt mich sehr.
Ich bin in der Lage...
Wir reden von einem Mann, den der Hass auf mich antreibt.
Er kennt keine Grenzen.
Das ist der Beweis.
Ich bin auf Ihrer Seite.
Eine Jugend-Bewegung ist immer eine Gefahr.
Vor allem, wenn Rickwaert mitmischt.
Ich bin auf Ihrer Seite.
Glauben Sie mir, Ihrem Freund wird das nicht gefallen.
Danke.
"'Singende Steine"".
Interessant?
Was dachtest du, würde ich tun?
Was waren das für Fotos, die Francis dir gezeigt hat?
Sehen wir wenigstens gut darauf aus?
Willst du dich streiten?
Ich glaube nämlich, dass er genau das will.
Wir sollten tun, worauf wir Lust haben.
Wenn 100 Schulen streiken, organisieren wir ein Treffen.
So bekommt das eine demokratische Dimension.
Wir legen ein Datum für die Demo fest.
Wir brauchen Zeit, um Leute zu mobilisieren.
Der Rest liegt bei ihnen.
Sie wollen den Kapitalismus abwählen?

Visa für illegale Einwanderer?

Wichtig ist, dass die erste Demo am 12. November stattfindet.
Nicht vorher, sonst sind wir erledigt.
Wenn die erste Demo ein Erfolg ist, werden die Jugendlichen, die nicht dabei waren, zur zweiten Demo gehen, die noch viel größer wird.
Wir müssen das im Keim ersticken.
Wir müssen unseren Bildungsplan schützen.
Die Studenten treffen sich zur Abstimmung an diesem Sonntag.
Amélie, da werde ich Sie brauchen.
Nach den letzten Informationen nehmen etwa 100 Delegierte aus ganz Frankreich an dieser Abstimmung teil.
Also, für uns geht es um das Datum für die Demonstration.
Sie sollte möglichst bald sein.
Wie ist Ihr Verhältnis zu den Jungen Sozialisten?
- Gut.

Sie helfen uns, das richtige Datum festzulegen.
So bald wie möglich.
Der 28. Oktober wäre perfekt.
Es sind nur Fachabiturienten zugelassen.
Unter den Jungen Sozialisten gibt es davon nicht viele.
Ich erkläre es Ihnen.
- Guten Tag.

Ibrahim Hakim, mit einem H.
Aus Poitiers.

Sébastien Denneque.
Hallo.
Paris, Montaigne.
- Das ist ein normales Lycée.

Nein, aber du hast kein Stimmrecht.
Du hast also nur einen Beobachterstatus.
- Ja, kein Problem.

Guten Tag.

Vom Lycée Henri IV in Paris.
Okay.
Philippe, hier sind viele normale Schüler.
Ja, ich sehe es.

Sie wollen die Demo am 28. Oktober.
Warum tut sie mir das an?

Sie wollen ein früheres Datum, damit nur wenige demonstrieren.
- Sie dürfen nicht wählen.

- Ein Veto über die Abstimmung?

Warte.

Cyril, lass keinen mehr rein.
Es sind die Jungen Sozialisten.
- Was macht ihr da?

Beruhigt euch.

Langsam!
- Beruhigt euch.

- Beruhigt euch.

Ruhig!

AN AMÉLIE:

- Wollt ihr uns untergraben?

Sie sind drin.

Aber laut Sébastien sind es genug von ihnen.
Das ist unsere einzige Chance.

Nur die Fachabiturienten dürfen abstimmen.
Ein Mann, eine Stimme, Demokratie!
Hey, du da!

Gib mir die Zahlen der Bündnisfreien nach Fraktion.
10 vom Arbeiterkampf, 10 Anarchisten und 30 von den Antikapitalisten.
Die 30 von den Antikapitalisten müssen für den November stimmen.
Bring mir ihren Chef.
Was macht ihr da?
Demokratie!
Hört mir zu!
Komm.
Philippe, das ist Theo.
- Was habt ihr gegen den 12. November?

- Der 28. Oktober ist auch gut.

Da wird dann nichts abgesperrt.

Nein, denn am 28. können wir das mit der Demonstration gegen die Abschiebung von Illegalen verbinden.
Die Jungen Sozialisten wollen das Treffen sabotieren.
- Und ich...

Und die Sozialistische Partei ist eine bürokratische Maschine...
Dein Gelaber ist mir egal.

Willst du dieser Regierung eine Niederlage bereiten?
- Das ist nicht so einfach.

Dieser ganze Kram von Trotzki ist nutzlos.
Jetzt stelle ich dir eine einzige Frage.
Willst du dieser verdammten Regierung eine Niederlage bereiten?
Ich muss das mit meiner Partei besprechen.
Was können wir den Antikapitalisten bieten?
Außer der Kollektivierung von Produktionsmitteln?
Sie haben ein Abonnement für ihr Magazin eingeführt.
- Sie haben Mietschulden.

- Um die 20.000.

Ich rufe Riton an.
Ihren Generalsekretär.
Viele von uns gingen mit ihnen zur Schule.
Riton ist ein sehr guter Lehrer.
Riton, hier ist Borde.
- Wie geht's?

- Hast du gute Neuigkeiten?

Ein Mann!

Hey, du da!
Ruhe!
Ruhe, bitte!
70, 71, 72. Danke.
Wer ist für den 28. Oktober?
Philippe.
- Wir haben verloren.

Nein, das geht nicht.
Sie laufen von Denfert nach Montparnasse.
Da gibt es viele Schaufenster.

Die soll ihre Arbeit machen.
Und man darf diese Kids nicht immer überbehüten.
Es fing mit Gewalt an und endet so.
Wir könnten doch nur drei Polizei-Einheiten hinschicken.
Drei Einheiten für 10.000 Demonstranten?
Das ist zu viel.
Am 28. ist ein Fußballspiel.
Beauvau könnte den Polizeipräsidenten warnen, dass im Internet für den Tag ein Fight angekündigt wurde.
Was ist ein "Fight"?
Hooligans beider Teams verabreden sich zu einer Schlägerei.
Das reicht, um eine Polizei-Einheit abzustellen.
Das ist sehr gut.
- Sie können einsteigen.

- Ja?

Die Demo geht von Denfert nach Montparnasse.
Montparnasse?
Am Place d'Italie ist ein Fest.

Soll ich mit Mehdi sprechen?
Nein.

Hast du den Artikel gesehen?
Ja.
Puppenspieler Rickwaert
- Gehen wir?

Hallo.
- Hallo.

- Alles klar, Véro?

- Wir kommen voran.

- Ja, seit heute Morgen.

- Sie werben für die Demo.

- Es gibt keine festgelegten Rollen.

Véro, du musst mir helfen.
- Ich darf nicht nach Paris.

- Da geht keiner hin.

Ja.
Findet hier die Revolution statt?
- Wie geht's meiner Rosa Luxemburg?

Ihr Vater war sicher nicht so altmodisch.
Du meinst, ein polnischer Jude mit Tuberkulose sei besser?
Du bist wirklich blöd.
- Hier ist auch eine Demo.

Ich soll raus in die Welt, aber dann...
Du bist zu jung, um allein hinzufahren.
Viele von uns fahren.
Ja, und ihr macht zusammen Blödsinn.
Politik ist kein Disco-Besuch, Salomé.
Okay.
- Véro, können wir reden?

- Ich brauche dich am Samstag.

- Wir müssen es absagen.

Es ist schlimm.

- Sorgst du dich um Salomé?

Sie tut, was ich ihr sage.

Wenn das schiefgeht, sieht man in mir den Anstifter.
- Es geht schief.

Was sagen die Gewerkschaften?
Die rühren sich nicht.

Wir verstärken die Security.
- Das Centre...

Nur Massendemos können Druck ausüben.
Ich werde Mehdi bitten, die Demo abzusagen.
- Was?

Ihr habt mich in diesen Blödsinn reingezogen.
- Ja, Amélie?

Treffen wir uns morgen?
- Schickt dich der Alte?

Hallo.
Was ist los?

Die solltest du haben.
Ich will nicht über Gefühle reden.

- Zwei getrennte Dinge.

Du bist wie ein Oppositioneller.
Der Bildungsplan ist die größte Reform der Linken.
Du hast ihn mit ausgearbeitet.
- Nicht diese Version.

Die Berufsbildung wurde nicht genug berücksichtigt.
Ich helfe dir, das zu beheben.
Wie?
Auf parlamentarischem Weg.

Bring einen Änderungsantrag ein.

Das Mehrheitsspiel?

Du weißt, es wird keine Quoten geben.
Aber es könnte tiefgreifende Maßnahmen geben.
- Viele wären dafür.

Francis, Mirmont und die Fraktion.
"Tiefgreifende Maßnahmen"?

Übergangsklassen.
Die bereiten die Fachabiturienten zwei Jahre lang vor.
Danke, ihr seid sehr großzügig, aber nein.
Warum nicht?
Die Fachabiturienten wollen studieren.
Aber wie sollen sie die zwei Jahre finanzieren?
Sie haben keine Eltern, die das bezahlen.
Philippe.
Alle müssen die Reform unterstützen.

Die Deutschen sorgen sich wegen der Kosten.
Warum wurde die Berufsbildung geopfert?
Geopfert?
Mit dem neuen Schulabschluss und den Mitteln dafür schneiden die Arbeiterkinder besser ab.
Na bitte.
- Was?

- Ihr glaubt, sie schaffen es nicht.

Die obere Mittelschicht?
Du fängst schon wieder damit an.
Die obere Klasse gegen die untere?

Es gibt soziale Klassen.

Ich mag diese Kids.
Ich kenne ihren Wert.

Es gibt ein paar Idioten, aber viele sorgen sich um ihre Zukunft.
Viele sehen nur den Ausländer.
Aber ich sehe sie.
- Philippe?

- Die Übergangsklassen.

Erst macht Laugier mich fertig, dann wirft er mir einen Knochen vor.
Er kann sich seine Übergangsklassen sonstwo hinstecken.
Nationalversammlung
Verzeihung, Sie müssen eine Krawatte tragen.
Ich spreche in zwei Minuten.
Rickwaert ist dran.
- Wo ist er?

Lächerlich.
Meine Damen und Herren, ich bitte Sie.
Bitte.
Meine Damen und Herren, etwas Ruhe bitte.
Bravo.
Meine Damen und Herren, Ruhe bitte.
Die Internationale
Erkämpft das Menschenrecht!
Ich bitte Sie.

Bitte.

Das Wort hat Philippe Rickwaert vom 13. Wahlbezirk, Nord.
Eine Frage zur Umstrukturierung der Erdölchemiebranche und ihrer Folgen.
Danke.
Meine lieben Kollegen, verehrte Minister und Ministerinnen, laut der Geschäftsordnung herrscht hier Krawattenzwang, aber die Abgeordneten entscheiden frei, welche Fragen sie der Regierung stellen möchten.
Also, anstatt den Minister für Industrie zum Thema Erdölchemie zu befragen, möchte ich meine Frage lieber an die Ministerin für Bildung richten.
Bitte.
Es geht um die Berufsbildung innerhalb des Bildungsplans.
Ja.
Frau Ministerin, alle sprechen vom Schülerprotest.
Aber hat sich auch nur einer gefragt, warum diese Einrichtungen bestreikt werden.
- Nein.

Wichtig sind nicht die gewalttätigen Irren.
Wichtig ist, was uns die Fachabiturienten sagen wollen.
Sie repräsentieren über 25 % der Jugendlichen.
Aber es ist, als existierten sie nicht.
Wir hören sie nicht, Frau Ministerin.
Es gibt sie nicht.
Deshalb frage ich Sie, wo ist Frankreichs Ehre?
Wir interessieren uns mehr für Gewalttaten als für die Zukunft von 25 % der Schüler.
Wo ist Frankreichs Ehre geblieben, wenn nur die Sicherheit über ihre Ausbildung entscheidet?
Wo ist Frankreichs Ehre geblieben, wenn Quoten für Fachabiturienten zu ethnischen Quoten werden?
Bravo!

Wo ist Frankreichs Ehre geblieben, wenn die Farbe der Haut wichtiger ist als die der Arbeitskleidung?
Deshalb trage ich Blau.
Denn das ist die Farbe der Arbeiterjugend.
Ich trage Blau für ihr Recht auf Bildung.
Ich trage Blau, um Frankreichs Platz als große Industriemacht zu erhalten.
Das ist der Grund.

Deshalb trage ich Blau.
Ja!
Herr Abgeordneter, kommen Sie bitte zum Schluss.
Was ist Ihre Frage?
Ich stelle sie jetzt, Herr Präsident.
Frau Bildungsministerin, ziehen Sie die Einführung von Quoten für Fachabiturienten an den Fachhochschulen in Erwägung?
- Moment.

Herr Präsident, verehrte Abgeordnete.
Herr Abgeordneter des Département Nord, danke für Ihr leidenschaftliches Plädoyer für die Aufwertung der Berufsbildung.
Viele von uns sind für die Ziele, die Sie hier beschrieben haben.
Aber Sie sprachen von Quoten, und da endet die Gemeinsamkeit.
Quoten?
Quoten?

Es gibt Frauenquoten.
Quoten widersprechen einfach den Grundsätzen der Republik.
Das einzige Auswahlkriterium ist die Leistung.
Die Leistung.

Als Premierminister sage ich Ihnen, Herr Abgeordneter,
Quoten wären politisch ein Fehler, und auch moralisch.
Entschuldigung, Herr Premierminister, könnten Sie das wiederholen?
Ich sagte, Ihr Vorschlag widerspricht den Grundsätzen der Republik.
Nein, Sie sagten, es sei moralisch ein Fehler.
Mit Fachabitur zu studieren, ist ein Fehler?
Nein, das habe ich nicht gesagt.
Stehen Sie zu Ihren Worten.
Ich stehe dazu und sage, es wäre ein moralischer Fehler... 0 % der Fachabiturienten schließen mit einem Diplom ab.
0 % bestehen.
Wir werden am Samstag sehen, was die französische Jugend Ihnen antwortet.
Sie wird riesig werden.
- Entschuldigung?

Sie kämpfen nicht mehr für etwas.

Dieser Dummkopf von Mirmont ist natürlich das ideale Ziel.
Was für ein Idiot!
Na gut.

Unter diesen Umständen müssen wir das Maximale tun.
Monsieur Rickwaert.
Rufen Sie die Jugend zur Demo auf?
Werden Sie an der Demo teilnehmen?
- Warum tragen Sie Blau?

Mirmont, wenn du nur wüsstest
Dein moralischer Fehler Dein moralischer Fehler
Mirmont, wenn du nur wüsstest
Wohin wir dir deinen Fehler stecken
In den Arsch, in den Arsch Ohne Zögern, ohne Zögern
Nein, nein, nein Zur Reform zum Schein!
Mirmont, fürchte dich Wir kommen zu dir
Der schwarze Baron
Der Abgeordnete, der den Schülern soufflierte