# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Musik)
(Drek) Hochgeschätzte Bürger von Quartu, ich stehe vor euch als ein stolzer Blarg.
Denn heute Nacht werden wir die Realität in ihren Grundfesten erschüttern!
Wir werden den Naturgesetzen ohne Rücksicht auf Verluste trotzen!
Außerdem haben wir gegen 16 galaktische Vorschriften verstoßen und parken im falschen Orbit.

Schön gesprochen, Sir.
In wenigen Augenblicken werden wir eine Waffe zum Einsatz bringen, die so verheerend ist, dass sie die...
Stanley, du bist doch nicht allen Ernstes noch am Simsen, nach dem, was ich eben gesagt habe?

Victor, sei bitte so gut...
(Victor) Her damit!

(Handystimme) Wähle "Mama".
(Frau) Hallo, hier Horkelberg.
Hallo?

Hermann, das ist schon wieder dieser Kerl!

Hat noch irgendjemand das Bedürfnis, zu simsen?

Hand hoch!

Dann können wir ja...
Startet die Deplanetisierung!

Sonst geht's noch?
(Musik)
(Alle) Ah!
Oh!
(Solana) 4-96, 4-97, 4-98, 4-99, 500!
War das schon alles?

Klar?

Denkt daran:

Wenn ihr riecht, dass es brennt, ist das schlecht!

Okay.

Hä?

Soll das ein Witz sein?

Mich machst du nicht fertig, egal, was dir einfällt.

(Solana/TV) Okay, und noch 2.000!
2.000?
(Solana) Eins und zwei und drei und vier.
Keine Power ohne Aua!
Und nach einer kurzen Unterbrechung geht es weiter.
Okay, Bots, Bauch, Beine, Po!
Und eins und zwei und rechts und links!
(TV-Sprecher) Mehr Ranger Workout... gleich!
(Solana) Spür das Brennen!
(TV-Sprecher) Der Planet Tenemule existiert nicht mehr.
Was?

Um fünf Uhr heute Nacht wurde ein weiterer unbewohnter Planet grundlos zerstört.
Und damit in kürzester Zeit der vierte in unserer einst friedlichen Galaxie.
Als sofortige Konsequenz hat der Präsident angeordnet, die Truppenstärke unserer stets wachsamen Galactic Rangers zu erhöhen.
Und zwar von vier auf fünf.
Sicher?

Dazu ein paar Worte von unserem großen Superhelden Captain Qwark!
(Qwark) Das All, endlose Weiten voller Abenteuer und Gefahren und, ähm, äh, Weltraum.
Captain Qwark!

Die Galactic Ranger suchen einen neuen Rekruten als Unterstützung in der Krise.
Wenn du ein unbedeutender kleiner Wicht auf der Suche nach Abenteuern bist, dann komm zum Raumhafen und melde dich bei mir, Captain Qwark!
Und Action!
(Musik)
(Qwark) Nächster Rekrutierungsstopp:

Die Kyzil-Ebene?

Die Kyzil-Ebene!
Ranger-Rekrutierung!

Galactic Ranger!

Du bist verhaftet!
Ranger außer Gefecht!
(Qwark) Auftrag ausgeführt!
(Mr. Micron) Hallo?
Ich wollte mein Schiff abholen.
(Ratchet) Komme!

Und 'n paar Zerquetschte.
(Mr. Micron) Äh, äh, hallo?

Hallo?
Hm?
(Ratchet) Sind Sie bereit für den absoluten Wahnsinn?
Nein.
Wu-hu-hu!

Bumm!

Und ein Powermagnetfeld-Generator, der so stark ist, dass er eine Büroklammer aus zwei Kilocubit Entfernung anziehen kann.
Eigentlich wollte ich nur meinen Schleudersitz repariert haben.
Warum etwas bloß reparieren, wenn man es verbessern kann?

So, werfen Sie mal den Magnetfeldgenerator an.
Oh!

Na, damit können Sie, äh, ich meine, wissen Sie, falls Sie mal...
Jetzt, wo Sie's sagen...

Auweia.
Vorsicht!

(Motorenlaute) Was war das für ein Geräusch?
Och, gar nichts.

(Schreie)
Bremsen Sie!

(Mr. Micron) Ich bin zu alt zum Sterben!

Und Sie haben 'n Führerschein?
Drücken Sie den Unterbrecherschalter!

Den Unterbrecherschalter!

(Mr. Micron) Den Becherhalter für Gratisdrinks.

Keine Panik, das krieg ich hin!
Schwänzeln Sie mir nicht im Gesicht rum!
Was sich hier unten abspielt, ist auch nicht prickelnd.
Da ist 'ne Wand!

Ja!
Puh!

(Mr. Micron) Ich will mein Geld zurück!
Ja, das wird sicher 'ne Beschwerde beim Boss geben.
(Drek) Du kommst mir heute besonders schwermütig vor, Victor.
Komm!

Unser nächstes Ziel!
Sieh dir diese Wasserfälle an!

Die sanften Hügel voller corvoxianischem Rotkraut.
Das ist genau das, was ich brauche.
(summt vor sich hin)
Aber, Sir, dieses gesamte Gebiet wird schwer bewacht von den Galactic Rangers.
Ich will diesen Planeten haben!
Wir werden ihn uns unter den Nagel reißen, indem wir in die Offensive gehen.
Unsere Streitkräfte werden einen Überraschungsangriff auf sie starten und sie ausradieren, ehe sie nur ahnen, wie ihnen geschieht.
Moment!

Auge um Auge, Mann gegen Robot.

Natürlich ist das nach meinem Geschmack!

Das lass ruhig meine Sorge sein.
In zwei Tagen werden die Galactic Ranger vernichtet sein und ich werde mein Meisterwerk vervollkommnen können.
(Grimroth) Wie oft noch, Ratchet?

Dem fehlt nichts.

Im Dornbusch.

Das ist so ein hässliches Wort, ich bevorzuge eher leichtfüßig.
Nicht zum Lachen?

Du hattest es nicht immer einfach.

Ich denke, ich müsste mehr aus mir machen.

Galactic Ranger zu werden.

Willst du 'n Rat von 'nem alten Mechaniker?
Träum 'ne Nummer kleiner.

Bitte, Grim.

Die Protonenwäsche für die Schiffe der Kunden steht an.

Die Leute verlassen sich auf uns, Ratchet.

Wir leben in der Wüste.

Es ist ein 100 % bombenfestes Versprechen und ich lös es ein, in einer Stunde.
(Stöhnt)

Du... du bist ein wahrer Freund, Grim.

Ich bin blitzartig wieder da.
Du bist der beste Boss der ganzen Galaxie!

Nichts passiert!

(Ansager) Meine Damen und Herren, schwingen Sie die Hufe, klatschen Sie und bereiten Sie unseren Gästen ein rauschendes Willkommen auf Planet Veldin.

die Galactic Ranger!
Zunächst die Dame mit dem Motto:

Cora Veralux!
Ihr habt ihn geliebt in Wrestling-Inferno!

Denn ihr wisst:

Hier ist "Mad" Brax Lectrus!
Yeah, Baby.
(Ansager) Und zu guter Letzt, der Held der Helden, der Retter von Solana,
Captain Qwark!
Hallo, Veldin!

Er hat mal wieder Feuer gefangen.

Mein Name ist Copernicus Qwark, und, ja, das war eine beeindruckende Feuerwand, die ich da eben durchschreiten musste.
Ich will offen und ehrlich zu euch sein.

Ja, ihr hört recht!

Ja-ha!

Invasionen!

Ich weiß, was ihr denkt.

Ihr habt ja nie Dr. Nefarious Plan vereitelt,
Aleero City zu atomisieren.

Und das zwei Mal!
Und vielleicht habt ihr nicht so ein markantes Kinn und so eine Brustmuskulatur!
Doch wenn ihr mit dem Herzen dabei seid, dann habt ihr das Zeug dazu!
Du hast nicht das Zeug dazu.

Ja, nur steckt dieses Herz leider in einem Klappergestell aus Unerfahrenheit.
Noch dazu bist du nicht gerade ein unbeschriebenes Blatt.
Ja, das ist ein ordentliches Register hier.
Unrechtmäßiger Besitz eines Gravitationsabsorbers?
Ich wusste nicht, dass dieser Raumpirat ein Gauner ist.
Inbetriebnahme eines Schwarzmarkt-Boosters?

Das Ding ging beim Einschalten in die Luft.

Das ist 'ne lustige Geschichte!

Ein wandelndes Pulverfass.

Warten Sie!

Also, ab durch die Mitte!

Ich hab drei voll tödliche Katas drauf, die ich für euch demonstrieren möchte.
Herrgott, wie ich diese Provinzplaneten hasse!
(gehässiges Lachen)
(Drek) Dr. Nefarious!
Der verrückte Wissenschaftler, der all dies hier möglich gemacht hat.
(Nefarious) "Verrückt" legt eine Geistesstörung nahe.
Ich bin eher ein rachedurstiger Wissenschaftler.
Sie wollen sicher Ihre neuen Truppen inspizieren?
300 autonome Kampf-Bots!
Gefertigt aus dem besten Raritanium der Galaxie und darauf programmiert, die Galactic Ranger zu vernichten.
Protonengetrieben, rostfrei und lasergesteuert.
Jedes dieser perfekten Geschöpfe ist eine effiziente, unerbittliche Killermaschine.
(Drek) Unerbittliche Killermaschinen, da bekommt man ja direkt Vatergefühle.
Aber wird die Mission auch glücken?
Ich würd Sie ungern dahin zurückschicken, wo ich Sie gefunden habe, Doc.
(Inspectobot) Primärziel-Kontrolle!

(Inspectobot) Kontrolle bestanden.

Sie kennen jede einzelne Gefechtstaktik des Ranger-Strategiebuchs!
Sie werden die Ranger nicht einfach töten.

Sie werden sie auslöschen!

Hä?

(Drek) Peinlich.

(summt vor sich hin)
Ah.

(Musik)
(Warbot) Ziel erfasst!
Auwei!
(Inspectobot) Primärziel-Kontrolle!

(Inspectobot) Primärziel-Kontro... (Clank) Hm...
Hallo.
(Inspectobot) Produktionsfehler entdeckt!
Ausschuss wird vernichtet in drei, zwei... (Drek) Oh, ein Ausschuss?

Oh, nein!
(brüllt) Dich kauf ich mir!
Hm... (spannende Musik)
(Victor) Ausschuss!
Yeah!
Computer, Kurs nehmen auf das Hauptquartier der Galactic Ranger!
(Computer) Kurs programmiert.

(Clank) Auwei...
(Figur) Sayonara, Amigo!
Ratchet!
Na?

Du hast recht gehabt.

(traurige Musik)
Ich werd nie ein Ranger.
Was?
Wow!
(spannende Musik)
(Computer) Akute Gefahr.

Whoa!
(Computer) Ableben steht unmittelbar bevor!

(Computer) Verzeihung.

Besser?

Kein Vektorgehäuseschaden.

Ich muss nach Aleero City.

Hey, mal langsam hier!

Ich muss sie warnen.

Komm mit in meine Werkstatt, ich nehm 'ne Funktionsanalyse vor und flick dich wieder zusammen.

Keine Ursache.

Ich denke, meine korrekte Bezeichnung wäre Ausschuss-Kampf-Bot B5429.
Oh, ich glaub, ich nenn dich einfach "Clank".
Ich heiß Ratchet.
Rauf und runter.

Du bist ein Naturtalent.
Äh, okay, das reicht schon.
Du kannst auch weiterschütteln.

Ah, gleich hab ich's. Sekunde.

Wie fühlst du dich?

Na, prima.

Ich bin auf einer Mission von galaktischer Bedeutung.
"Galaktische Bedeutung"?

Dein Hauptprozessor ist wohl durch.

Aber mir erschließt sich die Relevanz der Frage nicht.
Vorsitzender Drek hat eine Armee von Kampf-Bots gebaut.
Er plant, damit die Galactic Ranger anzugreifen.

Ach, die Art von galaktischer Bedeutung.

Ich kann von keinem Zivilisten verlangen, sich auf etwas so Gefährliches einzulassen.
Ich bin kein gewöhnlicher Zivilist.
Weißt du, die Ranger sind meine, äh, Freunde!
Was glaubst du, warum ich so viele Bilder von ihnen hab?
Und wieso bist du auf keinem mit drauf?
Einer muss die Bilder ja machen, oder?

Ich hab sogar ein Schiff.
Das ist die Selbstdemontage-Automatik, zur Tarnung.
Also, was sagst du?
(Qwark) Ich verstehe, was der Präsident will.

Und außerdem, es gibt doch sowieso nichts, was uns drei schocken könnte, oder?
Ich bin dein größter Fan!
Es hat mich gepackt!

(Kind) Mami, hilf mir!

(Mann) Oh, Gott!

Los, los, los, los!

In Deckung, Bürger!

(Musik)
(Warbot) Ziel erfasst!
(Clank) Hm.

Hm?

Es ist mir nicht gelungen, deine Spezies in meiner Datenbank zu finden.
Ja, das hör ich öfter.

Jedenfalls nicht in dieser Galaxie.
Ich bin ein Lombax.

Faszinierend.

Ich bin als Baby auf Veldin bruchgelandet.
Ohne Nachricht, ohne Papiere, ohne Namen.
Ungefähr so wie du.
(Onboard Computer) Wir nähern uns dem Ziel.
Wow!

Ja.

Das gibt's doch nicht!
Das ist die Invasion.

(Aleero Trooper) Feuert, was ihr könnt!
Ziel erfasst.
Hi-ja!

Wie war das?

Oh, Mann!

(Warbot) Ziel...

Ziel erfasst.
Ziel...
Ziel erfasst.
Relax!

Wahnsinn!
(Solana Trooper) Feuer!
Bring mir den Kopf des Captains!

(Schrei)

Denen werd ich's zeigen!
(Musik)
Hi-ja!
(Kopf) Willkommen in der Halle der Helde...
Ups!

Hier.

Au!

Bedauerlicherweise sind meine Flugkünste, nun, sagen wir, leicht unterentwickelt.
Ja, ich denk, auf die Formulierung können wir uns einigen.
(Schreie)
(Mann) Hey!

Wir hätten die Ranger kontaktieren und vor dem Angriff warnen sollen.
Klar.

Was?

(Aufnahme) Die Ranger sind meine, äh, Freunde!
Nimmst du alles auf, was ich sage?

(Ratchet) Es geht abwärts!
Dein Orientierungssinn ist jedenfalls tadellos.
(Ratchet) Ich fang uns ab!
Das war voll der Wahnsinn!
Macht sie fertig!
(Menge) Feuer!
In Deckung!
Ratchet, ich glaube, ich habe eine Idee.
Dein Bordarsenal hat einen Magnetfeld-Generator.
Den programmiere ich so, dass er nur das Raritanium anzieht, aus dem wir Kampf-Bots gefertigt sind.

Kommt nur her!

Haltet die Stellung, Ranger!
Macht euch bereit zu sterben, galaktische Pfeifen!
Mach schnell!

Neu-Programmierung speichern.

Tut das Ding was?
Ich kann diese Frage bejahen.
(Warbot) Ziel erfasst!
Hä?

Ja-ha!

(Jubel)

Zwei Zivilisten retten die Stadt!
Jetzt haben wir 300 bewaffnete Kampf-Bots im Schlepptau.

Und jetzt, husch-husch, ins Körbchen!
Magnetfeld aus, auf mein Kommando!
Drei, zwei, eins, Kommando!
(Juanita) Wow!

Nein!
(Kinder) Was ist denn das?

(Victor) Ihr wollt mich doch verarschen!
Steig aus!

(Menge) Da kommen sie!
(Jubel)
(Frau) Unglaublich!
(Jubel)
Aber, Herrschaften, gönnt diesen Helden eine kleine Verschnaufpause.
Ich stehe gerne für Fragen an sie zur Verfügung.
Captain Qwark, Juanita Alvaro, Holo-News 24.
Die Blargs waren 50 Jahre im Untergrund.
Besteht ein Zusammenhang zwischen ihrer Rückkehr und den zerstörten Planeten?
Das halt ich für etwas weit hergeholt.

Verzeihung, Captain.

Und sein Angriff heute beweist, dass er noch weitaus Schlimmeres plant.
Aber, aber!

Captain Qwark, Dallas Wanamaker.

Ja... ich, ähm, ich meine, äh...
Ich wüsste nicht... wieso nicht!
(Jubel)
(Dallas) Sie haben es soeben gehört:
Die Suche nach einem neuen Galactic Ranger ist beendet.
Aleero City wird diesen Tag nie vergessen, an dem es gerettet wurde von einem...
Katzendings-da... (Drek) Wie konnte das passieren?

Sie!

Wieso haben Sie das nicht vorhergesehen?
Und, Victor...

Ist dir klar, wie viele Kandidaten sich für deinen Posten beworben hatten?
Sogar die Zeezil-Brüder.

Das Unternehmen ist fürs Erste abgeblasen.
Ich beordere die restlichen Kampf-Bots zum Deplanetisator, bis sich der Staub gelegt hat.
Bevor wir eine übereilte Entscheidung treffen, gestatten Sie mir, das Problem zunächst mit gebotener Sorgfalt zu beleuchten.
(Drek) Beleuchten Sie.

Wie vernichtet man ein Team von Helden?

Mit Knüppeln, Messern, Knarren.

Zwei Brocken?

Wenn wir weiter mit roher Gewalt vorgehen, ziehen wir jedes Mal den Kürzeren.
Aber wenn wir einen von ihnen gegen die anderen aufwiegeln könnten...
Natürlich bräuchten wir dazu ein schwaches Glied in ihrer Kette.
Einen leichtgläubigen Einfaltspinsel, dem man Flöhe ins Ohr setzen kann.
Einen manipulierbaren Schwachkopf.
Doch wen nur?
Wen?
Wen?
(Drek) Mir kommt da eine Idee, Jungs!
Sie sind ein Genie, Sir.
(Drek) Ich weiß!

(Brax) Die Ranger-Ausbildung dauert normalerweise ein Jahr.
Aber wir haben Order, Drek Industries in drei Tagen anzugreifen.
Das heißt, ihr kriegt 'n Crashkurs verpasst.
Wir werden von Brax Lectrus ausgebildet!

Ich nehme nicht an, dass Sie Einführungskurse in die Luftfahrt anbieten?
Nichts für ungut, Kleiner, aber ich glaub, Fliegen ist nicht so dein Ding.
Captain Qwark meinte, mit dir machen wir etwas weniger, äh...

So geht das, WohntZuhause472!

(Kind) Das ist gemein!

Hey, Elaris.

Hallo.

Sie kümmert sich um die Waffenentwicklung und die taktische Einsatzvorbereitung.
In der Regel für Ersteres.

Oh, das war nicht so gemeint, wie es geklungen hat.

Los, komm mit.

Es wird Zeit, einen Ranger aus dir zu machen.
Bis später!
(Elaris) Wir werden schon Spaß haben!
Also, viel Glück!
(Qwark) Willkommen, Rekrut!
Als Erstes bekommst du deinen Protosuit!
Der Protosuit ist das Nonplusultra in punkto Kampfanzügen.
Und erhältlich in allen Trendfarben!

(Qwark) Ein Neuro-Sensor liest deine Gedanken und teleportiert die gewünschte Waffe zu dir.

(Qwark) Na, geht doch.

Wahnsinn!

Die perfekte Waffe für kurze und mittlere Distanzen.
(Cora) Das ist ja peinlich.
(Qwark) Der Alpha-Spalter verschießt einen tödlichen Plasmastrahl und kann mehrere Ziele auf einmal ausschalten.
(Brax) Seht ihr, es wird langsam.
Sehr langsam.

Ein Raketenwerfer mit großer Reichweite und hoher Durchschlagskraft.
Ideal gegen schwere Panzerung.
Kreis-Klingen.

(Qwark) Der Aggressor.
Also, ich weiß nicht.

Schmelzgranate?
(Ratchet) Vorsicht!
Wow!

Wie mach ich mich?
Das ist also wirklich dein Büro?

Aber mich stört das nicht so sehr wie meinen Vorgänger Dr. Nefarious.
Ihn hat's wahnsinnig gemacht.

Oh.

Hm.

Ich erstelle eine Simulation anhand der Bruchstücke der zerstörten Planeten.
Und von jedem fehlt eine Landmasse.
Vielleicht treiben die Teile irgendwo rum.

Ja.

(Geschrei und Poltern)
Juhu!
Nur die Ruhe!

Ziemlich cool, oder, Clank?

Durch die Lüfte sausen wie ein majestätischer Vogel.
Ein majestätischer Vogel, der jeden Kampfstil beherrscht!
Und hier seht ihr den Meister!
Captain, Elaris und ich...

...haben Informationen...

Sir!

(Pieptöne) Und da geht der Sprinkler los!
Aber, hey, keine Sorge!

Also, kein Ding, oder?
Wir hofften, Ihr Interesse mit einer Entdeckung zu wecken, die wir...
Mein Interesse ist anderweitig geweckt:

Mir nach, Kadett.

Hackbraten voraus!
(Schreie)
(Clank) Behandeln sie dich immer so schlecht?
(Elaris) Ach, nein!
Doch.
(Ansager) Die neue Galactic Ranger Ratchet Actionfigur!
(Kinder) Da ist er!

Ratchet, wir lieben dich!
Wow!

Und ziemlich laut.
(Mann) 'tschuldigung!

Kaum zu glauben!
(Werbe-Ansagerin) Mach jede Pause zu einer Powerpause mit dem Ratchet-Energieriegel!
Wow!

Was sagt man dazu?

Würdest du zustimmen?

Hey, glaubst du, sie benennen 'ne Straße nach mir?

"Ratchet!

(Gekreische)
Wir lieben dich!
Hey, langsam, Leute!

Keine Sorge, Autogramme schreiben könnte ich den ganzen Tag!
(Mann) Hey!

Gut.

(Menge) Tschüs!

Hm...
Okay, Ranger!

Absprung über Skorg City.

Drek dingfest machen und rechtzeitig zurück sein zum Waffelessen!
Mhm!

Das ist echt klasse!
Moment!

Ja, genau.

Ich find's ja wirklich total niedlich, wie ihr versucht, euch hier einzubringen, aber große Helden vollbringen große Taten!
In jeder Sekunde, die wir verquatschen, könnte Drek weitere Planeten zerstören!
Wär's nicht sinnvoll, sich Zeit zu nehmen, um den Plan zu überdenken?
Wir haben hier Holoschema-Analysen...

Danke schön!

Drek in den Hintern zu treten und Frieden in der Galaxie wiederherzustellen, sagen Ja!

Und die mit Tortendiagrammen rumnerven und den Betrieb aufhalten wollen, sagen Nein.
(Elaris/Clank) Nein.

Heute Nacht greifen wir Drek Industries an.
Sichern und Laden, Ranger.
Zum Absprung bereit machen und sammeln in der Luftschleuse.
Obwohl theoretisch erfreut, diesen Einsatz mitzubestreiten, so empfinde ich die mir praktisch zugedachte Rolle doch als etwas peinlich.
Es tut mir leid.

Genau.

Schicker Rucksack.

Ich werde mich bemühen, keinerlei Grund...

Glaubt ihr wirklich, dass wir dieses, äh, Extragepäck brauchen?
Nichts für ungut, aber wir springen direkt in einen Hexenkessel.

Genau, Gefahr.
(Brax) Es wird Zeit.

Unser Ziel ist Vorsitzender Drek.

Auf drei!
Drei!
(Cora) Bleib dran, Grünschnabel!

Nun ja, ich...
Wu-hu!
Ja-ha!
(Lachen)
Wa-hu!
Hä?
Ich bin drin.

(Brax) Negativ.

(Clank) Laut meinem Koordinatensystem müssen wir gleich rechts abbiegen.
Mein Bauchgefühl sagt eher, geradeaus, Clank.
Dass du ein Gespür für den Job entwickelst, freut mich.

Und wieso?

Krasse Laune.

(Clank) Gut gedeichselt.

Wieso gab es keinen Alarm?

Wachsam bleiben, Ranger.
Dann wollen wir mit Phase eins beginnen.
Lass uns die Kakerlaken aufscheuchen.
Drück einfach den Knopf, Zed!
(Mr. Zurkon) Ju-hu!
Habt ihr das auch gehört?
Aktiviere Bewegungsscanner.
Aufpassen.

Ja.

(Stimmen) Zurkon, Zurkon, Zurkon... (gehässiges Lachen)
Ju-hu!
Zurkons!
Mr. Zurkon ist hier, um euch zu töten!

Ha!

(Echo) Ju-hu!
(Brax) Ja!
So macht das ein dreimaliger galaktischer Champion!
(Mr. Zurkon) Ranger identifiziert.

Was sind denn Zurkons?

Sie kämpfen für jeden, der sie einsetzt.
Mr. Zurkon hat euch gleich!
Mr. Zurkon hasst Galactic Ranger!

(Echo) Ju-hu!

Guter Schuss.

Was ist das hier bloß?
Hm?

Hm?
(Echo) Ju-hu!
Dämlicher Ranger.

Mr. Zurkon komponiert eine Sinfonie aus Schmerz!
Keine Bewegung!
Ich bin ganz Ohr.
(Drek) Captain Qwark.

'tschuldigung.

Wie unverfroren er dem wahren Helden die Show stiehlt.
Alles, was Sie wollten, war die Galaxie retten, und wie dankt man es Ihnen?

Ich weiß nicht mal, was er eigentlich ist.

Darf ich Ihnen meinen Beraterstab von blargianischen PR-Profis vorstellen?
Kinder, zeigt dem Captain, dass ihr euer Geld wert seid.
So wie ich das sehe, sind eindeutig Sie das Opfer hier.
Dieser Lombax hat Sie dazu getrieben!

Sie waren verzweifelt!

Sie wussten nicht, was Sie da taten!

Tatsächlich?

In Ihren Memoiren und in den Talkshows!

Nein!

In sechs Monaten sind Sie nicht mehr bloß Captain Qwark, der Superheld...
Sie sind Captain Qwark, der Überlebende!
Niemandem muss ein Leid geschehen, Captain.
Wir können den Planeten evakuieren und seinen Bewohnern ein neues Zuhause geben!
Ein besseres Zuhause!

Hä?
(Clank) Faszinierend.

Deplanetisator nennt.

(Ratchet) Warum sollte Drek Planeten zerstören?
(Clank) Nicht "zerstören".
Es sieht eher so aus, als hätte Drek vor, den perfekten Planeten zu bauen.
(Victor) Los, Tempo!

Wartet!

Tut mir leid, Zed, aber ich stell dir ein spitzen Empfehlungsschreiben aus!
Hi.

Und so habe ich dann herausgefunden, dass ich eine Laktose-Intoleranz habe, wobei der Wellensittich sowieso eingegangen wäre...
Sie wird ihn nicht fallen lassen, oder?

Als ich sagte, du sollst alles erzählen, meinte ich, alles über Dreks Angriffsziele!
Also, letzte Chance!

Ich würde Ihnen die Liste seiner Zielplaneten ja überlassen, aber ich hab eine Geheimhaltungsvereinbarung unterzeichnet.
Ich will wissen, wo er als Nächstes angreift.

Das war bloß als Übergangsjob gedacht, bis meine Gesangskarriere durchstartet.
Okay!

Novalis!
Er will Novalis haben!

Novalis ist doch bewohnt, oder?

43.628.924 Bewohner, um genau zu sein.
Die Schnorkelsons haben heute Morgen Zwillinge bekommen.
Wir müssen sofort handeln!
(Beat-Box)
Hey, Captain Qwark!

Kennen Sie mich noch?

Wo Sie den Vertrag unterschrieben haben und...
Pscht!
Nicht ins Gesicht!
Liebes Tagebuch, äh, ich meine, Logbuch.

Liebes Logbuch, ich habe wieder diese brutalen Stimmungsschwankungen!
Im einen Moment könnte ich schallend loslachen und im nächsten Moment könnte ich diabolisch loslachen!
Ich vermute mal, das kommt daher, dass einfach alles perfekt nach Plan läuft.
Bald schon werde ich über alle Berge sein und von diesem erbärmlichen Sonnensystem wird nichts weiter übrig bleiben als eine gigantische schweflige Gaswolke.

Vorsitzender Drek möchte Sie sprechen.

Seit der Stelle mit der Gaswolke.
Äh, ich habe einen strikten Ernährungsplan.
Ich schreibe mir immer auf, was ich vertrage und was nicht, denn manches bekommt mir nicht und führt zu...
Schwefligen Gaswolken?

Cool.
(Qwark) General Qwark schleicht heran...
Geschickt deaktiviert er die Waffensysteme und die Menge tobt.
Ja!

Qwark ist der Größte!
(Commander) Novalis-Bodenkontrolle.

Evakuierung bei 82 Prozent.
(Cora) Jäger einsatzbereit.

(Qwark) Äh.

Also, wir gehen wie folgt vor, Ranger:

Von Superheld zu Superschurken.

Also, da komm ich jetzt nicht mit, Sir.
Der Typ hat fünf Planeten gesprengt.

Captain, geben Sie mir 30 Sek.

Auch das noch.

(Elaris) Bei der Analyse der Deplanetisator-Pläne ist mir aufgefallen, dass es eine Möglich...

(Qwark) Ich flieg da jetzt rein!

Es ist Verstärkung unterwegs.

Feindliches Raumschiff im Anflug, Sir.

Noch nicht.

"Starte jetzt geheime Mission.

"Hashtag Geiler Typ, Hashtag Krasse Action,"
"Hashtag Ungefiltert, Hashtag Und Kein Maulwurf."
Ich bin kein Verräter!

Sie haben einen sensationellen Auftritt hingelegt.
Mal Hand aufs Herz, kann es sein, dass Sie Berufsschauspieler sind?
Ich war damals ein gefragter Mann in der Grundschul-Theatergruppe.
Ich gab jedes Mal die Tante...

Sie haben doch die Waffensysteme der Ranger-Flotte deaktiviert, oder?
Oh, selbstverständlich nur als eine reine Vorsichtsmaßnahme.
Man will ja vermeiden, dass eine so angespannte Situation noch eskaliert?
Das will man natürlich vermeiden.

Ah!

Wo bleibt Ihr Vertrauen?
Vernichtet alle miteinander!
(Cora) Feindkontakt!

(Computer) Fehler!

Raketen!

Bei mir auch nicht.

Ranger!

(lacht)
Die Ranger ziehen sich zurück, Sir!

Ich will einen Holo-Scan von dem Schiff!

Na, sieh mal einer an!

Unseren Ausschuss!

Der Kleine, der uns durch die Lappen gegangen ist.

Willst du das riskieren, Victor?

(Victor) Teleportier mich auf das Schiff!

Dann eben in die Nähe!
Nein.

(Brax) Ratchet, was machst du?

Nein!

Keine Zeit!

(Qwark) Landeerlaubnis?

Ah!

Fußmassage, hopp-hopp!
Das Abwehrfeuer ist zu heftig.

Ich muss gar nicht landen!

(Computer) Rumpf instabil.

Hör auf Elaris.

Große Helden vollbringen große Taten.

(schreit)
Er hat's geschafft!

Was war das?

Sicher nur loses Frachtgut.
Kein Grund zur Beunruhigung.
Ausschuss!

(Victor) Jetzt bist du fällig!
Äh, ich glaube, wir haben ein Problem.
(Victor) Ich komme!
(Protosuit) Sternenbrecher-Kammer 47 Meter südwestlich, dann scharf links.
(Elaris/Funk) Ratchet?

(Elaris) Captain Qwark hat irgendwas mit dem Schiff gemacht.

Und ich glaube, Clank ist in Gefahr.

(Computer) Deplanetisator aktiviert.
Bravo, mein Junge!

Weißt du, ich bin ja mehr oder weniger von Schwachköpfen umzingelt, aber das... ich muss sagen, das war wirklich eine reife Leistung.
Schnappt ihn euch!
Wo steckst du?
Komm raus und kämpfe!
Du willst kämpfen?

Schwirr ab!
Oh...
Stirb!
Komm her!

Ah!
(Weapons Locker) Donnerschlag bereit!
Du bist eben ein erbärmliches Ausschuss!

Aber ich bin wasserdicht.
(spannende Musik)
(Victor) Es reicht.
Auss... schu... ss!
(Zed) Hey!

Kann ich jetzt endlich zu euch überlaufen?
Ich hatte nie ein richtiges Planeten-Zuhause.
Ich habe meine prägenden Jahre im dunklen Untergrund verbringen müssen.
Da war es feucht und heiß.

"Von wegen, ich war die Klassenmemme!"
Ich hab mir schon in die Hosen gemacht, wenn ich von einem Mit...

Qwark?

Das nächste Mal, wenn du und deine verblödeten Ranger-Kumpel beschließen,
Helden zu spielen...

Er soll miterleben, was sein Versagen für Konsequenzen hat!
Drek, bitte tun Sie das nicht!

Ja, ja, und sie hatten alle ihren Platz an der Sonne.
Jetzt sind wir an der Reihe.

(Jeff) Deplanetisator bereit machen!
Nein!
(Musik)
(PR Professionell 2) Hier wär Ihr Ausweis.

Captain?

Oh.

Danke.
Schickt die Ernteflotte aus!
(Musik)
(Dallas) Als Folge von Novalis' Zerstörung und Captain Qwarks schockierendem Verrat, hat Galaxie-Präsident Phyronix eine Warnung an Solanas Bewohner gerichtet.
Alle Bürger sollen zu Hause bleiben, bis die Behörden die Krise gemeistert haben.
Und obwohl Novalis erfolgreich evakuiert werden konnte, so bleibt doch die Frage:
Haben wir uns auf den falschen Lombax verlassen?
Kann ich reinkommen?

Praktisch Tag und Nacht.

Ganz schön hartnäckig, diese Ranger.
Danke, Grim.

Hey, das weiß ich noch wie heute.

Ohne Helm, ohne Furcht.

Drei Polizei-Bots waren nötig, um dich einzuholen und dir zu zeigen, wie man bremst.
Ich wollte doch einfach nur was Großes vollbringen.
Ich wollte jemand sein, verstehst du?
Hör mal, vielleicht sind meine Ratschläge nicht immer die besten.
Aber eins weiß ich:
Um ein Held zu sein, sind nicht unbedingt große Taten nötig.
Nur die richtigen.
Wow.

Manchmal lande ich auch 'n Treffer.
Nichts passiert!
(Drek) Mein lieber, süßer Victor.
Du warst ein wunderbarer Freund und Kamerad.
Ehrlich, treu, rostig.
Und wie rostig!

Und dennoch wollen wir dich hiermit ehren in einem Moment der Besinnung.
Als Dank für deinen Opferwillen!
Wir werden dich vermissen.
Dann mal alle in die Puschen hier!
Gebt mir Neu-Quartu!
Gebt ihm Neu-Quartu!
Und, zu Hause alles gut, Jeff?

(Musik)
Er ist wunderschön!
(Drek) Ich habe es geschafft, Vater!
Ich habe es geschafft!
Er ist wunderschön.
(Clank) Dacht ich's mir doch, dass ich dich hier finde.

Ich geh nicht zurück, Clank.

Du hattest recht, Ruhm ist überbewertet.
Vor allem, wenn du berühmt wirst als Verursacher einer kompletten Katastrophe.
Das war es nicht.
(Juanita/TV) Die Regierung spricht von einer "kompletten Katastrophe".
Während die Aufräumarbeiten noch im...

Novalis konnte noch rechtzeitig evakuiert werden.
Es wurde niemand getötet oder verletzt.

Und dafür hab ich die volle Verantwortung zu übernehmen.
Sich Vorwürfe zu machen und Verantwortung zu übernehmen, sind zwei verschiedene Paar Stiefel.

Das nächste Mal?

Und da Captain Qwark mit dem Feind gemeinsame Sache macht, brauchen die Ranger dich mehr denn je.
Und es wäre mir ein Vergnügen, dich dabei in jeder Weise zu unterstützen,
Partner.
Erdbeben!
Was geschieht hier?

(Musik)
Wow!
Okay, Selbstmitleid-Modus aus.

Es tut mir echt leid, dass ich euch hab hängen lassen.
Auch wenn ich Mist gebaut habe, hätte ich die Sache durchziehen müssen.
Ach, wir haben alle schon mal 'ne schlechte Wahl getroffen.

Mein Kadettenfoto.
Ach so?

Kein Grund, hier ein Fass aufzumachen.
Okay, genug Spaß.

Mein Abzugsfinger juckt schon!

Nein, red weiter.

Da wir schlecht einen Planeten aus dem Weg räumen können, kam mir die Idee, warum nicht die Waffe aus dem Weg räumen, die den Planeten ins Visier nimmt.
Was?

Okay.

Hm.
Ich hab da vielleicht 'ne Idee.
(Drek) Wenn du meine Sachen aus der Reinigung geholt hast, polierst...
Drek, ich muss mit Ihnen reden!

Sie sagten doch, Sie lassen sie in Ruhe!

Ich verabscheue Blutvergießen genauso wie jeder andere Blarg.
Aber leider müssen zum Wohle des größeren Ganzen eben manchmal Opfer gebracht werden.
Sie stecken mit Nefarious unter einer Decke!
Ja.

Wir gehören alle zum gleichen Dreamteam!
Wir sollten T-Shirts drucken lassen!

Sie wissen nicht, zu welcher Bosheit er fähig ist!

Stand alles in seiner Initiativbewerbung.

"Entsetzliche Bosheit.

Der Mann hat was vorzuweisen.

(Nefarious) Oh-oh!
Höre ich da etwa meine Ohren klingeln?
Ah, da kommt ja unser kleiner jonglierender Psychopath!
Sie kamen bei einem Gefängnisausbruch um.

Ach, wissen Sie, Captain, die Leute behaupten und tun alles Mögliche, wenn der Preis stimmt.
Was war Ihrer, Qwark?
Was war Ihr Preis für den Verrat an Ihren Freunden?
Ihr Konterfei auf einer weiteren Frühstücksflocken-Packung?
Und jetzt ab!

Und, was soll ich denn jetzt machen?
Sie können den Sternenbrecher-Wasserspender bewachen.

Das war lustig!

So was hebt die Moral!

Mäh!
Der Schafinator.

Die Zeit ist reif für einen Wechsel an der Führungsspitze.
Tempo, Leute, haut rein!

Super!

Dass ihr mir alles ordentlich verstaut, gut festschraubt und sauber zuschweißt.
Und dass auch ja überall Strom drauf ist!

Das ist auch gut.

(Schrille Töne) Hey!

Äh, bitte.
Ihr werdet es nicht glauben, aber wir haben den Deplanetisator-Code geknackt.
Wir wissen, was sein nächstes Ziel ist.

Na, wenigstens ist es ein unbewohnter Planet.
Ja.

Sein Kern besteht aus reinem Melluvium.

Was hätte das für einen Sinn?

Ganz einfach:

Was soll das heißen?

Dr. Nefarious?

Natürlich Dr. Nefarious!

Okay, jetzt reicht's. Ich knall ihn ab.

Ich bin verwirrt.

Nur innerlich!

(singt) Er lebt!
Okay.

Sie wollten doch Neu-Quartu.
Ich schenk es Ihnen!

(Computer) Eintritt in Atmosphäre von Umbris.
Ja.

Der Anfang vom Ende!

Mögen die Spiele beginnen!
(Computer) Ferndetonation eingeleitet.
Bald ist Schluss mit lustig.
(Nefarious lacht)
Wir können nicht näher ran, ohne entdeckt zu werden.
Okay.

Also, ich hab viel Arbeit in eine kleine Erfindung gesteckt.
Die Holo-Verkleidung.

Als Qwark getarnt, kriegt Ratchet Einflugerlaubnis für den Deplanetisator.
Die Blargs sind nicht die Hellsten.
Ja, Captain?

Ich komme von der Patrouille.

(Elaris) Wenn sie drin sind, arbeiten sich Ratchet und Clank durch die Sternenbrecherkammer zum Energiekern vor.
Ratchet legt den Stabilisator frei, dann kann er ihn problemlos entkoppeln.
Ich hab ihn!
(Elaris) In der Zwischenzeit hackt Clank sich in den Hauptrechner und legt sämtliche andere Waffen lahm.

(Elaris) Und damit ist der Deplanetisator einem Angriff schutzlos ausgeliefert.
Lauf weg!

(Computer) Achtung, Energiekern instabil.
Dr. Nefarious, Sir!

Nirgends.

Was?

Die Galactic Ranger wollen den Deplanetisator außer Gefecht setzen, und ich kann den Vorsitzenden Drek nicht finden.
War ja klar, dass das schiefgeht, wenn man nicht alles selber macht.
(Computer) Achtung!

(Qwark) Ratchet...
Ihr habt freie Bahn.

(Elaris) Ja!

(Clank) Ratchet!

Im Namen der Galactic Rangers nehme ich dich hiermit wegen Hochverrats fest!
Da nehm ich doch einfach 'ne Gegenfestnahme vor!
Und mit welcher Begründung?

Du hast alle, die dir vertraut haben, hintergangen, Qwark!
Genau wie du mich hintergangen hast.

Ich wollte immer so sein wie du.

Allein vom Aussehen kann mir Nefarious nicht das Wasser reichen!
Ich nehme dich fest.

Oh, hat der kleine Lombax schon seine eigene Pistole?
Hör auf!

Erzähl du mir nicht, was ich will!
(Clank) Er kommt von links, Ratchet.

Es reicht, Qwark!
Nefarious hat dich reingelegt.

Oh, verstehe, du kleiner Schlaumeier weißt natürlich alles.

Hey, wieso hören wir nicht alle nur noch auf Ratchet?
(Clank) Ratchet, pass auf!
Oh!

Kreis-Klingen?

(Qwark) Ich hab's im Mund!
Er ist einfach zu gut.
Ein Jammer.
Clank!
(Qwark) Sturmwerfer!

Qwark, bitte!

Du bist nicht wie Nefarious.
Wo ist der alte Qwark hin, mein Vorbild?
Wenn Umbris zerstört wird, werden alle sterben!

Willst du als Bösewicht in die Geschichte eingehen?
Es... tut mir leid.
Ich weiß nicht, was in mich gefahren ist.

Nefarious!

Als Anführer der Galactic Ranger, äh... hat er die Pflicht, dich zu verhaften.

Na, wer denn sonst?

Wegen seiner abgreulichen Verbrechen gegen die Galaxie!

Das eigentliche Verbrechen ist, wie ihr mich behandelt habt damals!
Als ich bei den Rangern war, hatte ich nicht mal ein Labor!
Unsere finanziellen Mittel sind begrenzt.

Ein Kosename zum Zeichen der Wertschätzung.
Tag für Tag hab ich geschuftet wie ein Sklave.
Und all die schönen Waffen erfunden, mit denen du als Held dastehen konntest.
Aber du bist kein Held, Qwark!

Die gesamte Galaxie lacht doch über dich.

Moment!

Nein, null!

"Lachen ist die beste Medizin" und "Wer zuletzt lacht, lacht am besten".
Dann such dir eine aus.

Okay.

Drek könnte jeden Moment feuern.

Es geht mir darum:

Ich hau jedes Jahr spontan Tausende von der Sorte raus, und da kann nicht jeder perfekt sein!

Nur über deine Leiche.
(Schreie)
Mami!

(Stanleys Mama) Hallo, hier Horkelberg.
(Brax) Magnetfeldgeneratoren aktiviert!
Volle Power!
(Musik)
Es funktioniert.

(Brax) Komm, Baby!

(Schreien)
Was geht hier vor?
(Computer) Deplanetisator einsatzbereit.
Qwark!

Lass mich los, du erbärmlicher Wicht!
Ich glaube, Drek hatte völlig recht.
Ich bin ein verrückter Wissenschaftler.
(Musik)
Wu-hu!

Mäh!
Elender, dreister, widerlicher...
(spannende Musik)
Abbruch!

Verstanden!
(Elaris) Ratchet, ihr müsst da raus!

(Protosuit) Waffenarsenal leer.
Ja, wir, äh, wir arbeiten daran.
Nein!

Ihr habt meinen schönen Plan durchkreuzt!
Aber wenigstens kriegst du jetzt endlich, was du verdienst, Qwark!
Obwohl mir alle meine Erfindungen viel Freude machen, bin ich auf diese hier ganz besonders stolz.
Gestatten.

Kurz für "Reiß Ihn Dir Auf".
Hey, Nefarious!

(schreit)
Gestatten.

(Musik)
(Computer) Achtung.

Was machen wir jetzt?

Leute, beeilt euch!

Das werden sie nicht mehr schaffen.

(Elaris) Es ist zu spät.

(Clank) Wir müssen zu Dreks Teleportern.

Vorsicht!
Ja!
Durchhalten, Leute!

(Qwark) Nur die Ruhe, ich weiß, was ich tu...
Qwark!

Ihr habt keine Zeit, auf mich zu warten!

(Computer) Teleporter fährt hoch.

Was hast du vor?
Ich improvisiere.
(Musik)
(schreien)
Sind wir... sind wir etwa tot?

Wir sind am Leben.
(Phoenix Computer) Rangers vollzählig.

Was glaubst du, wie viele Planeten ich wohl retten muss, bis ich wieder als Held gelte?
Es sind keine großen Taten nötig, um ein Held zu sein, Qwark.
Einfach nur die richtigen.
Oh.
Man weiß nie.

Hm.

Keine Sorge, Kadett.

Oh, Gott.

Oh, Mann.

(Qwark) Hat jemand Salzstangen?
Sollten wir nicht zu den anderen gehen?

Ich verstehe.
Keine Sorge, wir werden uns bestimmt irgendwann mal wieder über den Weg laufen.
Die Galaxie ist klein.
Nun, dann heißt es wohl, Abschied nehmen.
Du kannst jetzt loslassen, Ratchet.
(Mann) Warum dauert das so lange?

(Frau) Was ist denn das für ein Service?
(Mann) Da kann man's gleich selbst machen.
(Dallas/TV) Ein triumphaler Empfang wurde heute den Galactic Ranger zuteil bei der Rückkehr von ihrer Mission zur Rettung unserer Galaxie.
Hier die Bilder.

Der jüngst degradierte Ranger ist zu einer Verzeiht-mir-Tournee aufgebrochen, auf der er auch ungeniert sein neues Buch bewirbt.
Leute, ich sagte doch, es tut mir leid.

In einem Interview äußerte sich der ehemalige Captain dazu wie folgt...
Meine grenzenlose Demut, Reue und Bescheidenheit wird die Leser umhauen!
(Dallas) Überraschenderweise fehlte aber noch ein Hauptakteur bei der Begrüßung, und zwar ausgerechnet der neue Liebling der Massen und Medien...

Und das wirft die große Frage auf:
Was macht ein Lombax, nachdem er die Galaxie gerettet hat?
Möglicherweise werden wir es nie erfahren.
Gleich: ein Ukulele spielendes Glypod-Baby entzückt Auge und Ohr.
Jetzt beeil dich!

Wenn wir den Zeitplan einhalten wollen, sind noch 12 Protonenwäschen fällig.
Ich hatte damit gerechnet, dass du so gerührt bist von meiner Geste, dass du mir die Arbeit erlässt.

(Frau) Geht's endlich mal weiter?

Mal meine Ohren gesehen?

Warten Sie auf mich!

(Clank) Ein kleiner Tipp gefällig?
Den Protonenstrahler mit einem Gadgetron-Quasarkompressor aufzurüsten, würde deine Effizienz um 47,4 % steigern.
Mit 'nem Quasarkompressor, hä?

Man braucht zwei Mann, um den zu bedienen.

Dann könnte ich dir ja vielleicht dabei zur Hand gehen.
Falls du nichts dagegen hast, dass ich etwas bleibe.

Ohne dich war es zu langweilig hier.
Ja, ich bin durchaus dafür gut, Leben in die Bude zu bringen, nicht wahr?
Allerdings, Clank, du bist ein richtiger Draufgänger.
Apropos: stimmt es wirklich, dass du den Dienst als Galactic Ranger quittiert hast?
Nein, einmal Ranger, immer Ranger.

Planeten in die Luft zu jagen, steh ich auf der Matte.
Aber wie hoch ist die Wahrscheinlichkeit, dass das passiert?

87.534 zu eins.
(Ratchet) Ja, ein richtiger Draufgänger.
(Musik)
(summt)
(Nefarious) Hey!
Aufhören!
(summt)
(Nefarious) Geh weg von mir!

Lass das, du Schwachkopf!

Ah!
Ich bin kein Roboter!
(Musik:

(Jelly Roll

(Musik)
(Musik)
(Musik)
(Musik)
Hä?

Seht ihr nicht, dass der Abspannkrempel längst durchgelaufen ist?
Das heißt, der Film ist aus.

Es gibt hier keinen Nachschlag mit 'ner kleinen Extra-Szene.
Wer den Quatsch erfunden hat, dem würde ich gern mal in den Hintern...
Ich sagte, verschwindet!