# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

An der Richard-Nixon-Highschool konnte man ganz gut vier Jahre verbringen.
Na ja, zum größten Teil zumindest.
Im Großen und Ganzen war es eine normale Vorort-Highschool.
Voller verschlossener Cliquen und all der typischen Unsicherheit.
Und ganz oben in der Hackordnung:

Das sind wir.
Im Hintergrund.
Das bin ich, Mindy Lipschitz.
Das klassische Opfer.
Und die mit dem Macaulay-Culkin-Gesicht...
- Oh, danke.

- Das ist sie seit der dritten Klasse.

Die Highschool lief relativ mies für uns.

Zombie-Terroristen!
Beabsichtigtes Opfer:

Ihr hätte man eine Anklage als Kriegsverbrecherin zugetraut.
Sie war eine ein Meter siebzig große, perfekt gebaute, makellose Soziopathin.
Tatsächliches Opfer:
Verdammte...
Rektor Whitmore.

Tut mir leid!
Und so fing die ganze Sache an.
Der Stein, der eine Revolution in Gang setzte.
- Heute Abend läuft "Akte X".

Was?
Wir müssen nachsitzen und Whitney lächelt und bleibt straffrei?
Vielleicht hilft dir das Wissen, dass sie in wenigstens einem der unendlichen Multiversen bestraft wird.
Hey, die Schule scheint wie das Zentrum des Universums...
Es wird nicht besser.

Und ich serviere immer noch Vierfach-Bypass-Burger.
Oder du bedienst ganz neue und entschieden stilvollere Leute.
In Boston.

Klasse, also bleibe ich in jedem deiner Multiversen Kellnerin.
Toll.
Ich düse jetzt los.

Das wird schweißtreibend.
Viel Glück bei der Jazz-Aerobic!
Ich habe alles im Griff!
- Du Verrückte!

- Hey, Dad.

Irgendwas riecht hier absolut superköstlich.
- Wie war die Schule?

Vom Steuerzahler finanzierte legale Folter.
Hast du einen Termin mit dem College-Berater vereinbart?
Du bist im Abschlussjahr.

Ein Job, von dem man nicht leben kann.
So schufte ich im Sklaventum des 21. Jahrhunderts.
Seit wann redest du wie Trotzki?
Ich will nur, dass du glücklich bist und etwas findest, was dir Freude macht.
Folge deinem Traum.
Also war "Alleinstehender Postbote über 40 mit PEZ-Sammlung"
dein Lebenstraum?
Hey, diese PEZ-Sammlung hat eines Tages Sammlerwert.
Und du darfst alleinstehend nicht mit verwitwet verwechseln.
Ich weiß.
Aber es ist schon fünf Jahre her.
- Du wirst nicht jünger.

- Die in enger Beziehung mit dem Tod steht.

Finde einfach was, das dir Freude macht, Herb.
Folge deinem Traum.
Ich suche mir ein Date, wenn du deine Zukunft planst.
Wer hat wohl die leichtere Aufgabe?
- Dates sind nicht leicht.

Okay, hier kommt ein neuer Song.

Und mit "euch" meine ich mich.
Ich gebe eher zu, dass Taylor Swifts Musik mich berührt, als diesen Song irgendwem zu zeigen.
Er heißt "Suburbageddon".
Das Bernoulli-Gesetz kommt im Test dran.
Mindy, bleibst du bitte noch für eine Nanosekunde?
Versagte mein Spektral-Fotometer?

Langsam.
Eine frühere Mitbewohnerin sitzt im Ehemaligen-Komitee am MIT.
Sie verschafft dir einen außerplanmäßigen Vorstellungstermin.
- Im Ernst?

Das ist genial.
Nächster Schritt: beim Gespräch glänzen.

Die besten Kurse wählen, Abschluss mit Auszeichnung.
Dann ist alles bereit für ein Elite-Master-Studium.
Mindy, eins nach dem anderen.
Auf dem College geht es um mehr als nur um Kurse und Noten.
Es geht darum, Neues zu erleben und Spaß zu haben.
Wir haben als Studenten ganze Nächte durchgemacht.
Wir leiteten Beweise her, knackten Gleichungen.
Es war ziemlich wild.
Aber das Schönste war das Abhängen und das Kennenlernen neuer Leute.
Das Leben am Limit.

Das Kennenlernen neuer Leute führt gewöhnlich zu gnadenlosem Spott durch selbige.
Bist du immer so pessimistisch?

- Du wärst sicher überrascht.

Hinfort.

Die Welt will dich umarmen.
- Aus dem Weg.

Irgendwann.
Da Mr. Samuels mein Meister Yoda war, wusste ich, dass er recht hatte.
Ich musste anderen eine Chance geben.
Bitten wir Whitney, uns nicht mehr zu quälen.
Hattest du im Labor keine Schutzmaske an?
Whitney ist ein Mensch.
Treten wir wie reife und souveräne Erwachsene auf, hat sie Respekt vor uns, und wir können koexistieren.
Von allen Schreckschrauben ist Whitney die schlimmste.
Sie war zuletzt nicht mehr so schlimm.
Was zur...
Okay, aber entweder das, oder wir erleiden bis zum Ende des Schuljahrs Demütigungen.
Also sagte ich zu ihr:

Und dann hast du eine Vorstrafe.
- Da bin ich.

Ein Rinderfilet, blutig.
Drei Frikadellen-Sandwiches mit extra Soße.
Ein hartgekochtes Ei.

Ich werde als Jungfrau sterben, und dir ist es egal.
Sammelt ihr Spenden für das Orchester oder so?
Ehrlich gesagt, nein.

- Habt ihr einen Termin?

Ich will hören, was Fräulein Oberschlau und die Lesbe zu sagen haben.
Alle wissen, dass es in den letzten Jahren viel böses Blut zwischen uns gab, aber wir sind jetzt in der Abschluss-Klasse.
Es gibt keinen Grund, das letzte Jahr nicht zivilisiert miteinander umzugehen.
Wir dachten, wenn wir mit dir wie Erwachsene reden, kommen wir vielleicht zu einer Übereinkunft.
Wow.
Ich bewundere euren Mut.
- Okay.

Mir ist gerade klar geworden, dass ich euch irgendwie respektiere.
Ihr seid immer ihr selbst geblieben, was man von diesen Robotern hier nicht sagen kann.
Tja, ich bin froh, dass wir uns einig geworden sind.
Wisst ihr was?

Kommt doch auch.
Schön, dass ihr da wart.
Freunde lassen Freunde nicht betrunken fahren!
Die durchschnittliche Attraktivität hier ist statistisch signifikant.
Wie sehe ich aus?
- Wie eine Hausfrau, die mal rauskommt.

Dann mal los.
Colin!
- Oh, perfekt.

Schönes Haus.
Auf eine Party kommt man nicht mit leeren Händen.
Cool.
Viel Spaß, Baby.
Hey, Alter, machen wir das nächste Spiel.
Oh mein Gott.
Habe ich da wirklich meinen ersten menschlichen Penis gesehen?
Und schon erweitern wir das Portfolio unserer Highschool-Erlebnisse.
Da ist Colins Urin drin.
Hey.
MIT.

- Wie geht's euch?

Wow, wie charmant.
Sie versucht nur, nett zu sein.
Wird diese Unterhaltung wegen guter Führung beendet?
- Du bist witzig, Wellesley.

Ich bin Dave.
Wir hatten in der Zehnten einen Kurs zusammen.
Mandy?
- Mindy.

- Wie Mindy.

Sollte ich deinen Namen auch wissen?
Nur, wenn du Fan der Piccoloflöten des Schulorchesters bist.
- Ich stehe mehr auf die Tuba.

Hi.
Da seid ihr zwei ja.

- Kommt mit.

Viel Glück.
- Cool, oder?

- Hol Drinks für unsere Ehrengäste, bitte.

Ihr Streber.

Ihr sollt Pong spielen.
Pingpong?
Nein, Bier-Pong.
Danke.
Trinken.
Na los.
Ich glaube, dass ist nicht mehr gut.
Nein.

Verlieren liegt mir nicht.
- Getroffen!

Entschuldigt.

- Könnt ihr mal kurz zuhören?

Whitney möchte etwas sagen.
Wir haben heute Abend ein paar Neuzugänge.
Jodi Schellenberger und Mindy Lipschitz.
Shit-Lips.
Immer noch lustig, nach all den Jahren.
Viele von uns haben sich nie bemüht, die beiden kennenzulernen.
Deshalb habe ich ein kleines Video von Jodi zusammengestellt, damit wir mehr über sie erfahren.
Unsere kleine Schellenberger.
JODIS WELT
Wer ist Jodi?

Na?

Pickel groß Du sollst verschwinden bloß
Oh, du kannst so gut küssen.
Ich mach jederzeit Party mit dir, Adam Scott.
- Oh Gott.

Wie vertraut bist du mit der männlichen Anatomie?
Oh mein Gott.

Hey, Schatz, deine Tampons.
Dad, ich brauche die Super Plus.
- Ekelhaft.

Oh nein.
Jodi, warte!
Ihr seid gemein.
Jodi!
Du bist spät dran.
Was für eine phantastische Aktion.

Wenn du nächstes Jahr den Laden leitest, wird das deine neue Bibel.
"Die 48 Regeln der Macht".
Merk dir besonders Regel Nummer eins.
"Übertreffe nie deinen Meister."
Euer Gärtner ist ja mal gut drauf.
Wink ihm nicht auch noch.

- Wir verändern die Welt

Und es ist so schön Dass es dich gibt
Hey, Jodi.

Ich bin in der Schule, und es ist wirklich nicht so schlimm.
Oje.
Oh mein Gott.

Jemand hat ihr Foto auf eine Tampon-Schachtel montiert.
- Das ist echt krass.

Die Nummer war ziemlich abartig, Whitney.

Wie gestört muss man sein, um sich so viel Mühe zu machen, um Nerds zu quälen, die Frieden schließen wollen?
Ich musste nur lernen, wie man eine Webcam hackt,
Jodis IP-Adresse rauskriegen und ihr eine Spyware-Mail schicken.
Ihr seid echte Teufel.

Ich lasse nicht zu, dass "Big Bang Theory" und ihr Schoßhündchen durch die Schule streunen und auch nur eine Sekunde denken, wir wären ebenbürtig.
"Regel Nummer 15:

- Genau.

Hi, Jodi.

Denk dran, dass nur meine Meinung wichtig ist.
Hey.

Das ist mein Lieblingsbuch über Tesla, der genau wie du zu Lebzeiten fertiggemacht und gedemütigt wurde, und jetzt Jahr für Jahr an Beliebtheit gewinnt und endlich den angemessenen Respekt bekommt.
Und ich hab noch gefrorene Kekse.

Und ein Pfefferminz-Bonbon.
Weißt du, eines Tages blicken wir auf das zurück, und dann werden wir so was von...
Hör doch auf, Mindy.

Menschen wie Whitney ändern sich nicht.
Ich wusste, diesen Anhang anzuklicken war ein Fehler.
"Neue Tina-Fey-Serie.

Okay, also gut.
Nein, nein, nein.
Wir geben uns nicht geschlagen.
Geben wir uns geschlagen?

- Diese Schlacht gewinnen wir.

Das... war es nicht.
Ich meine das ernst.
- Wir lassen uns so was nicht gefallen.

Und wie genau wollen wir das anstellen?
Indem wir diese Idioten mit ihren eigenen Waffen schlagen.
Wir werden beliebt.
Und wir kommen nicht nur unter die Top 40 der Beliebtheits-Skala.
Wir werden hammermäßig beliebt.
Wir alle.
All die Menschen, die sie mies behandelt haben und dann ihre Mathe-Hausaufgaben abschrieben.
- Beliebte Leute belegen keine Mathe.

Weil sie die größten Volltrottel sind, die auf unterdurchschnittliche Unis gehen, da mittelmäßige Noten kriegen und trotzdem unsere Bosse werden.
- Außer, wir unternehmen etwas.

Wir eliminieren einfach das tradierte Highschool-Sozialgefüge?
Ja, haben wir je etwas nicht geschafft, das wir uns in den Kopf gesetzt haben?
Wir haben "Firefly" nicht gerettet.
Abgesehen davon?
Dann...
Nein.
Legen wir los.
Und so kam es.

Und Tina Fey, falls du jetzt zusiehst:

Macht den Unterdrückten.
Die Fakten sprachen für uns.

Also mussten wir nur die Außenseiter und schrägen Typen überzeugen, sich zusammenzuschließen.
In einer Gewerkschaft der Außenseiter sozusagen.
Alle Macht den Unterdrückten.
Doch leider war das nicht so einfach.
- Das war ein ekliger Glückstreffer.

Alle Macht den Unterdrückten!
DIE UNTERDRÜCKTEN
Hi, ihr zwei.

Pfadfinderin, Trupp 2579.
Willkommen, Claire.
Das mit dem Pferdekopf gefällt mir.

Das ist ein Einhorn.

Dir ist klar, dass wir eine soziale Revolution anstoßen wollen?
Ja, ich bin dabei.

Klasse, setz dich schon mal rein.

Juhu.
Wie bitte?
Wir haben alle Außenseiter angesprochen, und nur Schneewittchen taucht auf?
Revolutionen müssen irgendwo anfangen.
Oh mein Gott.

- Keine Augenzeugen.

Ihr wollt die beschissene Machthierarchie dieser erbärmlichen Highschool ausmerzen?
Also, "ausmerzen" klingt etwas extrem, aber ja.
Ich bin dabei.
Okay, wir mögen nur wenige sein, aber wir sind aus einem wichtigen Grund hier, stimmt's?
Genau.
- Und warum?

Wenn das alle sind, schlage ich vor, wir brennen den Scheißkasten einfach ab.
Toller Plan.
Wir könnten von Tür zu Tür gehen, wie ich beim Kekse-Verkaufen.
Man kommt den Menschen so näher, weil sie sie selbst sein können.
Vergiss Pfadfinder-Kekse.
Die zwingen Mädchen in traditionelle Geschlechterrollen, indem man sie überteuerte und aus Ernährungssicht mangelhafte Backwaren verkaufen lässt.
Das hier ist keine Revolution, sondern eine Girlie-Band.
Wir brauchen jemanden sozial Gewandtes.

Warte.
...Leiterin der Geschichts-AG...

Virginia Vanderkamp war seit der Dritten die mit dem größten Erfolgspotential.
In der neunten Klasse startete Virginia ihr größtes Projekt.
Sie kandidierte als SV-Präsidentin.
Sie führte eine gute Kampagne und hatte wichtige Unterstützer.
- Wählt Virginia!

Doch trotz all ihrer Bemühungen verlor sie.
Gegen Kyle McDevitt.
Als Wahlkampfrede verschenkte er Gutscheine für ein Restaurant...
Einen Burrito, Vaginia?
...und zeigte seine Bauchmuskeln.
Nach ihrer Niederlage reiste sie dorthin, wo schon viele deprimierte Amerikaner hingereist sind.
Nach Frankreich.
Natürlich war sie nach den Sommerferien nicht mehr dieselbe.
- Was steht auf deinem Top?

Der Nächste.
Sie besitzt garantiert ein Pony.
Fühlt sich noch jemand unangemessen gekleidet?
Sprecht.
Hi, Virginia.
Hier sind Mindy Lipschitz, Jodi Schellenberger,
Sugar Jones und Claire...

Wir wollen die soziale Hierarchie an der Schule kippen.
- Oder zerstören.

Ich habe kein Interesse an eurem sinnlosen Projekt.
Verschwindet.
Um ehrlich zu sein, dachten wir eigentlich eher an so etwas wie Rache.
Was?
Wir sprachen alle an, aber niemand wollte sich der Sache anschließen.
Ihr denkt, alle Außenseiter sind gleich, aber wir sind wie Schneeflocken.
Schneeflocken, die einander hassen.

Es gibt Strebertypen, Nichtskönner, Emos, Gruftis, Band-Typen,
Theater- und Orchesterleute und "Glee"

Dann noch Mittelerde-Fans, Scifi-Fans und Fans von sich selbst.
Steampunk-, Cyperpunk- und Punk-Fans,
Kids von Ausländern, Kids mit Kindern,
"Twilight"

Gamer, Kiffer, Einsame, Anarchisten, Aktivisten, Masochisten und Atheisten.
Es gibt mehr Arten von Losern als Herpesviren.
Sie unter einer Flagge zu vereinen, ist wahrlich nicht leicht.
Also sind wir am Arsch.
Ich sagte, es wäre nicht leicht.

Was ist das hier?
Das war mal mein Wahlkampf-Hauptquartier.
Davor nutzte es mein Vater für seine Miniaturpferde-Sammlung.
Und davor nutzte es mein schizophrener Großvater, um imaginäre Kommunisten zu verhören.
Er bekam eine imaginäre Medaille dafür.
Mann, reiche, weiße Leute sind echt verkorkst.
Während meiner Kandidatur habe ich die Wähler recherchiert.
Hier bewahrt die NSA also ihre Daten auf.
Es gibt Akten über die gesamte Schülerschaft.
Jede von ihnen enthält Kurse, Notendurchschnitt, Hobbys, psychologisches Profil, Partner und Expartner und vor allem die Schwächen.
Das gibt's doch nicht.
"Schwachpunkte:

"Aggressiv, mangelnde Impulskontrolle, militant mit anarchistischen Tendenzen."
- Nett.

Was steht bei dir, Claire?
Hier steht nur "Pfadfinderin".
Was steht in deiner Akte, Virginia?
Ich habe keine Schwächen.
Diese Akten enthalten die Hauptakteure der schulischen Unterschicht.
Gewinnt ihr sie, habt ihr eine Chance.
Der Schlüssel ist herauszufinden, wie die Menschen ticken.
Und das auszunutzen.
Du hast was, Virginia.
Obwohl du nach einem Sklavenstaat benannt bist.
Als Erstes haben wir Howard Chang, Anführer der Jungen Unternehmer.
Schwachpunkte:

Ich verstehe, was ihr da vorhabt, und ich finde das sehr innovativ.
Aber es ist nicht das Richtige für uns.
Wir arbeiten gerade an einer App, die der Hammer ist.
Asiavous.

Außerdem interessiert mich die Zukunft.

Ich muss erst in Harvard abbrechen, bevor ich meine erste Firma gründen kann.
"Auf die total Verrückten, die Außenseiter, die Rebellen.
Man kann sie zitieren oder ihnen widersprechen.
Was man nicht kann, ist, sie ignorieren.

Weißt du, wer das gesagt hat?

Und deshalb verdient der Laden Milliarden.
Der Nächste ist Martin Vimmel.
Leiter der Science-Fiction-AG.
Schwachpunkte:

Okay, Folgendes.
Nur, weil du ein Wissenschafts-Freak bist, sind wir nicht deine Waffenbrüder.
In der Wissenschaft geht es darum, was existiert.
Das versteht jeder Idiot.
Bei Science-Fiction geht es darum, was sein könnte.
- Wir sind riesige "Doctor Who"

- Total.

Nennt mir den Titel von einem Neal-Stephenson-Roman, nur von einem, und ich trete eurer kleinen Gruppe bei.
Du glaubst wohl, dürre, anämische Jungs haben das Monopol auf das einzige fiktionale Genre, wo Frauen und Menschen anderer Hautfarbe außerhalb rückständiger sozialer Normen existieren?
Noch dazu auf ein Genre, welches die Idee vertritt, dass eine zukünftige Dystopie das Ergebnis des gegenwärtigen Systems patriarchalischer Exzesse ist?
Idiot.
Ach so, und "Cryptonomicon", "Snow Crash", "Anathem".
Soll ich fortfahren?
Louis Hammerschmidt, Leiter der Fantasy-AG.
Schwachpunkte:

Fantasien über eigenes Heldentum und so ziemlich jede Frau.
Whitney Bennett ist die Cersei Lannister der Highschool.
Und ihr denkt, ihr könnt "Game of Thrones" mit ihr spielen?
Tut mir leid, aber ich werde nicht so enden wie Ned Stark.
Louis, sieh es doch mal so.
Was, wenn Frodo nicht gegen Sauron gekämpft hätte?
Danke fürs Mitnehmen.
Ich bin froh, dass ich euch bei dieser Sache helfen darf.
- Ich bewundere dich schon ewig.

- Wieso?

- Das ist ein wiederkehrendes Problem.

Dass ich anders gepolt bin als andere?
Diesen Ausdruck kannte ich noch nicht.
Aber... ja.
Es war schon offensichtlich, als ich ein Kind war... aber auf der Highschool habe ich es mir erst eingestanden.
Ich bin auch anders gepolt.
Ich habe es noch nicht wirklich getan.

- Ich muss es ihnen erst beibringen.

- Dass ich lesbisch bin.

Schön, mit jemandem zu reden, der sich geoutet hat.
Du bist meine Heldin.
Als auf deinem Rücken stand, dass du lesbisch bist, war das echt mutig.
Erstens hat mir jemand den Zettel als Scherz auf den Rücken geklebt.
Und zweitens:

Du trägst oft Westen.
Tut mir leid.

Ist schon okay.

Und...
Seit wann weißt du es?
Es machte klick, als mir klar wurde, dass ich Veronica Mars nicht nur mochte.
Ich liebte Veronica Mars.
Wem sagst du das?
Wir sehen uns dann in der Schule, auf den Gängen.
Dann werde ich dich grüßen.

- Wir sehen uns.

Es tut sich etwas, Herb.

Ja, das stimmt.

Ich hab ein Date mit Carol, und du hast ein Date mit dem Schicksal.
Finde noch heute deine große Liebe.
Es tut sich etwas.
Hebt die Hand, wenn ihr mal auf dem Schulklo zu Mittag gegessen habt.
Oder jemals gehänselt wurdet wegen eures Gewichts, eurer Herkunft, eurer sexuellen Orientierung oder weil ihr das Periodensystem der Elemente kennt.
- Unternehmen wir etwas dagegen.

Ich habe schon 42 Sekunden verschwendet und kenne weder Produkt noch Rentabilitäts-Rechnung.
Wenn ihr endlos reden wollt, schreibt einen Blog.
Und wieder eine wütende schwarze Frau.
Ich bin nicht wütend, weil ich schwarz bin, sondern weil ich zuhöre.
Wenn wir nicht zusammenhalten, erreichen wir absolut nichts gegen das böse Imperium.
Ihr wollt eine Rebellen-Allianz gründen?
- "Star Wars", klassische Science-Fiction.

Ich denke doch wohl, "Star Wars" gehört zum Genre der Fantasy.
- In welcher Galaxie?

- Und das ist Fantasy.

In einer fortgeschrittenen Gesellschaft mit Raumschiffen.
- Und Schwertkämpfen.

Und die Macht?

Die wissenschaftlich erklärt wird durch Midi-Chlorianer.
Argumentierst du ernsthaft mit den Prequels?
- Was tun Scifi-Nerds hier?

- Das ist was völlig anderes.

- Aber keiner von euch hat Sex, oder?

Was ist eine beliebte Person?

- Attraktivität.

- Eine große Zahl von Followern.

Das sollen wir glauben, damit wir denken, es ist schwer, beliebt zu sein.
Uns unterscheidet nur, dass sie vereint sind.
Während wir also darüber streiten, wer bei einem Kampf zwischen Batman und Green Lantern gewinnen würde...
- Batman.

...sitzen die hübsch da und regieren unsere Schule.
Was wollt ihr von uns?

Sollen wir einfach tun, als wären wir alle Freunde?
Nein, keine blinde Loyalität.

Uns vereint, dass wir im Abseits stehen, obwohl wir unsere Schule groß machen.
Wir sind die, die bewegen und aufrütteln.
Wir sind die Vorsitzenden und die Vorkämpfer.
Wir sind diejenigen, die ihr Ohr am Puls der Andersartigkeit haben und Amerika zum besten Land dieser verfluchten Welt machen.
Deshalb lasst uns aufhören, einzustecken und lasst uns zusammenhalten.
Und so fing er an, unser Unabhängigkeitskampf.
Zuerst waren die Veränderungen nur klein.

Ein Akt der Nicht-Arschigkeit dort.
Durch gemeinsame Probleme schlossen ehemalige Feinde Bündnisse.
Laktose-Intolerante vereint euch.
Einige von uns lernten die uralte Kunst des Sich-Wehrens.
Ich versuche, dir nicht zu sehr weh...
Andere vereinten ihre Kräfte, um innovative Lösungen für alte Probleme zu suchen.
Na, Rollkragen?

Gib mir deins.
Du hast fünf Sekunden.
Was ist das denn?
Was hast du jetzt vor, Dildo Beutlin?
Hinterher!
Hier stinkt es eh nach Comic-Con.
- Ja!

Sobald die Außenseiter eine vereinte Front waren, war der Rest leicht.
Politische Macht?
Check.

Was?
Leckt mich!
Und deshalb naht die Singularität.
Debattier-Wettbewerbe waren in.
Organisierter Sport war out.
Und langsam begann sich tatsächlich etwas zu verändern.
Anders sein wurde plötzlich beliebt.
Es war unglaublich.
Alle Arten von Außenseitern hielten auf einmal zusammen.
Wir sollten das, was wir erreicht haben, mal so richtig feiern.
Ja, sogar die Gruftis sind gut drauf.
Wir haben den unblutigen Putsch des Jahrhunderts durchgezogen.
Und das ist sicher nur eine Phase.
Ich hab gehört, Mercury ist auch abtrünnig geworden.
Ich sag euch was.
Eines Tages bin ich an einem Ort, an dem Macht nicht von pickeligen Vorstadt-Analphabeten definiert wird.
Und dieser Ort wird Princeton sein.
Aber jetzt muss ich mich mit diesen Schwachköpfen abgeben, die denken, zu tun, als wären sie beliebt, heißt, sie sind es.
Wie lautet Regel Nummer fünf?
"Vieles hängt von deinem Ruf ab.

Wir sind verantwortlich für unseren Ruf.

Toast.
Bei Macht ist das folgendermaßen:

Nenne es ruhig eine Phase, ich nenne es Revolte.
Und laut Stalin ist die einzige Antwort auf Revolte, sie zu zermalmen.
Schleunigst.
Stephanie, Lila ist definitiv deine Farbe.
Chase, viel Glück beim Vorspiel für die erste Oboe.
Sarah, deine Blanche DuBois war transzendental.
Hey, du und ich, Magic:

Oh, Mr. Samuels.
Methan?
Ich albere nur herum.
Na, hübsche Kugeln, Milton.
- Diese Jungs.

Als hätte sich die Büchse der Pandora geöffnet, und darin waren lauter Verrückte und Loser.
Was ist das?

Ein Wissenschaftler braucht einen Erzfeind.
Aber es stimmt.

Hast du was damit zu tun?
Ich kann diese Hypothese weder bestätigen noch widerlegen.
Wer auch verantwortlich ist, ich bin mir sicher, die Person hat durchschlagenden Erfolg bei einem MIT-Vorstellungsgespräch.
Ja, ich werd's denen zeigen.

Ich hab's auf zwei eingegrenzt.

Was passt besser zu meinem Lätzchen?

Ich frage mich, was Neil deGrasse Tyson täte.
Aber ich bin nicht Neil deGrasse Tyson.

Mindy.

Die wären echte Trottel, dich nicht zu nehmen.
Weißt du, wie großartig das nächste Jahr für mich wird?
Da bin ich am MIT, und du wohnst mit mir in Boston.
Mindy, es gibt da etwas, was ich dir sagen wollte...
Oh, ich muss los.

- Wünsch mir Glück.

BEWERBUNG FÜR DIE ZULASSUNG ZUM STUDIUM
In der neunten Klasse verlieh mir die Vereinigung der jungen Astronomen den Aufgehenden Stern, den ich trotz des lahmen Wortspiels annahm.
In der Zehnten wurde ich Zweite beim Wissenschafts-Wettbewerb für mein Projekt "Anisotrope und isotrope Materialien".
Okay, es ist klar, dass Sie eine talentierte Wissenschaftlerin sind.
- Ja.

Aber was macht Sie aus?

Als ich am MIT war, war ich zum Beispiel Mitglied bei den Hackers.
Intelligente Streiche zu planen war lehrreicher als jeder Kurs.
Also...
Nun, wie ich schon erwähnte, bin ich Vorsitzende der Wissenschafts-AG.
Und Stipendiatin.
Und ich kann das ganze Periodensystem auswendig.
Wollen Sie vielleicht...

Antimon, Arsen, Aluminium, Selen, Wasserstoff, Sauerstoff, Stickstoff, Uran,
Nickel, Neodym, Neptunium, Germanium, Eisen, Americium, Ruthenium,
Europium, Zirconium, Lutetium, Vanadium, Lanthan, Osmium, Actinium, Radium,
Gold, Protactinium, Indium, Gallium, Iod, Thorium, Thulium, Thallium...
Hey, kleine Tänzerin.
Was läuft?

Bowie.
Und du?

Oh ja, ich bin ein Nickelback-Fan.

- Carole King?

Wer kann sich nicht damit identifizieren?
Das letzte Mal, als wir uns sahen, bescherten du und deine Freunde mir den demütigendsten Moment meines Lebens.
Ja, okay.

Ich hatte keine Ahnung.
Keiner weiß, was im Kopf der "American Psycho"

Und zweitens war das gar nicht so demütigend.
Bis auf alles, was daran demütigend war.
Dass du die Schule nicht gewechselt hast...

Der Pickel-Song hat alles übertroffen.
- Lass es einfach...

- Ich kapier das nicht.

Nein, ich meine, du scheinst kein komplett widerlicher Mensch zu sein und hast zumindest den Hauch einer Seele in dir.
Das ist das Netteste, was mir je einer gesagt hat, danke.
Wie kannst du mit Adolf Whitler abhängen?
Ich weiß, wie schrecklich sie ist.
Aber meinst du, nur du bist unsicher?
Auf der Schule werden alle in Schubladen gesteckt.
Ich hänge mit Colin ab.
Ich kenne Colin seit der zweiten Klasse.

Aber was soll ich tun?
Nicht alle von uns sind stark und starten eine Rebellion.
- Mindy ist der Kopf dahinter.

Hör zu, falls es dich tröstet:
Ich bin froh, dass du nicht die Schule gewechselt hast.
Meine Hand liegt auf deiner Schulter.

Schlag ein.

- Cool, explodiert.

Okay.
Ach ja, übrigens hat Bowie das Schräge genial gemacht.
Schachmatt.
Ich bin unschlagbar!
Weg hier!
Echt genial.
Hübsche Frauen sind angeblich nicht klug.
Da fühl ich mich wie in einem Schraubenstock.
- Du meinst einen Schraubstock.

- Was soll das denn sein?

Na, wenn man eine Schraube hat und sie dann reinschraubt oder so.
- Ja.

Wo zur Hölle sind die alle?
Cool!
Hey, Mackenzie, guck mal.
- Ist das gut?

Ehrlich?

- Was zur Hölle ist dein Problem?

Du bist so böse wie ein afrikanischer Rebellen-Diktator.
Mir reicht's.
Darum checke ich jetzt die Loser-Party ab, wo die Gastgeber keine Arschmützen sind.
Da passt du gut hin.
Ich glaube, ich gehe auch rüber.

Ich finde, einer von uns sollte das ausspähen.
Wie ein Doppelagent.
Was ist das?
Meine eigene, persönliche Geheimmischung aus ausgewählten Chemikalien und einem Hauch von Genie.
Ich nenne es das Lipschitz-Gekicher.
Das passt.

Scheint, als wäre ich auf der richtigen Party.
- Dan, stimmt's?

- Dave, wie...

Wie Dave.
Also, wie komme ich ins Whitney-Schutzprogramm?
Oh mein Gott.

Und für dich...
Wer will Lipshots?
Rektor Whitmore hat dir zwei Monate Nachsitzen gegeben, weil du die Sommer-Leseliste kritisiert hast?
Ich dachte immer, es war wegen der Stinkbombe im Schulchor.
Das Gerücht habe ich doch nur in Umlauf gesetzt.
Dagegen müssen wir doch demonstrieren.
Was verstehst du schon vom Demos, du Unschuldsengel?
Ich weiß, du hasst Pfadfinderinnen, aber die machen Mädchen stark, damit sie die Welt verändern.
Gloria Steinem,
Hillary Clinton und Sandra Day O'Connor waren alles Pfadfinderinnen.
Vielleicht bist du gar nicht so weich, wie ich immer dachte.
Ich kann sicher gut mit der Lanze kämpfen.
Ich kenne mich aus mit Reichweite.

- Du hast voll die Spinnenarme.

Oh, da steht ja ein Klavier.

Schreibst du gerade einen neuen Song?
Ich habe grade einen im Kopf komponiert:

- Komisch.

Wirklich.
Ehrlich gesagt...
Ich arbeite wirklich gerade an einem, aber...
- Das ist blöd.

Setz dich.
- Muss ich wirklich?

- Sorry.

Okay.
Am Rande, ohne Ziel
Aber ich weiß Die Wahrheit ist irgendwo da draußen
Eines Tages zeige ich hoffentlich allen
Dass in mir mehr steckt Als sie ahnen
- Mehr habe ich noch nicht.

Genial, richtig gut.
- Danke.

Ich wusste nicht, dass du Klavier spielst.
Die Leute müssen nicht alles über mich wissen.
Ich habe Geheimnisse.
Wann kriege ich den Rest deiner Songs zu hören?
Vielleicht... irgendwann mal.
Später.

Hey.
Hey, Leute.
Ich wollte nur sagen, dass die Schlacht von Trafalgar am Strand nachgespielt wird.
Also...
Der Hammer, gehen wir hin.

Lust auf eine Seeschlacht?
Ich glaube, ich spreche für alle, wenn ich sage, dass die Feier am Samstag die beste, nein, die absolut coolste Party aller Zeiten war.
Hört, hört.
Gibt es jemanden, der dem Rat etwas mitteilen will?
Anstehende Events?

- Ja.

Wie wäre es mit Sabotage des Lacrosse-Teams?
Wir haben endlich den strategischen Vorteil.
Jetzt ist der Zeitpunkt, ihn zu nutzen.
Und diese Kerle haben es verdient.
Ein paar Löffel Abführmittel in den Wasserspender, und ihre Därme explodieren wie Krypton.
Denkt ihr, Steve Jobs wurde der weltgrößte Visionär, indem er sich mit dem iMac zufriedengab?
Er machte weiter und schuf den iPod, das iPhone, den iPod touch, dann...
Ich hab schon verstanden.
Ich glaube, ein bisschen Durchfall hat noch niemandem geschadet.
Ja!
Das ist die neue Chefin.

- Hey, Lust auf Siedler von Catan?

Dads neue Freundin kommt mit ihrem Kind, obwohl das erst ihr zweites Date ist.
- Das klingt doch nach Spaß.

Meine Eltern halten nichts von der Arbeiterklasse.
Schon klar.
Oh Gott.
Was soll ich machen?

Mögen Frauen nicht verwuschelte Haare?
Herb, mein lieber Herb.

Du hattest schon lange kein Date mehr, aber Frauen in deinem Alter ist egal, wie du deine Haare stylst.
Sie sind schon glücklich, wenn du überhaupt noch Haare hast.
Oh nein.
Ganz ruhig.

Ja, nicht unbeholfen sein.
Okay.
Also dann.
- Hi.

Du musst David sein.

Wer solltest du sonst sein?

Ich bin Herb.
David, das ist meine Tochter Jodi.

David, Carol, Herb, Jodi.

Dann wären die Vorstellungen erledigt.

- Bitte.

7 verpasste Anrufe 4 neue SMS
Jodi, hier ist Mindy.

Ich schlug vor, die Shorts drei Zentimeter kürzer zu machen.
Die sagten Nein, aber sie sagten es mit Respekt.
- Und...

Gebt mir die.

- Nicht ganz, aber egal.

- Klar.

Hey, hey.
- Was, wenn die beiden heiraten?

- Du wolltest unbedingt diesen Kuss.

- Du hast mich mit den Augen ausgezogen.

Mister "Die Leute müssen nicht alles über mich wissen".
Dann sind wir eben beide schuldig.
- Keine Ahnung, wo die hinkommt.

Tja.
Freunde?
Ja, damit unser Familien-Stammbaum nicht kreisförmig verläuft.
Die Anspielung auf Kinder macht es noch grusliger.
Ja.
Ich will das Jahrbuchfoto der Cheerleader photoshoppen.
- Kriege ich dafür grünes Licht?

Ich hab dich schon den ganzen Tag gesucht.
Gestern Abend war der siebte Kreis der Peinlichkeiten.
- Ich hab dich angerufen.

- Es war irre.

Warte, was?
Das kann nur ein Irrtum sein.

- Das ist jetzt nicht mehr wichtig.

Rate mal, wer zum Essen kommt.

- Hast du es schon gehört?

- Das ist kein guter Zeitpunkt.

Das ist verrückt.
Übrigens habe ich den perfekten Song für das Vorspiel.
Vorspiel?
Danke, Dave.

Es ist für so eine Musikhochschule.
- In Boston?

Ich wollte es dir längst sagen.

Und ob es das ist.

Und es ist gut, dass Dave dir bei der Vorbereitung helfen kann.
Mindy, jetzt sei nicht sauer.
- Ich muss los.

Wir reden nachher weiter, ja?
- Sorry...

Mindy Lipschitz, bitte melden Sie sich im Büro des Rektors.
Das sind ganz neue Ausmaße.
Diebstahl von Chemikalien und Laborgerätschaften der Schule?
Les, Mindy ist eine meiner besten Schülerinnen.
- Das würde sie niemals tun.

Dann sehen Sie sich das mal an.
- Dieses Bild ist eindeutig gephotoshoppt.

Tja, weißt du was?
Du fliegst aus der Wissenschafts-AG.

- Aber...

Zum Glück haben wir noch Schüler wie Whitney Bennett, die den Mut haben, diese kranke Straftat zu melden.
Und jetzt raus.
Mr. Samuels.

- Was hätte ich denn tun sollen, Mindy?

Der besten akademischen Einrichtung im bekannten Universum.
Und Sie lassen sich immer noch von so einem Gorilla schikanieren.
Oh mein Gott.

Regel 42:

Und sie kommen zurück zu dir.
Bist du sicher, dass du das tun willst?
Ja.
Also, Phasenübergang unter Druck.

Brüder und Schwestern.

Whitney Bennett feilt jetzt schon seit vier Jahren an ihrem makellosen Image als das reiche Mädchen, das alles hat.
Tja, Brüder und Schwestern,
Whitney Bennett ist nicht die, für die ihr sie haltet.
Die Villa, in der ihre Familie angeblich lebt?
Versucht es mal in der Dienstbotenwohnung.
Ihr Vater, der Hedgefonds-Manager?
Hecken sind das Einzige, was er managt.
Die Mutter, die in der Modebranche arbeitet?
Na ja, wenn man bügeln dazu zählt.
Ihr älterer Bruder studiert Betriebswissenschaften in Wharton?
Der einzige Betrieb, den er kennt, ist die Pizzeria, für die er arbeitet.
Die Wahrheit ist enthüllt.
Der Grund, wieso Whitney immer scharf darauf war, all unsere Schwächen bloßzustellen, war, damit wir niemals ihre entdecken.
Whitney Bennett ist eine Lügnerin.
Sag mal.
- Was war das denn?

Du hast grade das Gleiche gemacht, was sie mir angetan hat.
So ist es.

Ich kapier dein Problem nicht.

Wir wollten doch die Dinge verändern, und das haben wir.
- Wir haben gewonnen.

Wir werden zu denen, die wir hassen.
Mein ganzes Leben hielt ich mich an die Regeln.
Ich machte meine Hausaufgaben und malte beim Ausmalen nie über den Rand.
Und wozu?
Damit ich gehänselt, gequält und ignoriert werde.
Und auf die Warteliste komme.
Was kriegst du, wenn du die andere Wange hinhältst?
Zwei blaue Augen.
- Die alte Mindy...

Sie dachte, sie kommt aufs MIT, entwickelt Wasserstoff-Brennstoffzellen und kriegt ein Element.
Lipschitzium kann noch wahr werden.
Hast du ein Problem mit unserer Politik, zieh die Konsequenzen.
Wenn die so aussieht dann bin ich raus.
- Na, wie fühlt sich das an?

Wir hatten es geschafft.
Wir hatten eine neue Weltordnung an der Richard-Nixon-Schule geschaffen.
Macht ist eine starke Droge.
Da Whitney gedemütigt und offiziell entthront war... wurden die Untergebenen an unserer Schule zu Lehnsherren.
- Das war toll.

So ein Mist.
Ich sagte doch, wir hätten den Kasten abbrennen sollen.
Oh ja.
- Hat jemand Whitney gesehen?

Unglaublich, dass mir jemand leidtut, der Stalin zitiert.
Wir sollten seinen Kopf in die Toilette stecken.
Hör zu, ich wollte nie, dass sich die Sache so entwickelt.
Du willst mir doch nicht erzählen, dass dir jetzt keiner abgeht.
Du hast dasselbe mit mir gemacht.

Du warst schon geübt darin, Demütigung zu ertragen.
Warte, ich...

- Versuchst du, dich zu entschuldigen?

Ich weiß, du hast recht, okay?

Okay.
Danke.
Ich komme gleich zur Sache.

Aber man wird nur die Beste, wenn man für die Beste arbeitet.
Ich dachte, das wäre Whitney.

Deine Klamotten sind ätzend, aber von dir kann ich viel lernen.
Ich bin fürs restliche Schuljahr gern deine Praktikantin.
Der Schulball ist bald, und wir müssen uns ein Motto überlegen.
Ich hätte gern, dass ihr bei euren Anhängern Werbung für meine Idee "Endor-Ball" macht.
Unterstütz mich bei der Wahl zum Ballkönig und ich unterstütze jedes Motto.
Warte.

Ich bin der Einzige, der mit einem Schwert umgehen kann.
Wir lassen Colin gewinnen, um ihn zu verarschen.
Davon war nie die Rede.

- Ich werde Ballkönig.

- Mit fünfjähriger Nicht-Köpfen-Klausel.

Während ich da saß und zuhörte, wurde mir klar, wie lächerlich alles war.
Wir taten, als ginge es darum, zusammenzuhalten.
Aber jeder interessierte sich nur für sich selbst.
Sogar beste Freundinnen.

Was aber irgendwie passt, denn das meiste an der Schule ist gelogen.
Jeder spielt jedem was vor und versucht, cooler, klüger oder älter zu wirken, oder einfach nur souveräner, als er wirklich ist.
Plötzlich dachte ich:
"Wäre es nicht toll, wenn die Leute einfach mal die Wahrheit sagen würden?"
- Du flößt den Ball-Gästen Drogen ein?

Lipschitzium ist ein harmloses, gasförmiges Wahrheitsserum.
Die kluge Version des Punsch-Aufputschens, okay?
Ein Drogen-Ball macht mir nichts aus.
Aber wieso willst du auf einmal mit mir arbeiten?
Du bist eine doppelzüngige Opportunistin, aber du sagst ehrlich, was du willst.
Gott sei Dank bist du wieder da.
Weißt du, wie es war, die einzige sexy Person hier zu sein?
Die Armee der Idioten vermehrt sich schneller als die Kardashians.
Sorry.

- Gehst du auf den Ball?

Hey, Whitney.

Sie haben eine Nachricht von Mom.

Küsschen, Mom."
Sorry, dass du das mit ansehen musstest.
Du brauchst kein Date für den Ball.
Das Date, das Kleid, die gute Laune.

Außerdem wollten Mindy und ich da immer einen "Star Wars"

13,24 Stunden, die Prequels mitgezählt.
Ich verstehe.

- Was?

Sie ist jetzt offenbar Mindys Praktikantin.
Sie sagte nichts Genaues, aber Mindy plant für den Ball einen krassen Streich.
Sie scheint mit ihrer Rache noch nicht durch zu sein.
Wieso kämpfen die auf einem Luftschiff über geschmolzener Lava?
Na gut, Herb, ich erklär's dir.
Obi-Wan will Anakin davon abhalten, sich wie ein totaler Idiot zu benehmen.
Aber Anakin sind Machtspiele wichtiger, als mit seinem besten Freund abzuhängen.
Ich weiß nicht.

Er kämpft für das Schicksal des Universums.
Und er versucht, seinem Freund zu helfen, der gerade eine schwere Zeit durchmacht.
Ist es auch mutig, wenn Obi-Wan seinem Freund die Beine abhacken muss und der dann zu einem röchelnden Grufti-Cyborg wird, der ihn tötet?
Ja, auch dann noch.
Jodi.
Eines weiß ich ganz genau.
Nichts Großartiges wird je passieren, wenn man untätig bleibt.
Scheiße.
Tja, dann muss ich wohl zum Ball.
Danke, Dad.
Jodi, ich bin dein Vater.
- Dein Gründervater.

Dad, sind noch Sachen in Moms Schrank, die ich anziehen kann?
Wow.

Ich habe mit Carol telefoniert.

Sie bringt ihn jetzt her.

- Dad!

Ihr teilt euch nur ein Wagen.

AUFSTIEG DES ÜBERWACHUNGSSTAATES FEIERT, ALS WÄRE ES 1984
Stellt euch dorthin.
Leg deine Arme um sie.

Und...
- Perfekt.

- Also, ich gehe dann mal.

- Okay, die Luft ist rein, also los.

- Wer hatte die Idee für dieses Motto?

Du hast gerufen?
- Tanz gefällig?

- Von mir aus.

Ich glaube, ich bin eigentlich ein PC-Fan.
Vielleicht hat mein Therapeut recht.

Menschliches Leiden hat seinen Ursprung im menschlichen Verlangen.
Und man beendet das Leid nur, wenn man das Verlangen stillt.
Aber das unlogische und sinnlose Verlangen wird immer über das Rationale siegen.
Dieser Punsch ist gut.
Ich weiß, dass alle total auf Harry stehen.
Und ich weiß Zayns nachdenklichen Charme zu schätzen.
Aber meiner Meinung nach ist Liam der verkannte Held von One Direction.
Ich finde alles an dir abstoßend, aber fühle mich doch zu dir hingezogen.
Das ist das Netteste, was je ein Mädchen zu mir sagte.
Ich liebe dich, Mann.
Ja, Homo.
Ich finde dich echt attraktiv, trotz dieses Anzugs.
Das ist fantastisch.

Hey.
Ich mag dich wirklich.
Und ich...
Verdammt.
Ich muss jetzt gehen.

Versprochen?
- Hey.

Sorry, ich war in der Abstellkammer und habe mit meinem zukünftigen Stiefbruder geknutscht.
- Okay, wir müssen Mindy finden.

Gott weiß, was sie vorhat.

Richtig gut.
Oh mein Gott.

- Will sie etwa die ganze Schule vergiften?

- Was hat sie nur vor?

Die Wahrheit zum Vorschein bringen.
Toll.

Stellt die, die eine chemische Waffe baut, etwa meine Rechtschaffenheit infrage?
Es ist Zeit, dass jemand diese ganze Scheiße offenlegt, damit wir sehen, wer wir wirklich sind.
- Du kannst ihr nicht trauen.

Ja, denn im Vergleich führt sich Whitney deutlich weniger wie eine Tyrannin auf.
Du bist nur eifersüchtig, weil ich ihr die Meinung gegeigt habe.
Du warst zu feige.
Ich muss das melden.
"Wenn du nicht auf meiner Seite stehst, bist du meine Feindin."
"Nur ein Sith kennt nichts als Extreme.

"Dann versuche es."
Nein!

Nein, danke.
- Regel 21?

- Notrufzentrale.

Okay, Leute.
Nun ist der Zeitpunkt gekommen, auf den ihr alle gewartet habt.
Euer gut aussehender Rektor verkündet jetzt, wer Ballkönig und Ballkönigin ist.
"Du kannst nicht vorbei!"
Der Ballkönig ist...
Louis Hammerschmidt?
- Seid ihr irre?

Sonst lasse ich euch strecken und vierteilen.
Meine lieben Mitschüler.
Ich beabsichtige, euch alle mit eiserner, doch milder Faust zu regieren.
Und die Ballkönigin ist... die reizende Claire Stewart.
- Das bist du.

- Oh, wow, du siehst toll aus.

Bitten wir die Schöne und das Biest zu einem kleinen Tanz.
Achtung, Stufe.
Feuer einstellen!

- Bin ich fertig.

Zickenkrieg!
Nein!
Lass mich in Ruhe.
Hör auf.
Runter!
- Hey, brauchst du Hilfe?

- Wo hast du gesteckt?

- Entschuldige dich!

Deine Sexualität ist wichtiger als meine emotionalen Bedürfnisse!
MIT war mir wichtig!
Es tut mir leid, dass ich einen Jungen gefunden habe, der total super und sexy ist!
Oh Gott, Jodi, hör auf.
- Du findest mich total super?

Toll.

Und es tut mir leid, dass zum ersten Mal in deinem Leben nicht alles lief wie geplant.
Schluck es runter und komm damit klar!

Wollt ihr zwei jetzt etwa gleich knutschen?
Weißt du was, Whitney?

Ich habe dich verteidigt.
Selbst nach den grausamen Sachen, die du mir angetan hast.
Weil ich so dumm war, Mitleid mit dir zu haben.
Denkst du echt, es interessiert mich, was die von mir halten?
Die Highschool ist vorbei.
Ihr solltet nur wissen, dass ich gewonnen habe.
Ich gewinne immer.
Ich kann euch immer das wegnehmen, was ihr liebt, und es vernichten.
Und es war ziemlich einfach, euch beide zu Kain und Abel zu machen.
Ich tat euch einen Gefallen, sonst wäre diese Horrorshow Jahre weitergegangen, bevor ihr endlich einen Schlussstrich gezogen hättet.
Vielleicht stimmt es.
Es war dumm zu glauben, wir bleiben nach der Schule Freunde.
Du wirst dein Ding machen, und ich mach mein Ding.
Und in zehn Jahren ist Klassentreffen, und wir grüßen uns einfach freundlich.
Vielleicht musste es so kommen.
Dann sollten wir das Unvermeidliche nicht aufschieben, und es sofort beenden.
- Das ist besser.

Nicht so schlimm wie das.
Im Ernst jetzt?
Und damit war die Revolution beendet.
Die Polizei ließ mich frei.
Sie nannte Lipschitzium einen dummen, aber harmlosen Streich.
Nach zwei Wochen Unterrichtsverbot kehrte Mindy an die Schule zurück.
Und die Cliquenbildung war wieder genauso wie früher.
Ich habe den Leuten auf dem Ball Drogen eingeflößt.
Jeder Wissenschaftler bereut etwas.

Während ich im Kittchen war, hatte ich Zeit nachzudenken.
Ich ruinierte nicht nur ein Übergangsritual ins Erwachsensein, ich habe auch alles Gute ruiniert, was ich erreicht hatte.
Ich hatte die Möglichkeit, alles grundlegend zu verändern.
Und als es darauf ankam, war ich nicht besser als Whitney Bennett.
Ich sage nicht, es war okay, was du getan hast.
Aber ich verstehe es.
Es tut weh, wenn man das Beste gibt und niemand einen wertschätzt.
Es wird immer Idioten geben, auch nach der Highschool.
Man kann versuchen, zu beweisen, dass sie im Unrecht sind, oder Rache an ihnen zu üben.
Doch das ist vergeudete Energie.
Was du tun musst, ist, herauszufinden, was und wer dir wirklich wichtig ist, und dafür zu kämpfen.
Der Rest ist unwichtig.
Ja!

Mr. Fleming?
Miss Schellenberger?

Warst du schon...
Oh Gott, oh Gott.

- Sekunde.

Du darfst da nicht rein, ohne zu wissen, wie stolz ich auf dich bin.
Mindy...
Heute kam die Zusage vom MIT.
Es war egal, weil du nicht da warst, um dich mit mir zu freuen.
Wie konnte alles so aus dem Ruder laufen?
Okay, ich weiß es.

Aber dann hast du gesagt, dass wir nur Highschool-Freundinnen sind.
Du bist nicht nur das.

Wir sind die Wurzel aus vier.
Du wirst nie vergessen, wie ich mich aufs Maul gelegt habe und diese Brücke bekam.
Du wirst immer wissen, dass ich ungerade Zahlen lieber mag als gerade.
Ich weiß nicht, wo uns das Leben hinführt.
Hoffentlich zu den Grammys 2020 und zur ersten Siedlung auf dem Mars.
Aber egal, denn die Hauptsache ist, das wir all das gemeinsam erleben.
Es tut mir so leid.
Aber ich bin wieder da.
Es tut mir so leid, dass mich meine Sexualität so beschäftigt hat.
Schon okay.

Oh mein Gott.
Ich bin so froh, dass du da bist.

Pass auf, weißt du noch?

Ich kotzte vor Nervosität fast auf die Bakterienkulturen.
Du halfst mir, das durchzuziehen.
Okay.
Okay, reiß dich zusammen, Jodi.

- Wir verändern die Welt

Und es ist so schön Dass es dich gibt
Miss Schellenberger?
Warte.
"Tu es oder tue es nicht.

Genau.
Das ist meine beste Freundin.
Meine beste Freundin.
Das war ein "Star Wars"

Nicole Terbott?
Ich stehe hier...
Die Highschool war endlich vorbei.
Vielleicht war das das Stockholm-Syndrom, aber zum ersten Mal hatte ich das Gefühl, ich würde die Schule vermissen.
Wir hatten uns so abgemüht, das gesamte System zu stürzen, dass wir vergaßen, was die Highschool wirklich ausmacht.
Die Menschen.
Die Menschen, die dazugehören, und die Menschen, die nicht dazugehören.
Alle lernen, wer sie sind.
FRAUENRECHTE SIND KEIN VERBRECHEN
Wer sie sein wollen.
Und wer sie nicht sein wollen.
Ernsthaft?
Denn ganz gleich, wer man ist, der Ballkönig, die Mode-Expertin oder der zukünftige in Ungnade gefallene Senator, die Highschool ist für alle gleich.
Sie ist die schönste und die schlimmste Zeit im Leben.
Mit wundervollen Menschen und nicht so wundervollen Menschen.
Sie ist eine einzigartige Erfahrung.
Und wir haben sie überstanden.
Jetzt sind wir wertvolle Mitglieder der Gesellschaft.
- Die Urkunde ist der Beweis.

- Ja, gut gemacht.

- Ich ruf dich an, Wellesley.

- Tja.

- Hey, ihr.

Sekunde.
Hi.

Ich wollte fragen, ob du mir vielleicht die Ehre erweist...
- Wir sehen uns die Woche noch, Martin.

Hey, das Herz will, was es will.

Sei nicht so selbstzufrieden.

- Wir besorgend dir ein Date.

- Ich werde abgeholt.

Abgemacht.
Bis dann.
Das ist mein Fahrer.
Spuck's aus.

Ein wenig hiervon, ein wenig davon.

- Sie geht zur CIA.

Kommst du, Dolores?
Kein Wort.
Die Frau hat mich geboren.

Kein Problem, Dolores.
Schlag ein, Dolores.
- Wir sehen uns, Dolores, ja?

- Du wirst uns fehlen, Dolores!

Du hast eine harte Rechte, Dolores!
- Martin und Dolores?

- Wer hätte das gedacht?

- Ich...

Hätt ich fast vergessen.
Aufmachen.
Ein Zugticket in der zweiten Klasse von Boston nach New York City.
Das nächste Jahr wird einfach nur der Hammer.
Das nächste Jahr?

- "Battlestar"

HÖRST DU MICH, TINA FEY?

Ende.