# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Gut.
Sieh dir das an.
Sei vorsichtig, ok?
Ok, Leute, jetzt kommt der Spaß.
Was zum Teufel ist das?
Dev, du legst dich rein.
Jeff, stell dich dahinter, mit aufgerissenem Mund.
Beiß richtig kräftig zu.
Helft ihm beim Reinklettern.
Leg dich auf die Tomaten.
Oh mein Gott.
Meine Güte.
Weiter.
BEST FOOD FRIENDS
Ich habe eine echt tolle Idee.
Vorsichtig, Kleiner.
Wie läuft die neue Show so?
Echt gut.
Wir drehten vier Folgen, und nach der kleinen Mini-Premiere drehen wir weitere 12 für eine komplette Staffel.
Das ist cool.
Etwa einen Monat.
Das ist toll.
Was hat er gesagt?
Er denkt, wir sind ein Paar, und er freut sich, dass du einen mit meiner Herkunft datest.
Ich liebe es.
Das ist meins.
Ich will nicht.
Seit der Verlobung sieht er alles als selbstverständlich an.
Das tut mir leid.
Ich bin doch da.
Das stimmt.
Habt ihr coole New-York-Sachen geplant?
Nun, wir wollen in dieses coole Museum in Upstate.
Nein, es soll aber toll sein.
Ich habe einen lustigen Ausflug für dich.
Danke.
Ich liebe diesen Laden.
In Italien sind sie so winzig und alt.
Hier sind sie riesig, und man findet alles.
Sieh nur, wie viele Zahnpasten es gibt.
REISEGRÖSSEN
Sieh dir das an.
Ich nehme es für meine Freundin mit.
Irgendwie ein mieses Geschenk.
Du hast recht.
Ich nehme zwei mit.
Crème-Brûlée-Geschmack.
Wenn du jemanden küsst, schmeckst du nach Crème Brûlée.
Französischer Kuss.
Das wäre ein seltsamer New-York-Ausflug.
Sieh doch nur, wie viele Medikamente hier sind.
Das ist mein Paradies.
Sie nur, wie viele Durchfall-Medikamente es in Amerika gibt.
Man kann auswählen zwischen grünen und pinkfarbenen.
Was ist das?
Schokoladen-Durchfallmittel?
Man isst Schokolade, und davon hört der Durchfall auf?
Dev, es ist so toll, jetzt zu leben.
Insbesondere, wenn man Probleme mit dem Darm hat.
Kann ich das auch ohne Durchfall essen?
Du hast eine Menge gekauft.
Ich sagte doch, ich liebe Apotheken.
Wollen wir was essen gehen?
Magst du Tapas?
Ok, dann gehen wir Tapas essen.
Etwa eine Stunde.
Und wenn die Küche schließt?
Das ist eine gute Idee.
Ok.
Ok, sie sollen uns aufschreiben.
Und dieses asiatische Paar ist noch vor uns.
Sag doch so was nicht.
Ich wollte keine Tapas."
"Nein, ich wollte Thai-Food."
"Ich hätte auf meinen Vater hören sollen und dich nie heiraten dürfen."
Sie gehen!
Sie sind gegangen!
Sagte ich doch.
Nein, erst absetzen.
Und wenn ich es nicht absetze?
Ohne Absetzen und Blickkontakt hat man sieben Jahre schlechten Sex.
Das bedeutet Solo-Sex.
Sieben Jahre fantastisches Masturbieren.
Das schmeckt echt toll.
Sagte ich doch.
Bist du froh, dass du deinen kulinarischen Horizont erweiterst?
Ja, bin ich.
Indisches Essen?
Ich sagte, ich mag kein Curry, nicht Curry-Leute.
Das war ein Scherz, aber der Ausdruck "Curry-Leute" ist rassistisch.
Mich definieren nicht die Aromen, die mein Volk mag.
Auch wenn du leicht rassistisch bist, freue ich mich, dass du hier bist.
Es macht Spaß mit dir.
Wir geben uns als ein Paar aus, das sich zofft.
Wie meinst du das?
In etwa so.
Du hast ihn auf der Tischtennisplatte gevögelt!
Sonst wohin.
Ok.
Du hast unserem Hund einen geblasen?
Nein, tat ich nicht.
Sie denken, ich trieb's mit 'nem Hund.
Ich habe wohl deinen Ruf für immer ruiniert.
Ich bin eine öffentliche Person.
Ok, sie sind weg.
Ich hatte es ehrlich gesagt geahnt.
Ihr habt diese Verbindung.
Ich weiß!
Vielleicht nicht ganz raus, aber bei der Tür.
Ich spürte sie nach dem Chef-Jeff-Essen und heute Abend.
Heute Abend wirkte in der Tat eher romantisch als freundschaftlich, aber bleib erst mal cool und sieh, wohin es führt.
Ich habe eine Schlaftablette genommen, ich bin bald bestimmt müde.
Moment.
Nachricht von Francesca!
Küsschen-Emoji!
Wir bekamen Küsschen?
Wir bekamen Küsschen!
Warte.
Ich will zu keiner Pino-Party!
Meine Fresse, du gehst nicht.
Aber...
Vielleicht wäre es gut, ihren Vibe zu beobachten.
Nein!
Du gehst auf keinen Fall hin!
Wieso ist das keine gute Idee?
Na gut.
"Ich versuche es, aber eventuell klappt es nicht."
Dann noch mehr Emojis.
Welche Emojis?
Ich muss ein Nickerchen machen.
Dann gehe ich jetzt besser.
Ich decke dich nicht zu.
Das Problem ist, ich habe keine Decke, und mir ist kalt.
Los, Mann, ich kann dich nicht zudecken.
Aber... vielleicht kann ich 'ne Decke über dich werfen.
Gute Nacht, Kumpel.
Gute Nacht.
Ich sagte doch, das ist eine miese Idee.
Aber dann wolltest du den Vibe checken.
Trotzdem danke fürs Zudecken.
Alle Stars des Fliesen-Markts aus dem Nordosten sind hier.
Eine Legende.
Soll ich fragen, wie er den Kamin im Park Hyatt in Shanghai machte?
Weißt du, welcher Stein perfekt für den Kamin wäre?
Das klingt cool, aber ich habe keinen Kamin.
Würdest du bitte nicht stören?
Ich will Renovier-Tipps fürs Bad!
Er machte eine Arbeitsfläche für einen der Miami Dolphins.
Die Kochinsel war in Delfin-Form, eine sehr gute Idee.
Ich will Negronis trinken und tanzen.
Ich wohne zur Miete.
Ich will keine Unmengen für eine Arbeitsfläche in Delfin-Form ausgeben.
Wie wären dann die Ablagen im Bad?
Leute, dürfte ich einen Fliesen-Gesprächsstopp beantragen?
Redet mal eine Weile nicht über Fliesen.
Ja, bitte.
Vielleicht eines Tages.
Was meinst du?
Gehen auch andere Tierformen?
DANKE FÜR DEN VERSUCH!
Das würde gut aussehen im Bad.
Ihr simst euch geheime Nachrichten?
Tanzt ihr beide da?
Scroll runter.
Oh, meine Fresse.
Du hast an Pinos Geburtstag ein Küsschen-Emoji gesendet?
Du bist übel.
Ok.
NEIN!
Gibt es eine nette Curry-Person, die vielleicht mit mir hin möchte?
OK, GIBT ES EINEN NETTEN INDER, DER MICH HINBRINGT?
Wunderschön.
Danke für die Einladung.
Danke fürs Mitkommen.
Ok... wie lautet das WLAN-Passwort?
Das ist super.
Sieh dir das an.
Du gehst nur in Restaurants.
Ich stelle mich darunter, ok?
Ok.
Nichts gegen Kunst, aber die roten Blätter sind krass.
Ein Geschenk für dich.
Aufmachen.
Hast du noch eins?
Lass mich mal sehen.
Ich lass dich hier mit den kleinen Blättern um dich herum.
Dann halten dich alle für mein Kunstwerk.
Ok.
Du bist voll langsam.
Sparst du dir deine Energie für später auf?
Ja, ich denke schon.
Du solltest aber mal Gas geben, ok?
Du hast wohl gewonnen.
Das denke ich auch.
Ich glaube, du...
Nein, nicht rennen!
Ich arbeite zum ersten Mal länger nicht im Laden mit Nonna.
Wie ist es, keine Pasta zu machen?
Gut.
Ich fühle mich mies, es zu sagen.
Musst du nicht.
Wieso arbeitest du im Restaurant?
Meine Mom starb, als ich die Schule beendete, also musste ich Nonna helfen, und dabei blieb es.
Hast du je überlegt, irgendwo mal etwas anderes zu machen?
Nach New York zu ziehen.
Falls ich ihn nicht überrede, hierher zu ziehen werden wir wohl unser Leben in Modena aufbauen.
Eine Familie gründen, Kinder.
Glückwunsch zur Verlobung.
Er machte endlich einen Antrag.
Ja, zehn Jahre.
Zehn Jahre.
So macht man das doch, oder?
Nach zehn Jahren zusammen mit einer Person, da... da heiratet man halt.
Oder?
Weißt du, was das heißt?
Ja.
Aber du weißt nicht, was Cashews sind?
Das sind diese kurvigen Nüsse.
Er machte den Antrag im Aufzug.
Ganz einfach, elegant, intim.
Ja, direkt nach dem Einkaufen.
Worüber lachst du?
Es geht um den Mann, nicht den Antrag.
Pino ist eine sehr einzigartige Person.
Das ist er.
Mann, Pino und ich gehen an dem Abend essen.
Kochen wir Pasta und gucken den Film bei dir?
Es ist perfektes Filmwetter!
Können wir noch etwas essen?
Aber draußen ist es übel.
Klar.
Danke.
Ich warne dich, wenn du unter der Decke liegst, verlässt du New York und betrittst die Komfortzone.
Komfortzone?
Mal sehen.
Ich mag die Komfortzone.
Ein Notfallalarm.
"Aufgrund des Schneesturms werden alle Busse und die U-Bahn eingestellt, und alle Nicht-Notfall-Fahrzeuge sind von den Straßen zu entfernen."
Wie soll ich nach Hause kommen?
Keine Ahnung.
Zum Laufen ist es zu weit.
Und bei diesem Wetter...
Darf ich hierbleiben?
Ok, ist das ein Hemd von dir, als du mal total fett warst?
Nein, das ist von Arnold.
Ich brauche ein Kissen und eine Decke.
Gute Nacht.
Ich kann nicht schlafen.
Machen wir eine Pyjama-Tanzparty?
Kennst du das?
Kannst du Twist tanzen?
Mach schon.
Bereit?
Runter.
Ok.
Du musst das Bein bewegen.
Ja, schwing das Bein.
Und jetzt runter.
Andere Seite.
Mach so.
Wusstest du, dass ich mit Pino seit meinem 18. Lebensjahr zusammen bin?
Ich habe ihn im Grunde mein ganzes Erwachsenenleben gedatet.
Ich war nur mit ihm zusammen.
So richtig halt.
Du hattest nur Pinos Pino?
Ja.
Wart ihr nie getrennt?
Aber da war nichts anderes.
Bei ihm bestimmt, aber ich will es nicht wissen.
Du hast außer Pinos keinen anderen Pino gesehen?
Nein.
Nicht mal aus Versehen?
Wie etwa im Spa, als du in einen Raum voller Pinos im Dampfbad kamst?
In welche Spas gehst du denn?
Was meinst du?
Beim Umziehen ist mein Pino sichtbar, aber ich flaniere nicht mit ihm herum.
Ich denke: "Mal langsam."
Er spielt Tennis.
Poker?
Er will nur nicht im Spa bei all den alten Kerlen raus.
Ok.
Aber trotzdem nur ein Sexpartner.
Warst du nie neugierig, wie es mit einem anderen sein könnte?
Wir haben eine dieser Promi-Listen gemacht, weißt du?
Wer stand auf deiner?
Ryan Gosling.
Auf jeden Fall.
Und Marlon Brando.
Natürlich, als er noch lebte.
Hast du das nie getan?
Auf jeden Fall die Lady aus L'Avventura.
Monica Vitti.
Ja, gute Wahl.
Claudia Cardinale.
Du magst Italienerinnen.
Ich mag einige von ihnen.
Du schläfst auf meinem Knöchel.
Tut mir leid.
Schon ok.
Ich gehe rüber aufs Sofa.
Schlaf ruhig auf dem Kissen.
Gute Nacht.
Gute Nacht.
Mein Gott, sie schlief bei dir?
Es gab Momente, wo ich dachte:
Ich weiß, aber sie ist verlobt.
Ich sehe sie an, und dann starre ich auf diesen gigantischen Verlobungsring.
Ihr habt diese Möchtegern-Dates, turtelt herum...
Wo ist da der Unterschied?
Sie ist schrecklich.
Ich spüre wirklich Schmerzen.
Und wenn ich was mache und es nicht gut verläuft, ist die Fantasie vorbei.
Aber sieh es mal so:
Das könnte gut sein.
Oder vielleicht wäre ein privates Gespräch in der Wohnung besser.
Das gefällt mir auch.
Aber du musst in beiden Fällen dein Herz sprechen lassen.
Ich weiß echt nicht, wie ich es sagen soll.
Da ist doch etwas.
Du bist verlobt, und es ist kompliziert, aber ich musste es dir sagen, denn ansonsten hätte ich es den Rest meines Lebens bereut.
Alter, das war echt ausdrucksstark.
Wäre ich Francesca, würde ich dir zu 100 % Küsschen geben.
Noch mal?
Nein, es wird langsam komisch.
Sollen wir Rollen tauschen?
Ich weiß nicht wieso, aber ok.
Francesca, es gibt eine Verbindung, die wir nicht leugnen können.
Ich möchte dich nehmen, dich von Pino wegtragen, dich in den Ozean werfen und dir dann Küsschen geben.
Nimm meine Hand und komm zum Ozean.
Ich nehme lieber meine Version.
Wie wäre ein Drink?
Willst du hydriert bleiben?
Ich gehe es heute langsam an.
Ok.
Normalerweise tanzt du doch gerne.
Ok, tut mir leid.
Warte kurz.
Das verdammte Schiff sinkt.
Ich denke, es wurde ihr zu viel.
Und ich: "Hey, Mann, das ist nicht der richtige Leguan.
Das ist eine andere Echse!"
DiGiorno.
Ich muss los, aber triff mich doch später.
Meine Freundin schmeißt eine Einjahresfeier in ihrem Yoga-Studio.
Cool.
Du legst doch gerade auf!
Ich bleibe bei Arnold, dann gehen wir zu dieser Yoga-Sache.
Wolltest du nicht abhauen?
Ja, wollte ich auch, aber mein Fahrer fuhr zur falschen Adresse, also...
Was?
Was ist los?
Ich bin nur müde.
Ja, ich bin echt müde.
Mit was für Mädchen sollte ich denn zusammen sein?
Nun, sie sollte charmanter sein, lustiger und weniger größer.
Gibt es dafür kein Wort?
Kleiner?
Also jemand, der kleiner ist charmanter und lustig.
Und wenn ich so jemanden schon getroffen habe?
Nur leider ist sie verlobt?
Nun, ich würde sagen das ist eine schwierige Situation.
Für beide.
Ich muss los.
Tut mir leid wegen heute Abend.
Ja, ich kann in 20 Minuten dort sein.
Ok, danke.
Nein, Dev, ich werde dich wirklich vermissen.
Ich bin traurig, weil ich dich nicht verlassen möchte.
Ich will nicht, dass du gehst.
Was tust du da?
Willst du mich küssen?
Ich dachte, da wäre was zwischen uns.
Hast du Gefühle für mich?
Oh Gott, du empfindest was für mich.
Ich dachte, sie empfindet echt was für dich.
Tut mir leid für dich.
Das ist toll.
Es ist toll, ja, aber...
Was ist los?
Nichts.
Was soll das heißen: "Nichts"?
Was zum Teufel ist los?
Ich bin schon eine Weile so und es fällt dir erst jetzt auf.
Was ist los?
Was ist?
Ich habe Angst.
Wovor hast du Angst?
Nach Hause zurückzukehren.
Ich sah so viele Sachen, lernte so viele Leute kennen.
Die Vorstellung, zurück nach Modena zu gehen, in unser Leben, macht mir Angst.
Was bedeutet das?
Du willst in New York bleiben, nicht nach Modena.
Was zum Teufel heißt das?
Ich weiß es nicht.
Ich weiß nicht, was ich will!
Ist etwas vorgefallen?
Nichts ist vorgefallen.
Ich will nicht darüber reden.
Nichts ist vorgefallen!
Nichts ist vorgefallen?
Sag nicht, es wäre nichts!
Sag mir die Wahrheit, Francé.
Sag mir die Wahrheit.
Was schlägst du vor?
Ich weiß nicht, ob das eine gute Idee ist.
Wir machen die Helikopter-Tour.
Ja, es ist schön.
Dev, was ist los?
Das hatte ich jetzt nicht erwartet.
Francesca, es ist eindeutig, dass da was zwischen uns ist.
Du sollst sagen, dass du genauso empfindest und dass ich nicht verrückt bin.
Bin ich bei Pino, wünschte ich, er wäre du, aber nein, und ich bin verlobt.
Ich kann nichts daran ändern.
Francesca, das ist dein Leben.
Sagt dir dein Herz, dass du mit Pino zusammen sein willst?
Mach keine halben Sachen.
Was heißt das?
Das heißt, nicht Ja und nicht Nein, sondern dazwischen.
Ich will keine halben Sachen machen.
Ich denke, ich mache dich auch glücklich.
Die letzten Wochen waren einfach unglaublich.
Und so viele Male wollte ich dich einfach küssen.
Du hast ja keine Ahnung!
Ich hätte es wahrscheinlich zugelassen.
Ich kann alles hören, was ihr sagt, und es klingt nach einer sehr intimen Unterhaltung.
Sagt Bescheid, wenn ihr einen Privatkanal wollt.
Können wir irgendwo reden?