# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sir.
Sir.

Sir!

Sir, Sie müssen aufwachen.
Sir!
Wach verdammt noch mal auf!
Hey!
Sir, wie geht es Ihnen heute Morgen?
Wie ist ihr Name?
Sir, haben Sie einen Führerschein?
Ausweis?
Kulina.
- Sir, wir müssen einen Führerschein sehen.

Waffe!

- Rühr dich ja nicht!

- Ich habe einen...

Ich habe einen verschissenen Waffenschein!
- Alvey Kulina.

Verfickt, ich trainiere euch Jungs.

Kein Wort, außer wenn ich frage.
- Ich trainiere euch Typen.

Lieutenant Steve Valdez wird für mich verbürgen.

Himmel.

Gott im Himmel.
Verdammt, ihr brecht mir noch den Arm.
An alle verfügbaren Einheiten, im 400'er Block in Venice Boulevard, außerhalb der Bar kam es zu einem Schusswechsel.

Nein.

Er ist sauber.

Danke, Sir.
Jungs, ihr seid wirklich hart drauf.
Sir, in Zukunft können Sie nicht einfach am Strand schlafen, okay?
- Sorry wegen der Waffe.

Warum kommst ihr nicht ins Gym rum?

Danke.

Glückwunsch.
Wird schon wieder.
Danke, Gentlemen.
Schönen Tag noch, ja?
Ebenso, Sir.
~ Staffel 03

SUB by IuliusMonea
Hey.

Willst du das?
Na komm.
Willst du das?
Nein?

Bitteschön.
Alles gut.

Alles gut.
Ganz schön gefährlich da draußen.
- Russell.

Lindsay?

In Whittier war der Teufel los.
Hoffe, Sie mussten nicht zu lange warten.
Eine halbe Stunde.
Nochmal Entschuldigung, aber der Markt ist heiß umkämft, aber das wissen Sie ja sicherlich, gestreckt und gevierteilt wie 'n französischer Ketzer.

Und Sie sollten es auch nicht.

Jay, das ist nicht das, worüber wir gesprochen haben.
Oftmals geht es bei Immobilien darum, Erwartungen in die richtigen Kanäle zu filtern.
Heute wird dieses Haus zum ersten Mal gezeigt, das ist der erste Besichtigungstermin!
Also, wenn es Ihnen gefällt, sollten wir gleich heute ein Gebot aufnehmen.
Es ist eine Müllhalde.
Nun...
Oder vielleicht es ist das schlimmste Haus in der besten Straße.
So läuft's im Immobiliengeschäft.

Nur Luschen kaufen schlüsselfertige Häuser.
Und Sie sind keine Luschen.

Oh, muss mich entschuldigen.
Die Mieter sollten eigentlich gar nicht anwesend sein.
Das muss definitiv geklärt werden.
Warum sehen Sie sich nicht einmal die Küche an?
Nicht vergessen, wichtig ist die Bausubstanz.
Das hier ist nur Kosmetik, bisschen Farbe und etwas staubsaugen...
Wer zum Geier bist du denn?

Guten Morgen.

Jay Kulina, Cornwell Properties.

Verpiss dich aus meinem Haus.
Nicht dein Haus.

Und nach deinem Mietvertrag musst du abschwirren, wenn wir eine Führung durch das Haus machen.
Da scheiß ich drauf.
Außerdem sollte Ordnung im Haus herrschen, wenn Besichtigungen anstehen.
Und was willst du dagegen machen!

Kalifornien, Arschloch.

Kannst hier keinen Scheiß abziehen!
Oder liege ich da etwa falsch?
Nein.
Nein.
Nein.
Du hast Rechte.
Dann hör auf die zu verletzen und verpiss dich hier.
Verpiss dich.

Sind sie weg?
Fuck.
Es ist ganz normaler Job, Mann.
Ich reiße hier meine Schicht runter, stemple mich ein, versohl ihm den Arsch, stemple mich aus, fahr nach Hause, trinke ein Bier und hau mich dann auf's Ohr.
Ganz normaler Arbeitstag.
Keine Bosheiten...
Anderson ist ein guter Kerl, der nur einen bösen Abend erleben wird, aber hier gehts nicht um Hass.
Das entspricht nicht meiner Natur.
Mein Umfeld kann es Ihnen bestätigen, ich bin einer der nettesten Typen auf der Welt.
Ich glaube an einen freundlichen und barmherzigen Gott, und ich glaube, wenn man Liebe in sich trägt, wird sich alles zum Guten wenden.
Ja, ein tolles Jahr.

Aber es ist mein letzter Kampf für King Beast Promotion.

Ich habe das Gefühl, ich bin ein guter Soldat gewesen.

Ich werde wie ein verdammter Migrant bezahlt, aber das ist schon gut.
Jeder Fighter will in der UFC kämpfen.
Natürlich würde ich es gerne noch einmal versuchen.
Gott im Himmel.

Er ist frustriert und ich ebenso.
- Was soll ich tun?

- Ich mache ihm ein mündliches Angebot.

Damit du damit hausieren kannst.
Hat der UFC ein Gebot gemacht?
- Wir sind im Gespräch.

Und ich weiß mit Sicherheit, dass der UFC kein Angebot machen wird, es sei denn, er gewinnt heute Abend, also hast du kein Druckmittel in der Hand.
Okay.

Lisa.
Vertraust du mir?
- Sicher.

Ich wurde von einigen Leuten aus Dubai angesprochen.
Ich rede von Ölgeld.
Die wollen bei King Beast einsteigen, und wollen das in eine Major Promotion umwandeln.
- Viel Glück damit.

Garo, der UFC wird euch verschlingen.
Promotions kommen und gehen.
Garo, keiner ist auf der Bühne.
Okay, gib mir...

Diese Typen sind echt, okay?
Und die lieben den Sport und die haben richtig Geld, und die haben einen Plan, und ich will, dass Ryan mit im Boot ist.
Versprich mir einfach, du machst nichts mit der UFC, bevor ich nicht mein Gebot raushaue.
Wann?
Montag.

- Montag?

Mach jetzt nicht auf Zicke, ja?

- Bring dein Essen mit.

Wie fühlst du dich, Großer?
Heilige Scheiße.
Was zum Teufel ist letzte Nacht passiert?
Du hast den Coach des Jahres gewonnen.
Ja.

Um dich zu zitieren, du warst:

Muss ich mich bei jedem entschuldigen?
Nein.

Wann bist du abgehauen?
Gegen eins.
Was ist los?
Was los ist?

Ja.

Alle lieben ihn?

Ich weiß.

Nein.

Ich muss Nate finden.

Hey, hey, hey!
Was?
War ich ein Schwein?
Nicht zu mir.

Fick mich.
Nein, die Analyse besagte:
"Trust Fund, Sex-Pot und Burning Man Neophyte".
Was?

Anfang 20, was ich ja nicht mehr bin.
Vielleicht sollten wir das nehmen, wo ich mein Haar zurückgebürstet trage.
Ja.
Ich mach neue Fotos.
Okay.
Sag Bescheid, wenn sich etwas ergibt.
Bye.
Hey.
Was ist denn los, Süße?
- Sie hat die ganze Zeit über geweint.

- Die Windel habe ich kontrolliert.

Ist alles gut.

Wirklich gut.

Hat sie etwas gegessen?
Ich hab ihr ein Fläschchen gegeben, ja.

- Ja.

Danke nochmal.
- Sag:

Schüssel Eiswasser und ein Handtuch bitte.
Juan, Handschuhe an.

Ja.

Glückwunsch zur Auszeichnung.
Ja.

Brauchst du ein paar Pedialyte?
Fruchtpunsch.

Shelby, wie fühlst du dich?
Super.
- Ja?

Es tritt ganz schön herum.
Das ist ein gutes Zeichen.
- Ja, denk ich auch.

Brauchst du sonst noch etwas?
- Nein.

Arbeite nicht so hart, hörst du?
Mach ich nie.
Nein.

Ist bezahlt.

Danke.
Gern geschehen.
Russell, Jay Kulina hier, ich habe es vorhin schon einmal versucht.
Ich habe hier eine andere Immobilie, die Sie höchstwahrscheinlich lieben werden.
Wobei, streichen Sie das.
Ich weiß, Sie werden es lieben.

Na seh sich einer das an.
Wir haben ein Schlafzimmer mit Bad, genau das, was Ihre Frau Lindsay wollte.
Jedenfalls, rufen Sie mich an, damit ich es Ihnen noch heute zeigen kann.
Nochmals Entschuldigung, wegen heute früh.

Gut, rufen Sie mich im Büro oder auf meinem Handy an.
- Dan, Sir, wie geht es Ihnen?

Frei weg von der Leber gesagt, in dem Anzug sehen Sie wie ein gottverdammter Chefcroupier aus.
Das ist super.

- Wie meinen?

- Also, was ist in Culver passiert?

Die Mieter waren anwesend, und es war dort leicht unaufgeräumt.
Alter, Sie können keine Rundgänge machen, wenn die Mieter vor Ort sind.

Dem kann nicht nur zustimmen und ich wollte...
Warum haben sie dann die verdammte Besichtigung durchgezogen?
Ich hatte mit den Mietern gesprochen...
Mehrmals und man versicherte mir, dass sie nicht im Haus sein würden.
- Doch das waren sie.

Richtig.

- Ja, Sir.

- Neun Uhr.

Wann waren Sie vor Ort?
- Gegen 9:00 Uhr.

Wirklich?

- Wenn die Besichtigung für 9:00 angesetzt ist, musst man bereits um 8:30 vor Ort sein.

Auf diese Weise können Sie sicherstellen, das alles gut aussieht, schön und ordentlich ist, dass kein Mieter auf der Couch sitzt und sich einen runterholt.
- Gesunder Menschenverstand, okay?

Das ist doch offensichtlich.

- Ich verstehe voll und ganz.

Und in Zukunft will ich es so halten.
Gut.

Das müssen Sie verinnerlichen, klar!

- Jawohl, Sir.

Er ist ein zäher Bursche.

Aber ich bin der Aufgabe gewachsen.
"Hübscher Junge"?

Das hat er gesagt?

Was sagen Sie dazu, bin ich hübsch?

Ich sehe mich eher als einen schönen Mann.
Aber ich werte das als ein Kompliment.
Wir sollten ihn noch einmal nach dem Kampf dazu befragen.
Sehen, was passiert.
Mein Dad ist einer der besten Trainer im Spiel.
Und wie Sie wissen haben wir jede Menge Killer im Gym.
Und was Jay betrifft, ich würde ihn gerne wieder fighten sehen.
Ich glaube, das würden alle.
Er ist einer der aufregendsten Fighter, denke ich.
Vermutlich bin ich da etwas voreingenommen.
Aber es gibt wichtigere Dinge als zu kämpfen.
Momentan tut er das, was er tun muss, und ich unterstütze ihn dabei in jeder Weise.
Okay?

Achte auf den Jab.
Na los!
Wie lief dein Vorsprechen?
Es war erniedrigend.
Ich war 10 Jahre älter als alle anderen.
Na ja, es ist doch so...
Du brauchst das nicht.
Warum solltest du etwas tun, dass dich nicht glücklich macht?
Weil wir das Geld gebrauchen könnten.
Oh, vielleicht solltest du diesen überlassen Höhlenmenschen in die Welt zu gehen und zu jagen, um für diese Familie zu sorgen wie es der liebe Herrgott beabsichtigt hat.
Na gut, wenn Daddy Häuser verkauft, dann können wir das in Betracht ziehen.
Das ist aber nicht sehr nett.
Du musst etwas dickhäutiger werden.
- Oh, ja?

Du hast eine Tochter, die dich jetzt beobachtet, Kulina.
Alles klar!

Fick dich, Dicker.
Fuck!

Alles gut?
Ich spür noch was.

Da ist er ja!

Frisch wie ein Osterlamm.
- Ich weiß.

- Ja.

Jetzt nicht!
So ist richtig.

Raus mit dem Gift.
Fühlst dich besser?
Kudos auf die Auszeichnung gestern Abend.
Coach des Jahres, gar nicht übel.
Scheinst mir auf dem Depri zu sein.
Bin nicht deprimiert.
Gut drauf bist du aber auch nicht.
Warum auch?
Wegen der verschissenen Auszeichnung, weil ich eine Trophäe gewonnen habe?
Ist alles Kacke, das bedeutet doch nichts.
Alles ist immer Kacke.

Trotzdem ganz nett eine Trophäe zu gewinnen, was?
Warum?

Willst du wissen, was besser ist als eine Trophäe zu gewinnen?
Ein Blowjob.
Ein Gürtel.
Ich biete dir einen Fight an.
Was faselst du da?
Ich zwei Legenden kämpfen lassen.
Legenden?

Zwei alte Knacker, die sich über drei Runden durch den Ring schubsen?
Ein Fight der Legenden.

- Nein danke.

Jung bin ich auch nicht.
Ich habe Kohle.
Du hast auch nicht mehr Kohle als ich.
Arabs.
Arabs?
Arabs.
Wie viel?
Sag ich nicht, aber sobald alles getan ist, werden die die Sache ganz groß herausbringen, und die Kids werden sehen, wer diesen Sport bekannt gemacht hat.
Ich weiß, dass du noch einen weiteren Kampf in dir hast, Alvey.
Das rieche ich an deinen Lenden.
Verzieh dich, ich muss unter die Dusche.
Du willst unter die Dusche?

- Du bist so was von schwul.

- Hau ab.

Echt jetzt, lass es dir durch den Kopf gehen, ich weiß, dass du noch einen Kampf in dir hast.
- Ich weiß, du hast es in dir.

Alvey Kulina, noch ein Mal.
Ladies und Gentlemen, er ist zurück, die Legende!
- Wie ist es gelaufen?

Packst du das Essen ein?
Jepp.

Geschäftlich.
Wenn dein Essen hier ist, warum kommt sie nicht einfach rüber?
Weil wir geschäftliches zu besprechen haben, Keith.
Du hast die Hütte für dich allein.
Genieß die Ruhe.
Ich habe die Ruhe so satt.
Grundgütiger.

Hör damit auf, dir diese blöde Website anzusehen, Mann.
Was diese Leute mit mir tun, ist ein Kriegsverbrechen.
Sie haben unsere genaue Adresse angegeben.
Das ist völlig für 'n Arsch, weil die Menschen Sexualstraftäter hassen, und jetzt haben die meinen genauen Standort.
Ich bin praktisch auf dem Präsentierteller.
Hey, ich verspreche es dir, niemand schaut sich diese Scheiße an, okay?
- Vigilanten tun es.

Du machst dich selbst verrückt.

Versuch dich zu entspannen.
Gut.

Oh, mein Gott.
Er sollte sich als Sexualstraftäter registrieren lassen.

Also hat man ihn unter Hausarrest gestellt.
Und ich habe ihn immer wieder daran erinnert.

Okay, aber es ist nicht wie einem Vergewaltiger.

Spielt keine Rolle, du wirst als Sexualtäter registriert.
Armer Keith.
- Armer Keith?

Das arme Obst.
Ich suche mir eine eigene Wohnung.
- Nein, Ryan, das geht nicht.

Er würde sich umbringen.
Ich möchte nicht mit einem Sexualstraftäter zusammen wohnen.
Er ist dein Freund.
Okay.
- Das ist nicht fair, okay?

Soll ich mich mit diesen Kerl für den Rest meines Lebens herumschlagen?
Das kann ich nicht, Lisa.
Und in gewisser Weise ist er ein verdammter erwachsener Mann.
Hast ja recht.

Du hast länger durchhalten als ich es könnte.
Wie auch immer...
Ich sollte mir etwas nettes leisten können, von all dem Geld, das du für mich herausschlägst.
Ich arbeite daran.
Was Neues von der UFC?
Die wollen bis morgen Abend abwarten.
Was ist mit Garo?

Ja.

Wenn ich verliere, wird es viel weniger Geld.

Und wenn du siegst, wird es noch viel mehr sein, und dann kann ich mit der UFC verhandeln.
Sollte ich verlieren, dann haben wir kein Druckmittel.
Ryan, willst du etwa auf dich selbst wetten!

Hätte ich irgendwelche Zweifel, würde ich den Deal noch heute Abend schließen.

Du wirst siegen.
Ich hasse die Scheiße.
Gott.

Geh nach Hause.

- Echt jetzt?

Du tust ja gerade so als hättest du plötzlich Manieren!
So kennt man ihn!
- Räum die Scheiße auf.

Danke.

Du Arsch.
Morgen.

Haferbrei, keinen Zucker, fade wie Scheiße.
Ja, dein Wasser habe ich auch aufgefüllt.
- Danke.

Ich muss ins Büro.
Danach habe ich Dinner mit Mandanten, es sei denn du willst, dass ich zum Kampf komme.
Ja, dachte ich mir.
Oh, fast vergessen.
Hier.
Was ist das?
Das ist ein Schlüssel.

Entspann dich.

Okay.
Kapiert.
- Schreib mir eine SMS, wenn es vorbei ist, ja?

Ach, Nate... hau den Scheißer um.
Werd ich versuchen.
Gut.

Das ist gut.
Gut.

Jetzt zeig mal das, was wir geübt haben.

Gut.

Du bist zu verkrampft.

- Nur schlenzen.

So, wenn ich unter deiner Rechten abducke...
Schöne Rechte.
Achte darauf.

Bleib in Bewegung.

Und jetzt bring deine Hände!
Blocken.

Gut, gut, gut.
Schön.
Gut.
- Alles gut?

Bist nervös?
Hey, mach dir keine Sorgen um den verschissenen Vertrag, okay?
Jag nicht dem Geld nach.

Du bist ein verfickter Wilder.

- Gott im Himmel, Alvey.

- Komm schon.

- Wie meinst du das, ich stinke?

Neun Uhr am verfickten frühen Morgen.

Verfickte Scheiße...
Gute Arbeit.
- Immer in Bewegung, immer in Bewegung bleiben.

Ist es schwer für dich, zu dem Kampf zu gehen?
- Der Fight?

- Nein.

- Nein, Ma'am.

Lieber würde ich meinen Schwanz in Honig tauchen und den dann in einen Ameisenhügel versenken.
Starrst du mich an?
Nein, ich starre nicht, ich gucke nur.
Verständlich.
Es gibt da einige schöne Sachen, die du dir wohl gerne ansehen würdest.
Was denkst du, und lass dir Zeit dabei, was dir am meisten an mir gefällt?
Dass du für diese Welt zu sensibel bist.
Ich werde mich jetzt von unserem Mädchen verabschieden.
Sie ist eingeschlafen.
Ich bin wieder früh zu Hause.
- Hetz dich nicht.

Wünsch Nate viel Glück.
Beim Wiegen ging es ihm noch gut.
Ja, bestimmt, jede Wette.
Klar, würde er niemals.

Das ist sehr, sehr unprofessionell.
Das eine verspreche ich dir, er wird nie wieder für mich kämpfen, nie wieder.
Ja.

Fick dich.
Fuck!
Drecksau!

Ich steh hier mit Jay Kulina.
Jay, zunächst, herzlichen Glückwunsch zu deinem kleinen Mädchen.
Vielen Dank, Kenny.

Also, ich muss dich das fragen, wechselt Jay Kulina jetzt Windeln?
Weil ich mir das nur schwer vorstellen kann.
Ich mach das alles.

Ich mach die Fläschchen und die Windeln.
Ich singe und schmettere Schlafliedchen in mehreren Oktaven.
- Willst du jetzt eins singen?

Gut.

Ich weiß, die Fans würden gerne einen dritten Kampf sehen.
Nun, Ryan hat ein phänomenales Jahr, wie dir das gesamte Publikum bestätigen wird.
Und ich freue mich darauf, ihn und meinen Bruder Nate Kulina vom Navy Street Gym zu unterstützen.
Aber hast du nicht das Gefühl, als wäre da noch etwa unerledigtes?
Ich weiß nicht.
Ich glaube, das Leben wird umfangreicher, das Leben bewegt sich immer weiter.
Warum keinen Rückkampf?

Es gibt kein Hindernis.

So, es gibt also keine Gespräche?

Ich konzentriere mich darauf, ein Vater zu sein, wenn ich ehrlich bin, ich liebe jede Minute davon.
Alles klar.

Abgesehen von dem Kampf mit Wheeler, sehen wir Jay Kulina jemals wieder im Käfig?
Ich weiß es nicht.

Es macht mir Spaß, was ich gerade mache, ein Vater zu sein, und ich kann mir nicht vorstellen, dass sich daran so schnell etwas ändert.
Jay, vielen Dank.

War echt schön, dich zu sehen.
Und da seht ihr es selbst Leute:
Ein domestizierter Jay Kulina, der sich niemals in die Karten sehen lässt.
Hey.
Ich rede nicht mit dir bis nach dem Kampf.
Es geht um Nate.

Dixon schmeißt den Fight.
- Garo, was soll der Mist?

Nein, Garo, was soll die Scheiße?

Was ist mit zwei Stunden?
- Nur zu, Garo.

- Erzähl's Alvey und Nate.

Was?

Sein Manager sagt, er sei krank.
Das ist Schwachsinn.

Sieh mal, ich habe...

Wir werden einen guten Ersatz für dich finden.
- Hör mir zu, Nate...

Nein.

- zwei Stunden...

- Ich will den verfickten Kampf.

Du kämpfst nicht.

Pack einfach deinen Scheiß zusammen und dann lassen wir uns etwas einfallen.
Du hast bei deinem Job versagt.
Und du wirst ihm seine verdammte Börse ausbezahlen.
Ich zahle ihm das Antrittsgeld...
- Nein, du wirst ihn verfickt noch mal bezahlen!

Du bist voller Scheiße!

Scheiße passiert.

Du kannst in keinen Kampf gehen, wenn du nur zwei Stunden hast um dich auf den Gegner einzustellen.
Der Wichser hat es schon zum zweiten Mal gemacht.
Ich weiß.

Du bekommst deine Börse.
Wir werden deinen Kampf für dich finden.

Geh und besorg dir etwas zu essen.
Herr, bitte halt mir jede Ablenkung fern, befrei mein Herz von den Bürden, die ich sonst tragen muss, damit ich mein Bestes geben kann, ich weiß, dass du immer da sein wirst.
Unerschrocken, Herr, werde diese Herausforderung meistern, so wie du es von mir erwartest.
Hilf mir, demütig zu bleiben, Herr, und erinnere mich daran, dass meine Kraft von dir kommt.
Herr im Himmel.

Und wenn alle Augen auf mir ruhen, werde ich auf dich weisen, zum Ruhme deines Namens.
- Herr im Himmel.

- Auf geht's. Auf geht's.

- Rüttle mich wach!

- Rüttle mich wach!

Hol dir die Kohle, Motherfucker.

Deine Kohle!

- Savage!

Na los, Wheeler!
Da wären wir, Gentlemen.

Schützt euch jederzeit.

Schlagt ein, wenn ihr wollt.

Beim Schlag Klang der Glocke, kommt ihr raus und erledigt euren Job.
Auf geht's.
Bleib dran an ihm!

Anderson, geh da rüber.
Neutrale Ecke.

Bleib da, genau da.

Alles gut, Mann, Hoch mit dir!

- Beiß dich durch!

- Hilf ihm auf.

- Steh auf!

Hier.

- Nein, alles gut.

- Ich bin bereit, ich mach den alle.

Alles klar.
So ist richtig, Ryan!
An die Arbeit!
Seid ihr bereit?

Na los, Wheeler!
- Los, Ryan!

Bleib in Bewegung!

Schwachsinn!
- Ja!

Ryan!

Das ist ein verfickter Punkt!
Komm.

Er wird sich um dich kümmern, okay?

Wie geht's, Bruder?

Gib ihm 'nen Punkt, Mike!
Sieh mich an.
Mir geht es gut.

- Du willst kämpfen?

Gut.

Lass mich deine Augen sehen.

Alles gut?
Zwei Punkte.

Zwei Punkte.

Nimm deine Auszeit!

In Ordnung, kannst du weitermachen?
Ja?

Ausweichen!

Beiß dich durch!

Zehn Sekunden, Wheeler!

Eis.
Eis.
Lass dich nicht auf 'ne beschissene Keilerei mit dem Kerl ein, klar?
Keine Keilerei.

Ich will, das du den auf die Matte haust, und ich will, dass du die Scheiße hier klarmachst!
Er lässt sein Hand hängen.
Schieß ihn ab.

Setzt ihn unter Druck, hau ihn um, mach ihn alle, damit wir hier die Fliege machen können.

In Ordnung, Gentlemen, zweite Runde!
Bereit zum Kampf?
Zum Kämpfen bereit?

Nach links!

Lass dir Zeit!

Lass dir Zeit!
Fick dich!
Fick dich!
Die offizielle Zeit: 36 Sekunden in Runde zwei.
Der Sieger durch Technisches KO ist... erneut "King Beast" Lightweight Champion of the World:
Ryan Wheeler!
Okay, ich stehe hier bei Ryan Wheeler.
Ryan, wirklich krasser Kampf, was war in der ersten Runde los?
Zunächst einmal, gelobt sei Jesus Christus.
Ohne ihn wäre nichts von dem möglich.
Amen.
Ja, Mann, war schon verrückt, was?

Es war ein atemberaubendes, brutales Finish.
Was war der Unterschied in der zweiten Runde?
Als er erst einmal damit aufhörte, mir in die Eier zu treten, und auch nicht mehr auf mir kniete, während ich am Boden lag, vermutlich weil ihm die Puste ausgegangen war.
Da warf ich ihn nur zu Boden und verpasste ihm eine ordentliche Abreibung.
Das war dein letzter Kampf in deinem noch laufenden Vertrag.

Das ist die Millionen-Dollar-Frage.

- Oh, Scheiße.

Ja, Lisa und ich, wir prüfen unsere Optionen.
Wir machen das zusammen, mal sehen was dabei herumkommt.
Wie jeder professionelle Fighter, möchte ich gemäß dem Marktwert bezahlt werden, also werden wir die Grenzen austesten.
Aber hört her.

Ich habe meine Zeit hier genossen.

Es war mir ein Privileg und eine Ehre, vor euch zu kämpfen.
Danke an:

Und danke, dass ihr mich begleitet habt.

Als ob sie nicht noch einen Ersatz für dich hätten finden können.
Haben sie dir wenigstens einen baldigen Kampf versprochen?
Nein.
- Hast du deine Börse erhalten?

Was steht denn in deinem Vertrag?

Was interessiert mich das verfluchte Geld!
Lisa wird das schon regeln.

Ich steh auf deiner Seite, Nate.

Bier?
Eigentlich bin ich schon weg.
Okay.
Tut mir leid.
Zwischen uns ist alles gut, ja?
Ich habe drei Monate für einen Fight trainiert.
Ich möchte keinen mit dir haben.
Angekommen.
Danke.
- Ich ruf dich morgen an.

Was hast du jetzt vor?
Aufrauchen und dann nach Hause.
Klingt nach 'nem Plan.
Wir sollten morgen über Nate reden.
Garo wird ihn bezahlen.
Tja...
Das ist auch das wenigste, was er verdammt noch mal tun kann.
Er hat mir einen Kampf angeboten.
All das Geld, das er bekommt, damit will er einen Kampf der Legenden aufziehen.
Völlig beknackt, was?
Wirst du es tun?
Ich denk drüber nach.
Was denkst du?
Ich denke, es ist an dir.
Hast du keine Meinung dazu?
Nein.

Ich ticke anders.
Falls ja, falls ich trainiere, müssen wir jemanden anstellen, der für mich einspringt.
Ich würde weiterhin Nate und Ryan trainieren, aber können wir uns das leisten?
Ich schau mir das morgen mal an, aber willst du wirklich wieder kämpfen?
Ja, glaub schon, ein Mal noch.
Wird gut sein.
Ich will, dass du das mit Garo abklärst, ja?
Bin dran.
Alles klar.
Zieh dir nicht das ganze Ding rein.
Danke Dad.
- Wir sehen uns morgen.

Sorry.
Hey.
Nate ist früh nach Hause gekommen.
Sein Kampf ist ausgefallen.
Shit.

Hey.

Wir können nicht mit ihr zusammen einschlafen.
Werd ich nicht.
Wir sollten sie taufen lassen.
Warum?
Nur für alle Fälle.
Nur für alle Fälle.
SUB by IuliusMonea