# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Sieh nicht hin
Sieh nicht hin
Hör auf meinen Ratschlag Und dein Leben behält Sinn
Die Serie ist grauenvoll Und das gleich zu Beginn
Sieh nicht hin
Die Waisen wohnen jetzt Bei einem Mann und seinen Schlangen
Ein netter Kerl Doch leider auch ein wenig zu befangen
Es kommt wie's kommen muss Und ein Mörder schleicht ins Haus
Ich sag es gern noch einmal:

Sieh bloß nicht hin, sieh nicht hin
Nichts als Qual und Elend Und keinerlei Gewinn
Und wenn du jetzt nicht wegsiehst Ja, dann steckst du mittendrin
Sieh nicht hin
Sieh nicht hin
Sieh nicht hin
Sieh nicht hin
DAS HAUS DER SCHLANGEN:

Für Beatrice -
Du selbst musstest vergehen, doch meine Liebe zu dir vergeht nie.
Ich armes Ding.
Der Ruf, den du hörst, ist der vom Liebeskummer-Krokodil.
Diese seltene Reptilienart lebt in Sumpfgebieten, die sehr traurig sind.
Ich armes Ding.
Mein Name ist Lemony Snicket, und es ist meine Pflicht, die Zwangslage der Baudelaire-Waisen zu untersuchen.
Aber für dich besteht kein Grund, sich so mies und melancholisch wie ich zu fühlen.
An deiner Stelle würde ich mir die schrecklichen und entsetzlichen Ereignisse, die diesen neuen Abschnitt im Leben der Baudelaires beschreiben, nicht ansehen.
Es ist ein brandneuer Abschnitt in eurem Leben, Baudelaires.
Ihr lernt euren neuen Vormund Dr. Montgomery kennen.
Euer nächster lebender Verwandter und laut dem Testament eurer Eltern schon immer euer Vormund.
Es war ein Fehler, auf diesen seltsam gekleideten Berater zu hören, der in mein Büro spazierte, ohne Referenzen oder Ausweis, und der mir riet, euch in Graf Olafs Obhut zu übergeben.
Meine Geschwister und ich sind Ihrer Meinung.
Du bist eine Schande für deinen Beruf.
Jacquelyn ist nervös, weil Olaf noch auf freiem Fuß ist, aber hier draußen wird er euch nicht finden.
Dort ist ein Schild für die Schaurige Chaussee.
Die Baudelaire-Waisen waren einer Meinung.
Es war ein Fehler gewesen, bei Graf Olaf zu leben.
Ein Desaster.

Am schlimmsten war, dass Graf Olaf immer noch auf freiem Fuß war, was bedeutet, die Polizei hatte ihn noch nicht geschnappt und würde ihn auch noch lange nicht schnappen.
Übrigens sagt mir die Polizei, sie sind zuversichtlich, dass sie Graf Olaf schon bald schnappen werden.
Hier geht's rein.
SCHAURIGE CHAUSSEE
Die Schaurige Chaussee ist die übelste aller Straßen.
Sie verläuft entlang einer Obstplantage mit so sauren Äpfeln, dass einem schon beim Hinsehen schlecht wurde.
Und sie geht an einer Meerrettichfabrik vorbei, die gesamte Gegend riecht also bitter und streng.
Was ist das für ein Gestank?
Ingwer, glaube ich.

Wie genau ist Dr. Montgomery mit uns verwandt?
Dr. Montgomery ist...

Der Bruder der Frau des Cousins eures Vaters.
Deshalb kennt ihr ihn wohl nicht.
Das erklärt aber nicht, warum wir bei ihm leben müssen.
Komm, Violet.
Wie nennen wir ihn?

Nennt ihn Dr. Montgomery, außer, er will beim Vornamen genannt werden.
Dann sagt Montgomery.
Sein Name ist Montgomery Montgomery?
Er ist bestimmt sensibel, also verhöhnt ihn nicht.
"Verhöhnen" heißt "ärgern".
Das wissen wir.
Ich rieche immer noch Ingwer.
Ich hoffe, Dr. Montgomery ist anständig.
-Ihr müsst die Baudelaires sein.

Perfekter Zeitpunkt.

Kokosnusscremetorte gestrichen.
Nehmt eine Gabel.
-Sehr erfreut, Dr. Montgomery.

Ich mag keine schicke Anrede, außer ich bekomme damit einen Rabatt im Kino.
Geht ihr gern ins Kino?
Sehr gern.

Wir werden sehr oft gehen.
In ein paar sehr wichtige und ganz besondere Filme.
Was ist dein Lieblingsfilm?
Dawn Patrol, die Version von 1938.
Den mochte dein Vater auch.
Stehen wir hier nicht rum.

Kommt.
Na los.

Du musst Violet, die Erfinderin, sein.
Und du bist Klaus, die Leseratte.
Deine Mutter war so stolz auf deinen intellektuellen Heißhunger.
Und du musst Sunny sein.
Ein Stück Torte?
Meine Schwester bevorzugt sehr hartes Essen.
Wie ungewöhnlich für ein Baby.
Aber normal für viele Schlangen.
Vielleicht möchte Sunny lieber eine Karotte?
Das wäre sehr nett.
Dann bleibt also ein Stück Torte übrig.
Ich hab's. Ich esse es selbst.
Nur ein Scherz,
Mr. Poe von der Vereinigten Vermögensverwaltung, greifen Sie zu.
Nein, ich sollte zur Bank zurück.
Und Kokos hinterlässt ein komisches Gefühl in meinem Mund.
Wenn ihr was braucht, findet ihr mich...
Sie werden nichts brauchen, Mr. Poe.
Sie sind endlich in meiner Obhut.
Ich widme mich ihrer Sicherheit, ihrem Komfort und Glück, so wie ich mich dieser Kokosnusscremetorte gewidmet habe.
Das Erbe ist tabu, bis sie volljährig ist.
Klaus, bleib höflich.
Rechtlich gesehen hat er recht.
Mir ist das Vermögen der Baudelaires egal, die Herpetologische Gesellschaft bezahlt mich.
Aber als Wissenschaftler bewundere ich deine Skepsis, Klaus.
Verständlich, nach dem, was ihr durchgemacht habt.
Ah, die Unannehmlichkeiten mit Graf Olaf.

Verzeihung, Mr. Poe.
Meine Kreischende Leguan-Uhr erschreckt viele Leute.
Aber das tut ein kreischender Leguan ja auch.
-Ich gehe dann mal.

Wiedersehen.
Endlich.
Wiedersehen.
Wiedersehen.

Ruft an, wenn...
Tut mir leid, wenn ich unhöflich zu ihm war, Kinder, aber um ehrlich zu sein, bringt der Mann mich zur Weißglut.
"Unannehmlichkeiten mit Graf Olaf", sagt er, wo Mr. Poe persönlich der Grund war, dass ihr bei Graf Olaf gelandet seid.
Aber keine Sorge.

Wie eure Eltern es wollten.
Dr. Montgomery...
-Monty.

Onkel Monty hoffentlich, wenn ihr euch an mich gewöhnt habt.
Monty, unsere Eltern haben dich nie erwähnt.
Wirklich?
Wirklich.
Dr. Montgomery Montgomery?
Berühmter Wissenschaftler?
Nein.
Herpetologe?
Das ist verblüffend.
Kommt mit.

Ich kann nicht glauben, dass sie mich nie erwähnt haben.
Ich habe sie geliebt.

-Da ist niemand.

Wir waren so jung.
Es scheint, als müsse ich mich richtig vorstellen.
Wisst ihr, was "Herpetologie" bedeutet?
"Ologie" heißt "das Studium von..."
Schlangen.

Ich umreise den Globus auf der Suche nach Kreaturen, die sich winden.
Vergesst die Teller.
Stellt sie irgendwo ab.

Mist.
Was?
Ich habe das mit Gustav vergessen.
Er war jahrelang mein Assistent, und gestern hinterließ er mir plötzlich einen Brief mit seiner Kündigung.
Völlig überraschend.

Wer braucht schon einen Assistenten, wenn er die Baudelaire-Bambini hat, die ihm bei der Forschung helfen?
Bambini?
Bambini.

Ich freue mich so über euch, dass ich Kauderwelsch rede.
Aber jetzt, Baudelaires, zeige ich euch eine der wichtigsten wissenschaftlichen Sammlungen der Weltgeschichte.
Spione und Rivalen in der Welt der Herpetologie würden neun Strumpfbandnattern essen, um einen Blick auf die Wunder in diesem Raum zu werfen.
Diese Tür wurde mit einem hochmodernen Sicherheitssystem ausgestattet.
Man kommt nur mit 19 Schlüsseln, drei Kombinationen, zwei Fingerabdrücken und einem Netzhautscan rein.
Oder, wie ich meinen eng vertrauten Mitarbeitern anvertraue, indem man den Türknopf dreht, genau hier.
Das ist der Reptilien-Raum.
Seht euch ruhig um.
Hier ist der Echsen-Flügel, und das ist eine geflügelte Echse.
Ihr gelb gestreifter Bauch ist ein Zeichen von Tarnung und Feigheit.
Kann sie echt fliegen?
Sie fliegt auf Befehl.
Flieg!
Und hier haben wir die Dissonanz-Schildkröten, die nur Alexander Scrjabin oder die frühen Sonic Youth hören.
Das, meine Lieben, ist meine neueste Entdeckung.
Das Kronjuwel der Montgomery-Reptiliensammlung.
Ich habe sie im Schutze der Nacht von meiner Reise mitgebracht, in einem sehr großen Hut.
Denn nächsten Monat präsentiere ich sie der Herpetologischen Gesellschaft als meine neue Entdeckung.
Ich habe sie entdeckt, also darf ich ihr einen Namen geben.
Wie heißt sie?
Die Unglaublich Tödliche Viper.
Ich habe festgestellt, wenn die Geschichte der Baudelaires zu erschütternd wird, zu überwältigend, hilft es, einen Augenblick mit einer Tasse Tee oder einem anderen starken Getränk innezuhalten.
Ich kann Tee trinken in dem Wissen, dass Sunny Baudelaire diesen Augenblick überleben wird.
Dr. Montgomery ist derjenige, der stirbt, auch wenn erst später.
Entschuldige die Unterbrechung.
Zum Wohl.
-Tun Sie was!

Die Schlange!
-Die Schlange!

Die Schlange ist tödlich!
-Und du lachst darüber?

Tut mir schrecklich leid, Kinder.
Es tut mir ja so leid.
Aber die Unglaublich Tödliche Viper ist eines der freundlichsten und harmlosesten Tiere im gesamten Tierreich.
Sunny wird nichts geschehen und euch auch nicht.
Aber sie heißt die Unglaublich Tödliche Viper.
Ja.

-"Ein ganz falscher Name"?

Warum kriegt Ihre Entdeckung einen falschen Namen?
Weil ich der Herpetologischen Gesellschaft und ihren Wichtigtuern einen Streich spielen will.
Als Rache für jahrelangen Spott.

Wie geht's, wie geht's, Montgomery Montgomery?"
Bei unserer nächsten Versammlung stelle ich die Unglaublich Tödliche Viper vor und tue dann so, als sei sie entkommen.
Und wisst ihr, wer dann lacht?
Ich.
Gibt es in diesem Raum Schlangen, die gefährlich sind?
Natürlich.
Man kann nicht Schlangen erforschen, ohne giftigen Exemplaren zu begegnen.
Ich habe einen ganzen Schrank voller giftiger Proben von einigen der giftigsten Schlangen, die Mann und Frau kennt.
Was mich zum Herzstück meiner Operation bringt.
Also, Bambini, das ist der wichtigste Teil des Reptilien-Raums.
Meine wissenschaftliche Bibliothek.
Die tiefsten Geheimnisse der Schlangenwelt sind in diesen Büchern zu finden.
Ich hoffe, ihr findet sie.
Wir dürfen also all diese Bücher lesen?
Ihr dürft nicht nur, ich flehe euch an, sie zu lesen.
Ich wollte schon immer eine eigene Familie haben.
Aber die Zeit vergeht wie im Fluge, wie eine geflügelte Echse.
Also, ich weiß, dass ein paar gefährliche Reptilien euch skeptisch gegenüber der gesamten Art machen können.
Aber wenn ihr ihnen eine Chance gebt und sie richtig kennenlernt, um Gut von Böse unterscheiden zu können,
...verspreche ich dass euch im Reptilien-Raum nichts geschehen wird.
Es gibt eine Situation, die oft in der Geschichte der Baudelaire-Waisen vorkommt.

Kurz gesagt, ist dramatische Ironie, wenn eine Person etwas sagt und jemand, der es hört, etwas weiß, das der Bemerkung eine andere, meist unangenehme Bedeutung verleiht.
Würde ich sagen: "Ich kann's kaum erwarten, Mandelkekse zu essen", aber andere würden wissen, dass die Kekse giftig sind, dann wäre das dramatische Ironie.
Wenn wir also hören, wie Onkel Monty den Kindern sagt...
Ich verspreche euch, dass euch im Reptilien-Raum nichts passiert.
...sollten wir auf der Hut sein vor unangenehmen Dingen dramatischer Ironie.
Ich armes Ding.
Sei nicht traurig.

Es versteht nichts.
Dr. Montgomery sagte, der Balzruf des Liebeskummer-Krokodils klingt nur wie ein deprimierter Mensch.
Ich weiß.

Ich wünschte, es würde rausgehen.

-Ich armes Ding.

Wir haben unsere Eltern verloren und werden rumgereicht wie heiße Kartoffeln.
Klaus, es versteht dich nicht.
Das weiß ich!
Tut mir leid.
Klaus, ich weiß, wie du dich fühlst.
Wir werden unsere Eltern immer vermissen.
Aber Monty ist bisher ein guter Vormund, und unsere Eltern wollten es offenbar so.
Aber das ist es ja gerade.
Unsere Eltern haben Dr. Montgomery nie erwähnt.
Warum trafen wir ihn nie?

Ich glaubte, alles über sie zu wissen.
Sie hatten bestimmt einen guten Grund.
Vielleicht derselbe Grund, weswegen wir zum Briny Beach mussten.
Oder womöglich gab es einen noch düstereren Grund.
Bambini?

Wie war euer Tag?
Ich hab die Schildkröte poliert.

Klaus kürzte die Leguan-Nägel.
Das totale Chaos.
Ich bin ja so dankbar.
Wenn ich weg bin, könnt ihr die Androgyne Kobra aus meiner Schublade locken.
Wohin gehen Sie?
Ich gehe in die Stadt, um ein paar Dinge einzukaufen.
Wespen-Schutz, Dosenpfirsiche, ein feuerfestes Kanu.
Und heute Abend sehen wir uns unseren ersten Film an.
Wird das nicht aufregend?
-Was sehen wir uns an?

Gibt es denn Kinos, die ihre Filme nicht ankündigen?
Klaus Baudelaire, ich habe das Gefühl, es gibt viele Dinge, die du sehen wirst, von denen du noch nie gehört hast.
Das Leben ist ein Conundrum der Esoterik.
Komm, Raymond Ditmars.
Na bitte.

Gut so.
Macht's gut.

Was hat er gemeint mit "Conundrum der Esoterik"?
Ein Conundrum ist ein Rätsel.
Und Esoterik bezeichnet obskure Gegenstände oder Dokumente.
Sieh mal.
Das ist der Originalplan von Dr. Montgomerys Garten.
Die Hecken bilden ein Labyrinth.
Wenn man es sich von oben ansieht...
Es ist...
Es sieht aus wie das Tattoo auf Graf Olafs Knöchel.
Ein Zeichen des Bösen.
Monty und Graf Olaf?

Er scheint so nett zu sein.
Es ist nicht alles so, wie es scheint.
Hier geht etwas Seltsames vor.
Mutter und Vater haben uns viele Geschichten von vor unserer Geburt erzählt.
Wieso klingelt's da beim Namen Montgomery Montgomery nicht?
Macht nicht auf.
Guten Morgen.
Ich bin Stephano, Dr. Montgomery Montgomerys neuer Assistent.
Es ist Nachmittag.

Vielleicht kann einer von euch mein Gepäck nach oben bringen.
Die Fahrt auf dieser stinkenden Straße war langweilig und unangenehm, und Stephano ist sehr müde.
Ihr seid Graf Olaf.
Ihr verdient es, auf der Schaurigen Chaussee zu fahren.
Wir helfen Euch nicht mit dem Gepäck, weil wir Euch nicht reinlassen.
Ich sehe, ihr Kinder habt euch nicht verändert.
Violet, du bist immer noch so stur.
Klaus, du trägst immer noch die idiotische Brille, wegen all der Bücher.
Und die kleine Sunny hier hat immer noch nur neun Zehen.
Oh-oh!
Wovon redet Ihr?
Meine Schwester hat zehn Zehen, wie die meisten Menschen.
Wirklich?

Ich könnte schwören, sie verlor eine bei einem Unfall.
Ich glaube mich zu erinnern, dass ein gewisser Stephano so verwirrt war, weil man ihn Graf Olaf nannte, dass er aus Versehen sein Messer auf ihre kleinen Füße fallen ließ und eine ihrer Zehen abgetrennt wurde.
Ihr wagt es nicht.
Es geht nicht darum, was ich wage und was nicht.
Reden wir lieber über eure armen, bedauernswerten Eltern.
Euer Vater und eure Mutter waren zu ihrer Zeit sehr mutig.
Aber ihre Tage sind gezählt, Baudelaires.
Das ist kein Foto von ihnen.
Doch, ist es.

Woher wisst Ihr das?
Ich machte das Foto.
Und jetzt ist nur ihr enormes Vermögen übrig, und dieses enorme Vermögen gehört mir.
-Niemals.

Und euer lächerlicher Onkel kommt jeden Augenblick heim.
Lauf!
Verdammt!
Himmel und Hölle!
Baudelaires!
Ich habe euch ein Geschenk mitgebracht.
Ein sehr scharfes.
-Wie hat er uns gefunden?

-Was tun wir?

Wir könnten durchs Fenster, in die Stadt und mit einem Zug wegfahren.
Wohin denn?
-Irgendwohin.

Macht auf!
Wir können doch nicht hier warten, bis er uns umbringt.
Er wird uns nichts tun.

Er hat bestimmt einen Plan.

Wir hätten ihn nie reinlassen sollen.
Für solche Gedanken ist keine Zeit.
Viele Jahre fragten die Baudelaires sich, was sie an jenem Tag hätten anders machen sollen.
Sie dachten, dass sie vielleicht Montys Leben hätten retten können.
-Monty ist zurück.

Er wird Stephano doch durchschauen, oder?
Ich heiße Stephano.

Das ist aber eine ungewöhnliche und lange Erklärung.
Danke.
Verstehe ich das richtig?
Sie wurden als mein neuer Assistent von der Sozietät für Stressreduzierung und Soziales geschickt, obwohl ich nicht darum bat?
Kurz SSS.
Hören Sie doch zu.
Und Ihr Name ist Stephano?
Was?

Und das sind Ihre Papiere?
GRAF OLAF SCHAUSPIELER
Dann ist ja wohl alles geklärt.
ASSISTENT
-Wirklich?

-Danke.

Kommen Sie rein.
Willkommen in meinem Haus.
Oben ist ein freies Zimmer.
Es ist klein, aber bei mir wohnen drei Kinder.
-Also ist wenig Platz.

Ich meine, kein Problem.
Gehen Sie doch hoch und richten sich ein, und ich suche die Kinder, die sich, wie Sie sagen, im Reptilien-Raum eingesperrt haben, weil Sie sie mit einem Messer die Treppe hoch und runter jagten.
Ein einfaches Missverständnis.
Ja.

Sind die Koffer aus Krokodilleder?
Ich liebe Reptilien.
-Sind Sie das, Dr. Montgomery?

Ich entriegele die wichtigen Sicherheitsschlösser und komme zu euch in den Reptilien-Raum!
Netzhautscan eins.
Netzhautscan zwei.
Es tut mir so leid, Baudelaires, dass ihr Angst hattet vor dem Mann, der hier ankam.
Ihr hattet zu Recht Angst, weil er euch mit einem Messer die Treppe hoch und runter jagte.
Aber es gibt keinen Grund zur Sorge.
Er ist mein neuer Assistent Stephano.
Ich habe seine Papiere gesehen, und alles ist in Ordnung.
Ihr habt also nichts zu befürchten.
Ja, das verstehe ich jetzt.
Wie albern von uns, Angst zu haben.
Genau, Baudelaires!
Stephano hat mir erklärt, dass er sehr diszipliniert trainiert, indem er mit einem Messer die Treppe dreimal am Tag hoch und runter läuft.
Das klingt doch völlig logisch.
Ich leiste ihm vielleicht mal Gesellschaft.
Sehr gut.
Da das jetzt geklärt ist, helft ihr mir bitte, die Sachen aus dem Wagen zu holen?
ICH LIEBE HERPETOLOGEN
Ich habe alles eingekauft und sogar was zum Abendessen dabei.
Es sollte sogar für Stephano reichen.
Wir haben nicht viel Zeit vor dem Kino, also helft mir mit dem Kanu.
Gut so.
Es tut mir so leid, Baudelaires.
Ich wusste nicht, dass unsere Feinde so schnell da sein würden.
Ich kann ihm keinen Augenblick den Rücken zukehren.
-Du erkennst ihn also?

Ich bin doch kein dummer Banker oder irgendeine blöde Richterin, vom Ruhm geblendet, dass ich nicht sehe, wen ich vor mir habe.
Er kann so viele Laborkittel tragen und mir so viele Papiere reichen, wie er will.
Wenn er ein Laborassistent ist, bin ich eine Dreimündige Wachs-Schildkröte.
Also, was machen wir?
-Die Polizei rufen?

Als ich Mount Felix auf der Suche nach der Ziegenfresser-Kobra bestieg, rief ich nicht die Polizei.
Wenn wir die Polizei oder Mr. Poe oder die Berufsfeuerwehr rufen, wird dieser Laborassistent uns in seinen Klauen haben, bevor sie hier erscheinen können.
Und wir wissen, dass Stephano nicht alleine agiert.
Wir müssen Stephano im Auge behalten.
Er isst mit uns, und dann laden wir ihn ins Kino ein.
So ein heimtückischer Mann muss mit Argusaugen beobachtet werden.
Das ist alles?

Vorerst, Baudelaires.
Wir sind wachsam und achtsam, was so viel heißt wie "sehr vorsichtig".
-Das wissen wir.

Denn wir dürfen ihm keine Sekunde lang den Rücken zukehren.
Und außerdem...
-Dr.

Das tut mir so leid.
Ich war zu unvorsichtig mit der schweren Leselampe aus Glas, die in meinem Zimmer stand und aus dem Fenster fiel, als Sie vorbeiliefen.
Ja.

So was passiert doch ständig.
Tut mir leid.
Nichts passiert.
Ich kenne das Zimmer so gut wie den Knochenbau der Osteoporose-Echse.
Die Lampe stand nicht in Fensternähe.
Natürlich nicht.
Er war nicht unvorsichtig.

Wir sollten wirklich die Polizei verständigen.
Glaubt mir, Baudelaires.

Ich weiß, was ich tue.
Essen wir lieber schnell, sonst kommen wir zu spät ins Kino.
Ich glaube, ich komme nicht mit.
Ich möchte lieber hierbleiben und über giftige Gifte lesen.
Oh-oh.
Stephano, Sie müssen mitkommen.

Ehrlich, ich sehe lieber fern, als ins Kino zu gehen.
Es ist doch viel bequemer, sich zu Hause unterhalten zu lassen.
Ich bestehe auf Ihr Mitkommen.
Ich bestehe darauf, dass ich hierbleibe.
Ich habe zuerst darauf bestanden.
Ich habe lauter darauf bestanden.
Nun, bei allem Respekt, ich fühle mich nicht wohl dabei, meine Reptilien mit einem Fremden allein zu lassen.
Also gut.
Aber ich möchte einen Anruf tätigen, bevor wir gehen.
Natürlich.
Das Telefon ist im Salon.
-Reichen Sie mir bitte die Teigtaschen?

Sie sind alle.
Du ekelst mich an.
Ja, ein Kino.
Wo Filme gezeigt werden.
Natürlich ist es bequemer, sich zu Hause Filme anzusehen, aber ich fragte nicht nach deiner Meinung.
Ich sitze vorn.
Danke.
-Beeilung.

Ticktack.
Sonst verpassen wir die Vorschau.
So, bitte.
Und die übermäßige Werbung.
Ja, und dann einfach... rein.

Wir finden schon noch raus, was Ihr vorhabt.
Wenn uns etwas geschieht, kommt Ihr niemals an unser Vermögen.
Wenn ich euch was tun wollte, würde euer Blut wie ein Wasserfall aus diesem Wagen fließen.
Nein, ich krümme keinem Baudelaire ein Haar.
Zumindest nicht absichtlich.
Aber Unfälle passieren ja ständig, oder?
Und da sagte ich zu ihm:
"Der Frosch ist das größte Reptil, das der Mensch kennt."
-Frösche sind Amphibien.

Stephano, wo haben Sie Herpetologie studiert?
Ich weiß nichts über Mundausschlag.
Ich liebe diesen Song!
ZOMBIES IM SCHNEE
Ich sagte mir: "Es wäre schön, mal ins Kino zu gehen."
Ich brauche mehr Aufregung im Leben.
Wahrscheinlich, weil mein Leben langweilig ist.
Na dann, viel Spaß, Ma'am.
-Dr.

Zwei Erwachsene, drei Kinder.
Ich gebe Ihnen den freiwilligen Filmrabatt.
Sehr schön.
Ich gönne mir ein wenig Popcorn, denn in meinem Leben passiert ja sonst nichts Aufregendes.
Ich würde...

Ich kaufe Popcorn für mich, für uns alle.

-Wirklich?

Kommt, Kinder.
Geht.
Siebte Reihe, rechts von der Mitte, das ist der beste Platz.
Das sagte Mutter auch immer.
Von wem habe ich das wohl?
Kinder, ich bin so froh, dass wir uns einen Film zusammen ansehen.
Eure Eltern wären stolz auf euch.

Weil wir im Kino sind?
Es steckt mehr in einem Film als nur ein Film.
So wie ein Buch wichtige Geheimnisse über Schlangen enthalten kann, oder man kann es nutzen, um die Kühlschranktür offenzuhalten, wenn man ihn lüftet.
Hä?
Meine Schwester meint damit, dass wir dir nicht ganz folgen können.
Es gibt so viel zu lernen.
Leider werden wir heute Abend nicht alles lernen, wegen ihr wisst schon wem.
Versprecht mir, wenn ich während des Films raus muss, tut ihr so, als wäre alles in Ordnung und behaltet diesen falschen Stephano im Auge.
Ich habe das Popcorn.
Das ist für mich, und das hier ist für euch alle.
Ihre Großzügigkeit ist erstaunlich, Stephano.
Mein Name ist nicht...

VERDORBENER FILMVERLEIH
PRÄSENTIERT EINEN FILM VON
Nicht jetzt.
ZOMBIES IM SCHNEE
UNTERTITEL VON
Untertitel?

JACQUELYN SEIESZKE PRODUKTIONSCODE 2264
Komm, Gerta.
-Zwei.

-Sechs.

-Vier.

Tradition ist wichtig, Rolf.
Der Film ist auf Englisch.

Die besten Filme haben Untertitel.
Das erklärt aber nicht...
Ich will mir den Film ansehen!
Nein!

Klaus, haben wir diese Schauspielerin nicht schon mal gesehen?
Wir haben so was noch nie gesehen.
Singt darüber!
Sie fressen deine Füße
Sie knabbern dir am Kopf
HALLO MONTY
Du bist ein leckeres Fressen
Für die lebenden Toten
HALLO MONTY
Die robuste Eichen-Schranke!

Sie dürfen die Kinder nicht mitnehmen!
HALLO MONTY.

Schnell.

Nicht weinen, süße Gerta.
Das ist kein Abschied.
Niemand wird sterben, Rolf.
Nimm diesen warmen Schal...
AUF DER SS PROSPERO NACH
Ich brauche noch mehr Popcorn.
Und das Tutu deiner armen Mutter.
-Soll ich hier lang?

-Da lang.

Lieber hier lang?
-Da lang.

Sie stehen im Bild!
-Da lang.

Ihr Ellbogen war so und
-Ihre Hand und Finger...

Sie stehen im Bild!
-Tut mir leid.

Ich hoffe, Sie verpassten nichts.
Du wirst immer in meinem Herzen sein und in diesen Schneeverwehungen.
Per favore.
-Butter?

Ich würde euch danken, dass ihr so kurzfristig gekommen seid, aber ich verhätschle meine Handlanger nicht.
Aufgrund der Hysterie eines gluckenhaften Herpetologen bezüglich der Sicherheit seiner ekelhaften Kreaturen wurde Operation "Schnappt Monty"
von Montys Haus in dieses verdammte Kino verlegt.
Und gerade noch rechtzeitig.
Ihr wisst schon, wer versucht eine ihr-wisst-schon-was zu schicken.
Rede ich...
Eine Botschaft.
Sie wollen eine...
Vergesst es.

Sollte ich noch was wissen?
Du siehst hübsch aus mit dem Bart.
Das wusste ich bereits.
Ich bin ein Zombie.
Was habe ich verpasst?

Ich muss mich kurz entschuldigen.
Die Natur ruft.
Stephano, würden Sie bitte die Kinder im Auge behalten?
Dr. Montgomery sagte, Sie sollen auf uns aufpassen.
Wir dürfen nicht allein im Kino sein.
Hinsetzen.
Aus dem Bild!
Filme sind heutzutage so brutal.
Mutter sagte immer, wir würden uns im Kino einen Mann schnappen.
Nichts kann diesen festlichen Anlass verderben.
Es kommen Hunderte Zombies von den Schneeverwehungen runter!
Sie knabbern dir am Kopf
Was soll das?
Und das Tutu deiner armen Mutter.
Den Teil haben wir schon gesehen!
Und in den Schneeverwehungen...
Dort werde ich dich begraben.
BRING DIE KINDER AUF DER PROSPERO NACH PERU
Eine Schaufel wäre hilfreich.
Wie überwinden wir unsere Differenzen...
Schneller Schnitt, Kamerad.
Ist schlimmer als gedacht.
Ich brauche vier Fahrkarten für die SS Prospero nach Peru.
Treffen Sie mich am Schalter.

ÜBERFAHRT NACH PERU

-Wünsch mir Glück.

Und eins und zwei und a-chick-a-boom-a-chick.
Die Baudelaires wollten Graf Olaf nicht den Rücken zukehren und sahen somit nicht, was hinten im dunklen Kino passierte.
Natürlich passierte noch mehr, von dem die Baudelaire-Waisen nichts wussten.
Wir sind knapp entkommen, mit unglaublichen Wendungen und erstaunlicher Akrobatik.

Besser als tanzen.
Wenn wir Glück haben, können wir die Kinder ins Bett bringen.
Wo könnte der Tunnel hinführen?
Dem Luftdruck und dem Wind nach zu urteilen, südlich von Winnipeg.
Peru.
Wie gesagt.

Ein schreckliches Ende.
Sie hätten die Dorfbewohner fressen sollen.

Monty kam nicht zurück.
Was ist das denn?

Ach, du meine Güte.
Das ist ja schrecklich.
Drei hilflose Kinder, ganz allein auf der Welt.
Was machen wir jetzt?
Natürlich nach Hause fahren.
-Monty!

Hallo, Kinder.
Es war ein langer Abend, und morgen wird ein langer Tag.
-Hat euch der Film gefallen?

Ich muss ihn euch noch erklären.
Wartet im Wagen, Baudelaires.
Ich muss noch etwas mit Stephano klären.
-Schaffst du das?

Ich bin euer Vormund.
Es ist meine Pflicht und mir ein Vergnügen, wenn ich das sagen darf, euch zu beschützen.
Geht schon.
Glaubst du, du kannst in mein Leben spazieren und in das Leben meiner Kinder und weiterhin so heimtückisch tun?
Du bist ein erbärmlicher Mensch und ein schlechter Schauspieler, Stephano, oder wie auch immer du heißt.
Du kennst meinen Namen nicht?
Den brauche ich nicht zu kennen.
Weil du ein Spion der Herpetologischen Gesellschaft bist.
Was?
Hörst du, was sie sagen?
Hoffentlich, dass er ihn durchschaut hat und er erledigt ist.
Du bist erledigt, Stephano.
Was soll ich sagen, Montgomery Montgomery?
Du hast mich durchschaut.

Ich wurde überlistet.
Jawohl.
Und jetzt verschwinde.

Ich habe gesagt, du sollst verschwinden!
Schäm dich, Herpeto-Loser.
-Er ist stärker, als er wirkt.

Wirklich?
Baudelaires, dieser schreckliche Mensch belästigt uns nicht mehr.
-Du meinst...

Ich habe ihn zur Rede gestellt und ihn aus unserem Leben verbannt.
Die Polizei ist unterwegs.
Und wir lassen ihn einfach dort auf dem Parkplatz?
Unter der Aufsicht eines sehr fähigen Kartenverkäufers.
Und wenn er doch entkommt...
Wieder einmal.
...kann uns das egal sein.

Baudelaires, wir verbringen die Saison nicht in einem Forschungslabor.
Wir fahren nach Peru.
-Peru?

Und was noch wichtiger ist, voller Antworten.
Ihr müsst nach dem Film doch massenweise Fragen haben.
Hätten meine Eltern mich das nicht gelehrt, wäre mir schwindlig vor Verwirrung.
Wenn wir in Chimbote von Bord gehen, habt ihr alle eure Antworten.
Was meint ihr, Baudelaires?

Wir machen mit, Monty.
Zum Glück habe ich Pfirsiche und Kanus gekauft.
Man weiß ja nie, wann man plötzlich das Land verlassen muss.
Das Leben ist ein Conundrum der Esoterik.
Sehr schön gesagt, Klaus.
Dann reisen wir landeinwärts nach Ollantaytambo und suchen Geckos mit fünf Beinen.
Wer einen findet, darf ihn benennen.
-Klingt wunderbar.

Kinder, ich weiß, der Verlust eurer Eltern war eine große Tragödie.
Aber ihr könnt trotzdem das Leben haben, das sie für euch wollten.
Aber jetzt ab ins Bett.
Wir haben morgen viel zu tun, und ein Schiff wartet auf uns.
Sunny, du hast all deine Marshmallows aufgegessen.
Die waren lecker.
Meine Schwester meint...
Ich weiß, was sie meint, Violet.
Wir haben endlich was Weiches gefunden, das dir schmeckt.
Aber dazu morgen mehr.
-Gute Nacht, Bambini.

Gute Nacht, Onkel Monty.
Träumt schön, und morgen Peru.
Leider war dass das letzte Mal, dass die Kreischende Leguan-Uhr vor der dramatischen Ironie kreischte.
Wie Dr. Montgomery versprochen hatte, geschah den Baudelaire-Waisen im Reptilien-Raum nichts.
Doch leider muss ich sagen, dass Onkel Monty ein Unheil bevorstand.
Untertitel von: