# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "12 Monkeys"...
- Dad!

- Was ist mit mir passiert?

Ich liebe dich nicht.
Du hast es aber mal getan.

Cassie, du würdest mich nie sterben lassen.
Ramse, schieß auf mich!
- Ist er tot?

Er war mein Junge.
Du hältst die Erinnerung an sie immer noch fest...

Jones...
Es tut mir leid.
S02E08 "Lullaby"
Übersetzung Korrektur:

Was sind Jemandes letzte Worte, wenn es einen nie geben wird?
Ich gehe nun, nicht mit meinen eigenen, sondern mit den Worten, die mich überdauern werden.
"Sein oder Nichtsein... das ist hier die Frage.
Obs edler im Gemüt, die Pfeil und Schleudern
Des wütenden Geschicks erdulden
Oder sich waffnend gegen eine See von Plagen
Und durch Widerstand sie enden.
Um zu Sterben, zu schlafen... nichts weiter.
Und zu wissen, dass ein Schlaf das Herzweh
Und die tausend Stöße endet, die unsers Fleisches Erbteil.
Um zu Sterben, zu schlafen,
Vielleicht auch zu träumen.
Nur dass die Furcht vor etwas nach dem Tod...
Das unentdeckte Land, von des Bezirk
Kein Wandrer wiederkehrt.
Kein Wandrer wiederkehrt.
schließ in dein Gebet all meine Sünden ein...
Oder ausgelöscht."
Cole.
Cole.
Herrgott.

Es geht um Cassie.
Was zum Teufel ist hier los?
Nichts.

Cassie...
Sagen Sie es ihm.
Was ist los?
Der Tether...

Eine Art Panne.
Es ist völlig unnötig, ihren Tether aufrechtzuerhalten.
Alles, was zählt ist, dass sie ankommt.
Hey!

Offensichtlich hat Dr. Railly noch nichts gemacht.

Wo ist Cassie hin?
2020.
2020?
Das ist nach der Seuche.

Weil es da eine andere Seuche gab... eine, die die Zeit selbst verwüstet hat... eine Seuche, deren Ursprung auf einen einzigen Moment zurückverfolgt werden kann.
Keine Sekte.

Der wahre Katalysator für die Zerstörung der Menschheit steht direkt vor Ihnen.
Ich habe Cassie zurück nach Spearhead ins Jahr 2020 geschickt mit eindeutigen Instruktionen, mein Leben zu beenden und so die Erschaffung von Zeitreisen zu verhindern.
Und um alles rückgängig zu machen.
Jones, das ist nicht der Weg.
Die Antwort, Mr. Cole, war die ganze Zeit vor uns.
Wir waren auf der Suche danach, die Messenger zu stoppen, die Zeit kollabieren zu lassen, aber es war das...
Es war das, das ihnen erlaubte, das zu tun.
Wir fürchten den Zeugen.

Sie können nicht entscheiden, dass es vorbei ist, nur weil Sie die Hoffnung aufgegeben haben.
Wir haben die Hoffnung ausgeschöpft, James.
Nein, Cole, wir müssen das aufhalten.
Lasky...

Ich habe Cassie zu dem Tag zurückgeschickt, an dem ich hätte sterben sollen, dem Tag, an dem ich meine Hannah verloren habe.

Alles wird gelöscht werden.
Tut mir leid, James... aber es gibt nichts, was Sie tun können.
Fahren Sie sie hoch.
Feuer!
Bereit!

Präsentiert das Gewehr!
Macht das Tor auf.
- Stehenbleiben!

Mein Name ist Dr. Cassandra Railly.

Das CDC ist tot.
Ich bin es nicht.
Schicken Sie Ihrem Commander eine Nachricht.

Alles sauber.

Dr. Cassandra Railly vom CDC.

Ich habe ihn verloren.
Der Weg von Baltimore hierher war nicht ganz einfach.
Baltimore?
Zu Fuß?
Sagen Sie mir, Ms. Railly, wie haben Sie die West 7 Quarantänezone vermieden?
- Ich bin sie umgangen.

Wurden Sie auf Immunität gegen den Kalavirus getestet?
Ja.
Die Abdrücke stimmen überein.

- Wer sind diese Menschen?

Umherwandernde Überlebende.
Es gibt ein Limit für die Anzahl an Zivilisten, die wir aufnehmen können.
Hier entlang, bitte.
Lieutenant.
Ich muss sagen, es wird die Moral unserer Teams sehr heben, Sie tatsächlich zu treffen, Dr. Railly.
Die Eindämmungsprotokolle, für die Sie den Weg bereitet haben, sind sehr hilfreich gewesen, zusammen mit ein paar unserer Eigenen.
Sehen Sie, bei 75 % unserer Bevölkerung wurde ein Infektionsrisiko diagnostiziert und ich beabsichtige, diese Zahlen sicher und gesund zu halten, daher bin ich sehr gespannt, was beim CDC passiert ist.
Nachdem die Übertragungen aufhörten, hörten wir, dass Randalierer das Gebäude übernommen hatten, also haben wir natürlich das Schlimmste angenommen.
Ich bin mit ein paar Anderen entkommen.
Ich bin die Einzige, die es so weit geschafft hat.
Ich entschuldige mich für das Verhör.

Unsere Männer stießen auf eine sehr organisierte Bande von Plünderern, Nomaden, alles Frauen.
Wir glauben, dass sie für das Auslösen des jüngsten Outbreaks verantwortlich sind.
- Outbreak?

Ein weiteres Dutzend wurde infiziert.

Aber der Rest ist isoliert, so dass wir es unter Kontrolle haben.
Lieutenant, ich habe eine Kollegin, von der ich glaube, dass sie hier ist.
Ich würde gern mit ihr sprechen...
Katarina Jones.
Oh, tut mir leid, Dr. Railly.
Leider muss ich Ihnen sagen, dass Ihr Timing nicht schlechter sein könnte.
Virologen sind ein schwindendes und höchst wertvolles Gut.
Daher mussten wir einige Maßnahmen ergreifen.
Welche Maßnahmen?
Maßnahmen, die für die Sicherheit und das medizinische Personal notwendig sind.
Sie haben aufgehört, die Kranken zu behandeln?
Das sind nicht alles meine Entscheidungen, aber wir haben ein paar große Köpfe verloren, während wir versuchten, die Leben derer zu retten, die nie eine Chance hatten.
Entschuldigen Sie, Lieutenant.
Jones' Tochter ist gestorben.
Entschuldigen Sie mich.
Ich bin froh, dass Sie hier sind, Dr. Railly.

Katarina.
Sie ist tot.
Es ist Zeit.
Jones...
Es tut mir leid.
Cassie.
Was machst du da?

Du bist zu spät.
Ich habe es schon getan.
Was meinst du damit, du hast sie getötet...
Feuer!
Präsentiert das Gewehr!
Was meinst du damit, du hast Jones getötet?

Sie haben mich zum gleichen Zeitpunkt wie dich geschickt... genau jetzt.
Nein, ich habe bereits...
Warum hat sich nichts geändert?
Weil du noch nichts getan hast und auch nichts tun wirst.
Nein, ich habe es getan.
- Ich werde es dir beweisen.

Macht das Tor auf.
- Stehenbleiben!

- Ich bin es.

Dr. Cassandra Railly vom CDC.
Das CDC ist tot.
Und wer sind Sie?
Siehst du, ich sag ja, du hast Jones nicht getötet.

- Du würdest dich nicht an mich erinnern.

Nein, hast du nicht.

Ist es.
Warum willst du das tun?
Sam...
Dr. Eckland.
Es war meine Schuld, ebenso wie die von Jones.
Wir haben die Dinge noch schlimmer gemacht, Cole.

- Was ist mit der Seuche?

- Vielleicht können wir nichts tun, um...

Dr. Cassandra Railly vom CDC.
- Wo ist Ihr Ausweis?

Ich bin von Baltimore raufgekommen.
Baltimore?

Wie ich die West 7 Quarantänezone vermieden habe?
"Zone"?

Und wer sind Sie?
Morris.

Hören Sie, wir sind das alles gestern schon durchgegangen.
Sie haben gestern mit jemand anderem gesprochen, nicht mit mir.
- Wurden Sie auf Immunität des Kalavirus getestet?

Seine kamen nicht schlüssig zurück.
Sie ergaben einen Treffer, aber auf einen 11-jährigen Jungen in Philly namens James Cole.
- Was ist das?

Nein.

Jones ist bei ihrer Tochter.

Kalavirus.
Jones ist am Leben.

Oh, mein Gott!
Ihr da!
Jennifer?
- Wie kommst du hierher?

Warte, ich muss herausfinden, welche Version von euch beiden das ist.
Okay, Night Room, total...
Was kommt euch in den Sinn, wenn ich sage...
"Die Hyänen"?
Nichts.
Es ist für euch noch nicht passiert.

Die Zahl steht eigentlich für perfekte Sehschärfe, aber es sieht so aus, als ob ihr nicht klar seht.
Ich habe gehört, du warst ein viel beschäftigtes Mädchen.
Stimmen sagen, du hast die arme, alte Jonesy weggepustet, dann sagen sie, du tatest es nicht.
- Du weißt, dass ich vorher hier war?

Eine Wiederholung?

- Warte, warte.

- Was ist ein Reboot?

Der Tag resettet sich selbst?
Ich habe Schüsse und Schreie gehört...

- Dann dich immer wieder.

- Sieh her, wer jetzt ein Experte ist.

Bevor wir Jones gezwungen haben, mich hierher zu schicken, sagte sie, dass es ein Problem mit deinem Tether gab.
Du sagst, in dem Moment, als sie Jones erschoss, hat sich die Zeit selbst resettet?
Ihr zwei, mitkommen.
Ich muss gehen.
Ja.
Ich warte hier.
Bis bald!
Sie sind so was wie meine besten Freunde.
Ich muss sagen, es hätte die Moral unserer Teams sehr gehoben, wenn wir Sie getroffen hätten, wenn sie tatsächlich Dr. Railly gewesen wären.
Sie sehen aus wie sie.
Es war sein falscher Ausweis, der uns darauf gebracht hat.
Wir haben etwas tiefer gegraben.
Heraus kommt, dass Dr. Raillys Tod beim CDC durch unser eigenes Personal bestätigt wurde...
- so dass Sie nicht sie sein können.

Sind Sie sich bewusst, dass das Betreten einer Militärbasis unter falschem Vorwand derzeit unter Todesstrafe steht?
Jetzt... sagen Sie mir, wer Sie sind.
Cole...
Cassie.
Stehenbleiben...
James...
Tut mir leid, Jones.
Ich bin nicht mehr angeschossen.
Du hast mich gerettet.
Freu dich nicht zu früh.

Wir müssen aus dieser Schleife herauskommen.
Wir müssen uns diesmal aufteilen.
Warum?
Weil es das erste Mal einfach war.
Dich bei mir zu haben, versaut das.
- Das wird nicht passieren.

Hör zu, ich habe sie erschossen, um dich zu retten.
Es hat uns hierher versetzt.

Dann finde es heraus.

- Stehenbleiben!

Ich muss sagen, es wird die Moral unserer Teams sehr heben, Sie tatsächlich zu treffen, Dr. Railly.
Die Eindämmungsprotokolle, für die Sie den Weg bereitet haben, sind sehr hilfreich gewesen, zusammen mit ein paar unserer Eigenen.
Sehen Sie...
Runde drei!
Tut mir leid, Sir.

Ich glaube, sie hat meine Waffe.
Ich übernehme.

Herrgott, ich sterbe hier.
Mom...
Ihre Tochter, Hannah... wie geht es ihr?
Sie ist einfach krank.

Sie ist immun, wie ihre Mutter.
Hör mir zu.

Wie unterbrechen wir diese Schleife?
Die Definition von Wahnsinn ist, immer wieder das Gleiche zu tun und andere Ergebnisse zu erwarten.
Vielleicht lässt die Zeit nicht zu, dass ihr Jones tötet.
Vielleicht mag die Zeit Zeitreisen.
Was machen Sie hier?
Ich dachte, Fosters Anweisungen waren klar.
Katarina, tut mir leid, dich zu stören, aber hast du gesehen...
Bis bald.
Du musst aufhören, zu versuchen, Jones zu töten.

Ich muss wieder allein hinein kommen.
Hey...
Ich muss sagen, es wird die Moral unserer Teams sehr heben, Sie tatsächlich zu treffen, Dr. Railly.
- Die Eindämmungsprotokolle, für die Sie den Weg bereiteten...

Verzeihung, aber ich hatte gehofft, dass ich ein paar Ihrer letzten Daten des Virus sehen könnte.
Okay Leute, raus aus den Federn!
Und nicht die warmen Schühchen vergessen, denn es ist saukalt da draußen!
Es ist jeden Tag saukalt, wo sind wir hier, Miami?
Verstanden?
Nein?
Was ist los?
- Dr. Railly?

- Was machen Sie hier?

Wenn Sie Hannah retten wollen, brauche ich Ihre Hilfe.
Sie retten, wie denn?
Ich habe mir ihr Kurvenblatt angesehen.

- Ja, aber, sie hat...

Das Hauptsymptom des Kalavirus ist ein kontinuierliches Ansteigen der Körpertemperatur.
Nichts, nicht einmal Medikamente, kann den Anstieg aufhalten oder verlangsamen.
Wir müssen herausfinden, warum sie die Ausnahme ist.
- Wie ist ihre Temperatur?

Wenn sie noch höher wird, könnte sie einen Hirnschaden bekommen.
Lichtempfindlichkeit...
Was holen Sie da?
- Ein Antibiotikum.

Lichtempfindlichkeit ist ein Symptom für andere Infektionen.
Haemophilus influenzae, zum Beispiel, verursacht bakterielle Meningitis.
- Bakteriell?

- Hier.

Der Befund war nicht falsch positiv.
- Sie ist immun.

Dr. Railly, alles okay?
Blondie muss noch so viel lernen.
Die Zeit mag Jones genau so wie sie ist.
Was ist passiert?
Nichts.
Es spielt keine Rolle.
Hannah ist immun.
Sie hat den Virus nicht.
Vermutlich eine Art Meningitis.
Sie stirbt, weil Foster die Behandlungen ausgesetzt hat.
Du hast sie gerettet?
Das war das Heute von gestern.
Heute wird sie wieder sterben.
Jennifer sagte etwas darüber, dass die Zeit nicht zulässt, dass wir Jones töten oder verändern.
Vielleicht beinhaltet das, Hannah zu retten.
Wir müssen den Tag hier aussitzen, abwarten, ob uns die Maschine zurückbringt.
Wir haben es auf deine Art versucht.
Was denkst du, hat Jennifer wirklich gemeint?
Sie sagte... dass die Zeit weiß, dass Jones das Zeitreisen erfunden hat, und sie will, dass sie es tut.
Hat sie auch gesagt, dass... die Zeit einen langen, weißen Bart und eine Liste mit Geboten hat?
"Du sollst nicht splintern und die Schöpferin der Zeitreisen töten!"
Ich erinnere mich an diese Sache.
Ramse und ich waren Kinder.
Wir sind einer Gruppe von Typen begegnet, die aus einem Waffenladen kamen.
Sie waren viel älter als wir.

Hatten massenhaft Waffen dabei.
Bei ihren Füßen standen grüne Munitionspakete und sie sahen uns beide auf dem freien Feld, am helllichten Tag und fingen einfach an, auf uns zu feuern.
Und wir dachten, wir wären tot.
Keine einzige Kugel hat uns getroffen.
Wir dachten, es wäre eine Art Wunder.
Aber, diese Geschichte kann man auf zwei Arten deuten.
So wie ich sie gerne deute... sollten wir an diesem Tag nicht sterben.
Gott oder die Zeit oder was auch immer... wollte nicht, dass wir sterben.
Der Gedanke daran hat uns durch einige harte Zeiten geholfen.

Was ist die andere Art, sie zu deuten?
Remington stellt Platzpatronen her und sie werden in grünen Schachteln ausgeliefert.
Die längste Version dieses Tages war mein Erster.
Wenn er resettet wird, wird es bald passieren.
Weißt du, ich kann es Jones nicht übelnehmen, dass sie das von dir verlangt hat.
Ich habe eine Menge Dinge, die ich ungeschehen machen würde, wenn ich könnte.
2013... dass ich in dein Auto eingebrochen bin und auf dich gewartet habe.
- Und die Mission aufgeben?

Danke, aber ich hatte sowieso nur noch ein paar Jahre übrig.
Ja, aber in diesen Jahren hättest du wirkliches Glück finden können.
Das ist besser, als ein ganzes Leben hiervon.
Das hatten wir doch schon.

Ich hätte nicht in das Hotel gehen und auf dich warten müssen, aber ich habe es getan.
Also bitte, hör auf, dir meinetwegen Vorwürfe zu machen.
Kümmer dich um deine Bestimmung.
Mach weiter... und rette die Welt, Cole.
Scheiß auf die Welt.
Was machen wir dann immer noch hier?
Wofür?
Warum machst du damit weiter?
- Du weißt warum.

Du hattest den Zeugen nicht in deinem Kopf.
Sag mir, warum ist dir das alles noch wichtig?
Die einzige Welt, die mir nicht egal war, war die mit dir darin.
Dieser ganze Scheiß, alles was ich getan habe, habe ich nur getan, damit du einen Ort hast, an den du zurückkehren kannst.
Das ist alles.
Was ist los?
Nichts.
Eine Erinnerung.
Was für eine Erinnerung?
An morgen.
Cassie.
Hey!
Gestern-Heute habe ich keinen von euch beiden gesehen.
- Kein Urlaub, es gibt Arbeit zu erledigen.

Hast du vielleicht schon mal darüber nachgedacht, etwas zu tun, es aber nicht zu tun?
Ich kann langsam nicht mehr hören, wie du im Kreis redest.
Du kannst nicht mehr hören, wie ich im Kreis rede?
Ich kann nicht mehr sehen, wie du im Kreis herumrennst.
Konzentrier dich!
Du musst etwas tun, ohne irgendwas zu tun.
Denk darüber nach.

Vor allem anderen, was muss getan werden, um die Welt zu retten, Cole?
Dich dazu bringen, still zu sein.
Was getan werden muss, um die Welt zu retten, ist zu glauben, dass man es kann.
Das könnt ihr aber nicht, weil schlimme Dinge passiert sind.
- Die Hoffnung ist verloren.

Nicht nur für dich.
Okay.

Wenn es ein Morgen gibt, werden sie mir eine Kugel in den Kopf schießen.
Meine Leute warten in der Nähe auf mich, aber ein Anführer ist nur gut, wenn er anwesend ist, um zu führen.
Wenn es ein Morgen gibt und ich sterbe.

Und außerdem werdet ihr einen anderen Primären brauchen.
Also, ich und Jones... wir sind Teile des Puzzles.
Du musst dafür sorgen, dass sie passen.

Also sag mir jetzt... was musst du tun, um aus der Achterbahn rauszukommen?
Also, ich muss etwas tun, aber das Problem ist, dass ich nichts tun muss.
Ich will mit Foster reden... sofort.
Wie konntest du, Katarina?
- Was soll das alles bedeuten?

Ich habe ihnen gesagt, dass Sie mit uns zusammenarbeiten.
Von Ihrem Plan alle nicht-immunen in Spearhead zu eliminieren, indem Sie Jennifer und ihre Leute den Virus hier einschleppen lassen.
- Was?

Wir können nicht mehr lügen.

Was tust du da?
- Das ist Wahnsinn.

Ich musste allein mit Ihnen reden.
- Sie sind verrückt.

Ist ein kleines Stück Glück besser als ein ganzes Leben mit irgendetwas anderem?
Beantworten Sie die Frage.
Ja.
Achtung...
Ich werde Sie beim Wort nehmen.
Zielen...
Feuer!
Warum machst du so etwas?
Ich glaube, ich weiß, wie wir hier rauskommen.
- Wie sieht es aus?

Haben wir sie oder nicht?
Ja.

Wenn Sie Glückwünsche für Ihr Versagen erwarten, habe ich nichts für Sie.
Ich habe getan, was Sie von mir verlangten.

Genau wie ich.
Dann muss ich kugelsicher sein!
Jedes Mal, wenn wir Sie damals getötet haben, hat die Zeit den Tag resettet.
"Die Zeit hat den Tag resettet."
Sie sind diejenige, die uns gesagt hat, dass die Zeit ein Bewusstsein hat, dass sie Primäre wie Jennifer braucht, um zu denken.
Sie war dort, in Spearhead.
Natürlich war sie dort.
Sie ist die Hofnärrin der Kausalität.
Also, was ist Ihre Hypothese, was genau das bedeutet, Mr. Cole?
Die Zeit braucht uns... braucht Sie, um das in Ordnung zu bringen... es zu reparieren... um die 12 Monkeys davon abzuhalten, die Welt zu zerstören.
Die Zeit ist auf unserer Seite?
Es tut mir leid, Mr. Cole, aber ich habe mit Adler gesprochen.
Ihre Tether steckten in einer dauerhaften Slingshot-Sequenz fest.
Deshalb sind Sie immer wieder zum selben Tag gesplintert.
Die Zeit hatte nichts damit zu tun.
Es war unsere defekte Maschine, die Sie wieder einmal nicht ungeschehen machen konnten.
Sie müssen mit uns kommen.
Wir müssen mit Jennifer reden.
Das weiß sie.
Dann gab es also ein Morgen.
Du musst es ihr sagen.
Nein.

Du bist der Puzzle-Macher.
Wir konnten Sie nicht umbringen.
Wir konnten nichts tun, um Ihre Zeitlinie zu ändern, bis wir etwas getan haben, ohne etwas zu tun.
Ich hatte eine Idee.
Ich musste zuerst mit Ihnen darüber reden.
Ist ein kleines Stück Glück besser als ein ganzes Leben mit irgendetwas anderem?
Wir entwickelten einen Plan.
Wir haben ein paar Versuche gebraucht, um es richtig hinzubekommen.
Was meinen Sie damit, Mr. Cole?
Hannah hatte die Seuche nicht.
Sie war immun... wie Sie.
Sie ist an bakterieller Meningitis gestorben.
Ich habe sie einmal zusammen mit Ihnen gerettet, aber der Tag wurde trotzdem resettet.
Die Zeit hat nicht zugelassen, dass wir Ihre Geschichte auf irgendeine Weise ändern.
Sie brauchte Sie, um das Zeitreisen zu erschaffen.
Sie braucht uns, um die Mission zu beenden.
Ich habe ihre Hand gehalten.
- Sie war tot.

Jetzt können Sie sagen, dass die Zeitschleife nur eine Störung der Maschine war, und sie können daran glauben, aber das Einzige, was die Schleife beendet hat, war folgendes.
Um das Zeitreisen zu erschaffen, mussten Sie Hannah verlieren... oder zumindest glauben, dass Sie das haben.
Aber, Jones, wir haben die Zeitlinie geändert.
Sie sagten Ihnen, dass Hannah in ihrer Obhut gestorben ist, dass ihr Leichnam mit den anderen eingeäschert wurde.
Das wurde er nicht.
Mir ist eine verheißungsvolle Veränderung widerfahren.
Ich ertappe mich dabei, wie ich mein Schimpfen und Toben schuldbewusst einstelle.
Ist der Tod nicht notwendig, um die Vergangenheit zu löschen?
Ich werde es nicht erfahren.
Das unentdeckte Land lockt mich nicht.
Wie geht es ihr?
Ich bin überrascht, dass sie uns nicht hasst.
Wegen dem, was wir getan haben, hat sie 24 Jahre mit Hannah verloren.
Vorher war Hannah tot.
Jetzt hat sie eine Chance, sie kennenzulernen.
Es ist nicht perfekt, aber es ist etwas.
Cassie.
Wir beide wissen, dass wir so viel verlieren werden, bevor das vorbei ist.
Ich würde den Moment lieber erleben und ihn verlieren, als zu sterben, ohne ihn erlebt zu haben.
Das sagst du jetzt.
Aber es ist der Verlust, der uns verfolgt.
Das darf nicht passieren.
Weißt du, warum ich diesen Ort verlassen habe?
Weil ich alles an ihm gehasst habe.
Ich konnte den Anblick nicht mehr ertragen.
So muss sich die Hölle anfühlen.
Cole sieht ein Licht in dir.
Ich nicht.
Du weißt, was mit dir geschehen ist, ist geschehen... weil du es wolltest.
Ich habe zwei... eine für dich.... eine für mich.
Ich kann es dir nicht verübeln, Ramse.
Wenn ich den Platz deines Sohnes einnehmen könnte, würde ich es tun.
Ich kann es nicht.
Aber was wäre, wenn wir den finden könnten, der dafür verantwortlich ist?
Den Zeugen.
Er ist ein Phantom.
Nur eine Vorstellung, das ist alles, was er ist.
Nein.
Als er in meinem Kopf war... war ich in seinem.
Ich habe einen Ort gesehen... namens Titan.
Dort ist er.

Du und ich... wir können zusammen dorthin gehen.
Und was dann?
Wir töten den Zeugen.