# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EIN NETFLIX ORIGINAL
Was für ein Schmaus, Hendrix.

- War das eine Frischkäseglasur?

Du bist gemein, Alison Hendrix.
- Ich e-maile dir das Rezept.

Hey.
Sie ist echt tough.
Hallo?
Hey, Alison.

Ich habe doch gesagt, du sollst nicht mehr anrufen.
Wenn du es ignorierst, geht es deshalb auch nicht weg.
- Ich habe dich davor gewarnt...

Was diese C-Wort-Sache angeht, weiß ich gar nicht, was ich sagen soll.
Das ist Humbug, okay?
Alison...
Ja.

Alle verkauft.

Okay, bis dann.
Dich lässt das Telefon den ganzen Abend nicht los.
Hast du was nebenher am Laufen?
Was?
Also, Leute.
Aynsley und ich haben einen kleinen Vorschlag für euch zwei.
Wir finden, es wird Zeit, dass wir mal was Neues ausprobieren.
- Oh...

Oh.

- Oh mein Gott.

Okay.

Nein, nicht für mich.
Ich habe die mal versucht.

Ach, komm schon, Donnie.
Nein.

Ich will, dass du jemanden kennenlernst.
- Alles in Ordnung, Liebling?

Machen wir doch einen Merlot auf.
Ach, her damit.
Ja!

- Genau so!

Bist du dir auch sicher?
Sie will es nicht wahrhaben.

Ja, aber du verlangst von mir, in einem Norman-Rockwell-Gemälde eine Bombe hochgehen zu lassen.
Ja.

Okay.
Wir müssen wissen, wo Helena ist.

Also, wo ist sie hin, Mr. Hendrix?
Ich sagte schon, ich weiß es nicht.
Sie hat dich sitzen lassen, oder?

Ich habe dich nicht sitzen gelassen.
Hören Sie, Mr...
Frontenac.
Sagen Sie Rachel, Sie fanden mich, als ich auf der Suche nach Helena war.
Nein.

Sie haben keine Ahnung von Wissenschaft, oder?
Ich habe Kinesiologie studiert.
Cosima ist Wissenschaftlerin, und eine wertvolle noch dazu.
Sarah und Helena sind fruchtbar, biologisch von unschätzbarem Wert.
Und dann sind da Sie.
Ich bin Mutter und Hausfrau.
Wenn Sie heute in Ihr banales Leben zurückkehren, überlegen Sie sich, welchen Wert Sie haben.
Denn selbst MK war von größerer Bedeutung als Sie.
Meine Hand ist lila und macht alles ganz unscharf.
Ich sehe Leuchtspuren.
Warum sind meine Socken nass?
Okay, kaltes Wasser für alle.
Mit Eis und allem.
Und ich habe den Giftnotruf auf der Kurzwahltaste.
Donnie.

Was?

Alisons geheimnisvoller Freund meldet sich wieder.
- Was?

Sollten wir das nicht ausschalten, Liebling?
Das ist Realität.

Ich muss die Lose kaufen.
Warte.

- Es geht mir gut.

Alison.
Hey.
- Himmel, ich habe Nachbarn.

- Du bist die andere.

Tut mir leid, der Überfall.

Sie fand es einfach gut, dass du noch eine von uns siehst.
Du hast einen Nasenring.
Ja.

Wir sind so grundverschieden.
Ich weiß.

Aber ich finde es...

Das bist du.

Was soll das überhaupt heißen?
Und Beth ist Polizistin, klar?
Aber genetisch betrachtet gehören wir alle zu einer Familie.
- Wer sind wir wirklich?

Beth schlägt vor, dass wir uns treffen und ständig zusammen abhängen.
Du kommst zu uns, und wir reden, reden, reden.
Nein, whoa.
Bist du high?

- Ich habe da jetzt keinen Nerv dafür.

Dann nicht.
Mist.
Oh, MK.
Ich hätte etwas tun können, Sarah.

Die haben dich doch auch beobachtet.
Wir sollten uns heute einfach alle bedeckt halten.
- Uns neu formieren.

Ja.

Liebling?
Kira?

Hey.
Sie braucht etwas Abstand, genau wie du.

Sie sagt mir nicht mal, was Rachel mit ihr gemacht hat.
Und ich soll sie da wieder hinschicken?
Ich weiß, es ist nicht leicht.

Wir haben noch Verbündete.
Bleib hier.

Ich habe keine Lust aufs Gemeindefest.

Wir sind das Unterhaltungsprogramm.
Ich führe meinen Tanz auf, und wir singen unser Duett, stimmt's?
Komm schon, Liebling.

Ich muss immerzu an MK denken, und an Cosima, die niemanden hat.
Warum liebe ich meine Schwestern so, obwohl sie mein Leben ruiniert haben?
Dein Leben ist nicht ruiniert.
Es wartet nur darauf, dass du zurückkommst und ihm Glanz verleihst.
Du hast recht.

Und ich lasse mich nicht von Nona Walker verdrängen.
- So war das nicht...

Ich fahre zur Kirche.
HERBSTFEST
Hi.
Stellen wir die Getränke auf den Dessert-Tisch.
- Dort drüben?

Ich weiß, die sind schwer.

Die Getränke immer auf einen Extratisch.
So vermeidet man Staus.

Alison, Sie sind zu früh.

Bei dem Tempo fängt es womöglich gar nicht an.

Holen wir mal tief Luft, Liebes.

Wie bitte?
Die meinten schon, dass Sie versuchen würden, mich zu untergraben.
- Wer hat das gesagt?

Im Grunde jeder.

Also um Ihretwillen, geben wir denen nicht recht, okay?
- Okay.

Vielleicht ja nächstes Jahr, Alison.
Das kommt auf den Hotdog-Tisch.
Nona.
Alison.

Ich wollte mich entschuldigen.
Ich war in letzter Zeit nicht ich selbst.
Meine Familie und mein Ruf, wissen Sie.

- Ich fühle mich nur etwas nutzlos.

Sie arbeiten so schwer.

- Wie aufmerksam.

Alison, willkommen.
Ich hoffe, Sie lassen sich nicht zu sehr entmutigen von dem Wachwechsel.
Nein, gar nicht.

Vergelt's Gott.

Das sollte Ihnen Trost spenden.
Mir ist gerade eingefallen, dass die schon seit Wochen in meinem Auto liegt.
Allein die Paraffine da drin hätten Sie umgebracht.
Ich besorge Ihnen eine neue.
Aldous war so stolz, als er dieses Buch publiziert hat.
PT Westmorland hat mir gesagt, er hat es geschrieben.
Aldous hat es nur nach unten nivelliert.
Das wusste ich nicht.
Die Bilder zeigen schon, dass der Fötus schnell und unerklärlich genesen ist.
Ja.

Donnie Hendrix verschweigt womöglich etwas über Helena.
Wir haben noch wirksamere Druckmittel, oder?
Ich gebe den Detectives Anweisung.
Detective Bell.

Das fragt der Richtige.
Ich führe später einen Schottentanz auf.
Verstößt das gegen meine Bewährungsauflagen?
Wir haben einen Durchsuchungsbefehl.
Weswegen?

Es geht nicht um Drogenhandel, Donnie.
Es geht um tote portugiesische Gangster und einen blutigen Papierschneider.
Kommt schon.
Das ist eine Razzia.
Tritt zur Seite, Braveheart.
Alison.

Ich unterstütze meine Nachbarn, Eileen.

Sie fehlt uns allen.
Hallo, Chad.

- Ich habe euch nicht gesehen seit...

Stimmt.
Es tut mir so leid.

Wir wohnen jetzt bei Aynsleys Mutter.
Bei mir dreht sich jetzt so ziemlich alles um meine VIPs hier.
Wir holen uns jetzt die Hotdogs.
Okay.
Sie war echt hübsch, oder?
Ja, war sie.
Hast du je das Gefühl, dass wir schuld sind?
Wovon redest du da?

Sie hat mich wegen unserer Affäre rausgeworfen.
Wäre jemand zu Hause gewesen, wäre sie gerettet worden.
Das weißt du nicht.
Und wir können die Vergangenheit nicht ändern.
Ja.
Es war schön, dich zu sehen, Alison.
Warum wurde ich mit diesem Gesicht geboren und nicht mit einem anderen?
Ich hätte Polizistin sein können oder Wissenschaftlerin, aber...
Aber ich backe Mini-Pizzas auf und fahre Kinder ins Zirkuscamp.
Warum dieses Leben?
Weil wir glücklich sind?
Du bist so normal.
Du spielst Golf und siehst fern und du pendelst.
Aber manchmal siehst du mich so merkwürdig an, als ob unser ganzes Leben eine Lüge wäre.
Ich habe "schlechter Mushroom-Trip" gegoogelt.
Da stand, dass du in ein paar Stunden wieder ganz normal bist, okay?
Okay.
Oh mein Gott!
- Schlechte Energie hier drin.

Nicht doch.

Ich fühle mich nicht wie eine Blume.
Komm mit nach draußen, spür das Gras.
- Das ist so schön.

Ja.
Sei vorsichtig mit ihr.
SPURENSICHERUNG
Zum hundertsten Mal, ich weiß nicht, wo Helena ist.
Ist hier irgendwas drauf?
Kinderpornos, Steuerhinterziehung, Pouchys Kundenliste?
Nein.
- Ich muss meine Frau anrufen.

- Spielst du da etwa mit?

Ich habe einen Auftritt beim Herbstfest.
Nur zu.

Das Gesetz zwingt Sie nicht, hierzubleiben.
- Alles cool, Donnie?

Halt sie bloß von der Garage fern.
Erinnerst du dich noch an deinen Autounfall, Kira?
Ja.
Mrs. S sagt, es war ein Wunder.
Und wenn ich dir sage, dass es vielleicht gar kein Wunder war?
Es könnte an deinen Genen gelegen haben.
Das denkt Tante Cosima auch.
Das passt zu ihr.
Ich habe ein Geschenk für dich.
Auch ein ganz besonderes Wesen.
Eine Maus.
Das ist eine Stachelmaus.
Sie hat die bemerkenswerte Fähigkeit, ihre Haut und ihr Fell nachwachsen zu lassen.
- Und wie?

Kann ich sie rausnehmen?
Klar.
So kann er, wenn ein Raubtier ihn packt, einfach aus seiner Haut schlüpfen und entwischen.
Ich glaube, er empfindet dabei kaum Schmerz.
Jeder sagt, ich darf dir nicht vertrauen.
Und tust du das?
Das macht Spaß.
Kira kehrt mir schon jetzt den Rücken zu.
Sie denkt, Rachel bringt ihr bei, wer sie ist, und ich bin bloß die Kuh, die dauernd Nein sagt.
Nein.
Doch.
Hintern auf den Stuhl.

Ganz sicher nicht.
Oh doch.

Aber wir können ja konstruktiv damit umgehen.
Warum musst du unbedingt nackt malen?
Das gehört zu meinem Prozess.

Entspann dich einfach.
Augen nach vorn.
Toll.

GEBURTSTAGSFEIERN
SCHULFESTE, FIRMENEVENTS
Ramon.

Mrs. Hendrix.
Kellerman streckt uns die Pillen vor, und du lässt uns hängen.
Das stimmt nicht.

Du...
Diesmal windest du dich nicht raus.

Würde ich etwa zu Ihrer Kirche kommen, wenn ich Sie reingelegt hätte?
Kellerman hat wahrscheinlich erkannt, dass Sie Anfänger waren, und hat das ausgenutzt.
Wir wurden erwischt.
Ich hätte Sie vor der Schlange warnen sollen.
Ich bin in allem eine Riesenversagerin.
Für mich nicht, Mrs. Hendrix.
Kann ich das Ganze etwas lindern?
Nein, auf gar keinen Fall.
Ich habe schon seit Ewigkeiten nichts mehr getrunken.
Die Frau, die ich vor einem Jahr war, würde die Frau, die ich heute bin, nicht wiedererkennen.
Wer bist du?
Ja.

Und wohne wieder bei meinen Eltern im Keller.
Versprich mir nur, dass du in zehn Jahren nicht in Bailey Downs sitzt und dich fragst, was zum Teufel bloß aus deinem Leben geworden ist.
Mal ziehen, Mrs. Hendrix?
Pfeif drauf.
Schau dir die Sterne an.
Einige sind so weit weg, dass sie schon gar nicht mehr existieren, wenn ihr Licht uns erreicht.
Aynsley.

Bailey Downs?
- Lachst du mich aus?

Ich verstehe, was du meinst.
Manchmal träume ich davon, einfach ins Auto zu steigen und wegzufahren.
Wer weiß, was es da draußen noch für mich gibt.
Genau.
Aber das hier ist ein tolles Viertel.
Unser Leben ist voller Freude, Kinder und Barbecues.
Aber wenn du wirklich das Gefühl hast, dein Leben hat einen anderen Sinn, dann solltest du darauf vertrauen.
Ah, Mrs. Hendrix!
Alison?

Donnie.

Ich meine, ich bin so high, Donnie.
Ist das Ramon?

Mr. Hendrix, ich schwöre, ich habe Sie nicht abgezockt.
Es war Kellerman mit den weit auseinanderstehenden Augen.
- Komm her, Alison.

Alison, kommst du jetzt bitte raus?
- Ja, Beeilung.

Okay.

Was hast du für ein Problem, Donnie?
Mein Problem?

Nur, dass die Neopolizei gerade unser Haus durchsucht.
- Was?

Die versuchen, uns mit Pouchy in Verbindung zu bringen.
Aber es gibt doch keine Beweise, die zu Pouchy führen.
Nein, aber in unserer Garage sind ein paar Leichen vergraben.
Was ist, wenn Rachel erfährt, dass ich Leekie getötet habe?
Ich habe ihn nicht erschossen.
Nein, du hast nur zugesehen, wie Aynsley Norris sich stranguliert.
Ich dachte, sie wäre mein Monitor.

Hey!

Enger.
Oh, Mist.
Du schiebst ihnen Beweise unter.
Ups.
Ist das Blut von den Pouzihno-Morden?
Ja, blutige Kleidung.
Die Hendrix haben es nicht getan, Matty.
Die Ironie daran ist, dass wir beide wissen, wer es getan hat.
Helena.
Ich habe auch Klonblut dazugemischt.
Häng der Frau das Verbrechen an und der Mann gibt preis, wo Helena ist.
Sieht wie ein Grab aus, oder?
Ja, Ma'am.

Alison.
Alison?
- Hier ist Donnie.

Ich bin auf dem Kirchenfest, Alison ist sternhagelvoll, und die Cops durchsuchen mein Haus.
Ist Art dabei?
Ja, war er.
Ich habe ihm gesagt, er soll sie von der Garage und ihren Bewohnern fernhalten.
Ach du Scheiße, Leekie.
Und der tote Castor von Helena, vergiss den nicht.
Heißt das, Alison ist rückfällig geworden?
Ja, mit ihrem Teenager-Dealer.
Scheiß auf S. Die brauchen eine Intervention.
- Bleib da.

- Und die Hausaufgaben, junge Dame?

Nicht schlecht.
- Wann kommt Mum nach Hause?

- Sie wollte längst da sein.

Willst du darüber reden, was du und Rachel heute gemacht habt?
Nein.
Okay.
Dann mach dich doch schon mal fürs Bett fertig.
Okay.
Alison?
Hey, Chad.
Darf ich mich setzen?
Klar.
Früher hast du mich Hendrix genannt.
Ja.
Früher habe ich vieles gemacht.
Geht es dir gut?
Nein.
Es gibt etwas über Aynsleys Tod, das ich dir hätte sagen sollen.
- Du musst gar nichts sagen, Alison.

Es ist meine Schuld.

Nein, nein.
Ich hätte vorhin nichts sagen sollen.

Ihr hattet Probleme, wie sie normal sind unter besten Freundinnen.
Sie hat dich gern gehabt, Ali.

Wir können nicht ändern, was passiert ist.
Aber wenn wir Aynsley ehren wollen, müssen wir nach vorn blicken.
Danke.
Ich sollte zu Donnie, bevor ich noch seinen Auftritt verpasse.
Oh, Donnie.
Die komischsten Leute kriegen einen.
Oh Gott.
Donnie?
Oh Gott.
Wach auf, Donnie.

Ich bin hier.

Steh auf.
- Felix?

- Worauf ist er?

Ach du Scheiße.
- Geht es ihm gut?

Ja, er hat ein medizinisches Problem.
Anscheinend sind sie beide Alkis.
Wie bitte?

Aber lassen Sie bloß meinen Donnie in Frieden.
Schon gut.

Nein, ich weiß genau, was ihr alle von mir denkt.
Ich trinke nicht nur, ich werfe mir auch Pillen ein.
Genau.

Oh Gott.
Tut bloß nicht so unschuldig.

Ja, Sie meine ich, Nona.
Ich habe mein Herz in diese Gemeinde gesteckt.
Und es tut ein bisschen weh, dass ihr mich einfach wegschiebt.
Aber... ich habe für meine Sünden gebüßt.
Und mein Leben ist so viel größer als Bailey Downs.
Ich bin Teil einer Schwesternschaft, die ihr nicht mal im Ansatz verstehen würdet.
Und auch nie verstehen werdet.
Wo willst du hin?
Ich muss mal pinkeln.

- Hey, Art.

Es tut uns so leid, in welcher Lage du bist.
"Uns", das ist das Problem.

Ich weiß.

Du musst sie aufhalten.
Wir haben schon fast bis nach China gegraben.
Wer ist da überhaupt begraben?

Nein, S ist die Leiche losgeworden.
Sie würde sie doch nicht bei den Hendrix lassen.
Und wer ist es dann?
Ich weiß nicht mehr, was ich sagen soll.

Es ist übel.

Es ist Dr. Leekie.

Und Art?

Der wird genauso benutzt wie du, Alison.
Es ist meine Schuld.

Sarah, was wird Rachel tun, wenn sie den enthaupteten Dr. Leekie entdeckt?
Dann will sie uns alle drankriegen.
Okay, ich sage es ihnen.
Was sagen?
Wo Helena ist.
Das hast du die ganze Zeit gewusst?
Ich musste ihr schwören, es keinem zu sagen außer Sarah.
Nein.

Nein, natürlich nicht.
Ich weiß nicht, wie ich uns da rausholen soll.
Schon okay.

Und das sollte Rachel wissen.
- Bringst du ihn bitte nach Hause?

Ich mache mich zur Abwechslung mal nützlich.
Ja?
Alison Hendrix ist hier.
Gute Arbeit, Mr. Frontenac.
Hab was Matschiges gefunden.
Alison Hendrix.

Ich vermute, mein ganzes Leben ist hier irgendwo archiviert.
Das stimmt.

Ich weiß, dass du auf mich herabsiehst, Rachel.
Du fragst dich bestimmt, warum sich meine Schwestern mit mir abgeben.
Aber ich war von Anfang an bei diesem Kampf dabei, schon mit Beth.
Noch vor Sarah.

Sieht aus, als fehlt da was.
Es war ein Unfall.

Er war nicht geschult im sicheren Umgang mit Waffen.
Aldous Leekie ist in eurer Garage begraben?
Nur ohne den Kopf.

Ich habe Aldous fast mein ganzes Leben lang gehasst.
Aber ich habe entschieden, ihn nicht zu töten.
Wer ist die andere Leiche?
Ein Castor.
Sag mir, wo Helena ist, und wir vergessen das alles.
Selbst wenn ich wüsste, wo sie ist, würde ich es dir nicht sagen.
Das ist nicht unser Problem, sondern deins.
Nur zu, bring uns wegen Mordes vor Gericht.
Es führt alles zurück zu dir und deinem Büro.
Meinst du wirklich, dein neuer Boss will so viel Aufmerksamkeit auf Neolution lenken?
Hier.
Die sollen aus meinem Haus verschwinden.
Die sollen aus meinem Haus verschwinden.
Enger.
Hier ist Rachel.
Bei mir hat sich etwas ergeben.
Ich muss wissen, was Sie gefunden haben, Detective.
Ma'am, hier liegt eine Leiche, aber wir können sie noch nicht identifizieren.
Wie sollen wir vorgehen?
Nun.
Entsorgen Sie diskret die Leichen, und bringen Sie die Garage in Ordnung.
Okay.

Da haben sich die Hendrix offenbar rausgewunden.
Was soll ich jetzt mit dir machen?
Mach mit mir, was du willst.
Aber lass Helena in Ruhe.
Ich will meine Hände um deinen Hals legen und zudrücken.
Dann sind wir uns ja gar nicht so unähnlich.
Du hast es geschafft, Liebling.
Du hast Rachel Duncan konfrontiert und nicht verraten, wo Helena sich versteckt.
Hey, was ist los?
Es ist nur...
Ich fühle mich schon lange wie eine Fremde in meiner Haut.
Und jetzt bin ich endlich ausgebrochen.
Ich muss eine Weile weg.
Oh.
Du bist mein Fels.

Nur...
Ich muss die Kinder sehen und sehen, wer ich bin, ohne das alles hier.
Du meinst, so ein Yoga-Retreat?
Nein, ich kenne mein Ziel noch nicht.

- Ich weiß, das ist das Richtige.

Aber ich weiß, was du willst, mein Highlander.
Im Ernst?
Das willst du echt?
Okay.