# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mein Name ist Barry Allen und ich bin der schnellste Mensch der Welt.
Für die Außenwelt bin ich ein ganz normaler Forensiker, aber insgeheim bekämpfe ich mit Hilfe meiner Freunde von S.T.A.R. Labs
Verbrechen und suche andere Meta-Menschen wie mich.
Nach dem Sieg über Zoom und der Rettung des Multiversums reiste ich zurück in der Zeit und schuf die alternative Zeitachse, Flashpoint.
Ich setzte die Zeitachse zurück, nur um zu erfahren, dass die Dinge nicht mehr wie früher waren.
Ich brachte neue Bedrohungen auf unsere Welt, und ich bin der Einzige, der schnell genug ist, um sie aufzuhalten.
Ich bin The Flash.
Zuvor bei "The Flash"...
- Was ist das?

Haben wir eine Theorie, was das verursacht?
- Ich bin Alchemy.

Den Menschen helfen, ihr wahres Potenzial zu erreichen.
Ich weiß, du willst das mehr als alles andere, aber du musst dich der Tatsache stellen, dass es nie passieren könnte.
Sie haben ein ganzes Multiverse mit Harrison Wells vor Ihnen.
- Sie können mich HR nennen.

Lassen Sie mich meinen Wert beweisen.
Wenn ich versage, werde ich direkt auf meine Erde zurückgehen.
Wenn ich Erfolg habe, werde ich etwas Gutes mit meinem Leben getan haben.
Caitlin, diese Kräfte, die du hast, je mehr du sie benutzt, desto schwieriger wird es, sie umzukehren.
Ich bin schnell, echt schnell.
Ich könnte sogar der schnellste Mensch der Welt sein.
Und es gibt kein besseres Gefühl auf der Welt, als wenn ich renne.
Ich kann mich durch die Stadt wie ein Schutzengel bewegen,
Leute beschützen, die mich brauchen.
Du musst langsamer machen.

- Okay.

- Echt cooles Skateboard.

Sie haben sogar einen Namen für mich.
Sie nennen mich "Kid Flash".
- Kid Flash?

- Und wie oft hast du diese Träume?

Die letzten?
Wally, Frankie Kane hat genau das beschrieben, als es ihr passiert ist.
Sie hatte Träume, viele schmerzvolle, und dann hat sie angefangen, Alchemys Stimme in ihrem Kopf zu hören,
- bis sie zu Magenta wurde.

Nein.

Doch, ist es.

Ich habe keine böse gespaltene Persönlichkeit.

Dad, das könnte bedeuten, dass sich meine Kräfte doch noch manifestieren.
Nein, ich denke, es bedeutet, dass du viel mit den Leuten gemeinsam hast, die entweder im Gefängnis gelandet oder tot sind.
Von der Tatsache abgesehen, dass ich von der dunklen Materie bei der Teilchenbeschleunigerexplosion getroffen wurde, genau wie Jesse.
Ich geh zum Unterricht.
Hey, Julian, soll ich mit der DNA-Analyse für dich anfangen?
Warum sollte ich das wollen?
Weiß nicht, ich dachte mir nur, dass wir das letzte Mal so gut zusammengearbeitet haben.
Was, dass ich es wieder tun möchte?
Ein geteilter Fall und ein geteilter Drink machen uns nicht zu Kumpels, okay?
- Miss Horton.

- Mr. Albert.

- Noch einer?

Naja, dann könnte das eine willkommene Überraschung sein.
Sie wurden wieder in Vollzeit für die Meta-Menschen-Tatort-Untersuchung eingesetzt.
Vollzeit?
Wir mobilisieren alle Ressourcen, die möglich sind, um dieses Hülsen-Problem zu lösen, vor allem in Anbetracht, dass sich der letzte als böser Speedster entpuppt hat, Rival.
Bei jedweden Fragen und Problemen richten Sie sich direkt an Richter Hankerson, ja?
Alles klar.

Joe.
- Cecile.

Hab nicht geahnt, dass du hier sein würdest.
Ich nehme jede Ausrede an, um auf dich zu stoßen.
- Weißt du, ich freue mich wirklich sehr auf morgen Abend.

- Ja?

Okay, gut, dann...
- sehen wir uns dann.

Yo.

Du hast sie gefragt, ob sie mit uns zum Filmeabend kommt?

Wie hast du es angestellt?
So gerne ich jetzt auch mit dir wie ein Teenager tratschen würde, es gibt etwas anderes, worüber wir reden müssen.
Was denn?
Wally.
Er hat Träume.
Träume?
Menschen retten, ein Speedster werden.
Er nennt sich selbst Kid Flash.
Kid Flash, er...

Er steckt in Schwierigkeiten, oder?
Wenn Wally davon träumt, Kid Flash zu sein, dann steckt er in Schwierigkeiten, ja, aber mach dir keine Sorgen, okay, wir überlegen uns schon was.
- Bis später.

SubCentral präsentiert:
The Flash

~ Übersetzung:

- Wir haben ein Problem.

Cisco, offensichtlich ein Witzbold.
Ich habe einen Pakt geschlossen, um meine Anwesenheit auf eurer Erde zu rechtfertigen und ich denke, ich hab was gefunden.
- Wir sind ganz Ohr.

Ich habe jeden Bericht gelesen, den ich in die Finger kriegen konnte.
Und ich bin zu dem Schluss gekommen, dass diese Operation hier eine tickende Zeitbombe ist.
- Was meinen Sie damit?

Das ist ein sehr empfindliches Set leistungsdämpfender Handschellen.
- Wir brauchen sie, um Meta-Menschen zu stoppen.

Es wird nicht lange dauern, bevor die Leute anfangen, eins und eins zusammenzählen und herausfinden, was Sie hier tun.

- Okay, und was ist Ihre Idee?

Wir öffnen dieses Labor wieder und ich werde zum Gesicht des neues S.T.A.R. Labs Museum.
Dabei gibt es nur ein Problem.

Sie sind hier irgendwie ein bekannter Mörder.
Sehen Sie, der böse Wells, nicht zu verwechseln mit dem eingebildeten, aber nicht bösen Wells, hat gestanden, Barrys Mutter ermordet zu haben.
Also im Grunde, wenn Sie einen Fuß aus diesem Labor setzen, werden Sie verhaftet.
Was, und das sagen Sie mir erst jetzt, Sie zwei Gauner?
Was ist mit dem Kryptogramm?

"Kommen Sie zu dieser Erde.

Was ist mit Ihrem Lebenslauf als weltberühmter genialer Wissenschaftler?
Da ist was dran.

Wenn sich eine Schnur in einem Knoten befindet, wird Geduld sie aufknoten.
Geduld kann viele Dinge schaffen.

Meine liebe Mama hat das immer zu mir gesagt, wenn ich ein Problem hatte.
Jetzt habe ich ein Problem.
Schätze, ich werde dieses Sprichwort nutzen, um es zu lösen.
S.T.A.R. Labs Museum, denken Sie darüber nach.
Meinst du, jeder auf Erde-19 hat nicht mehr alle Tassen im Schrank, oder nur er?
Erde an Dr. Snow.
- Du warst völlig woanders.

Hat das mit deinem kürzlichen Besuch bei deiner Mom zu tun?
Ich habe nur nicht gut geschlafen, aber mir geht's gut.
- Kaffee?

Ich hatte also Kräfte?
- Ich war Kid Flash?

Ich hab's geahnt.

- Weil...

Na gut, schön, Wally... in dieser Zeitachse hast du gegen Rival gekämpft.
- Edward Clariss?

Du konntest ihn nicht aufhalten.
Es gab kein S.T.A.R. Labs.

Es waren nur du und Iris.
Ihr beide wart ein Bruder-Schwester- Superheld-Verbrechen-Bekämpfer-Team.
Warum hast du uns das nicht schon erzählt?
Ihr wolltet nichts über euer Flashpoint-Leben wissen.
Aber hör mal, hör mir zu, du wurdest verletzt, okay?
- Du wurdest schwer verletzt.

Das war mein anderes Ich, nicht dieses Ich.

- Ich will ein Flash sein.

- Doch, will ich.

- Er sagt uns, dass es nicht sicher ist.

- Woher wissen wir überhaupt, ob er die Wahrheit sagt?

Genau das ist mit Frankie Kane auch passiert.
- Das wisst ihr nicht.

Und wir müssen versuchen, es aufzuhalten.
Warum sagen wir nicht einfach, worum es hier wirklich geht?
Es ist okay für dich, dass Barry Kräfte hat, es ist okay, dass Barry sich in Gefahr begibt, und gegen all diese Metas kämpft.

Mir räumst du nicht den gleichen Spielraum ein, denn unterm Strich
- vertraust du mir einfach nicht.

Du musst nicht die Kämpfe meines Dads für ihn austragen.
Sag es, Joe.
Du vertraust mir nicht, oder?
Wally...
Hab ich mir gedacht.
Hey, hey...
Nein.

Ich sagte, die Aktien sind unterbewertet, und wenn die Aktie sinkt, sollten Sie mehr kaufen, nicht weniger.
Nein, so... so funktioniert das nicht.
Hören Sie, betrachten Sie es als Bilanz.
Wenn Sie jetzt verkaufen, werden Sie viel Geld verlieren.
Das verstehe ich.
Natürlich ist es Ihr Geld.

Wissen Sie was?

Petechien um das Auge, zertrümmerter Kehlkopf.
Der arme Kerl hat überall auf dem Genick Fingerabdrücke.
Er wurde eindeutig erdrosselt.
Ich hörte mehrere Zeugen aussagen, dieser Mann wurde von einem Schatten angegriffen.
Also hat ein Meta aus dem Niemalsland die Reise zum fantastischen Central City angetreten.
Bisher gibt es keine forensischen Beweise, dass es einen Angreifer gab.
Keine Fleckenbildung.

- Nicht mal DNA-Beweise unter den Fingernägeln?

Es gibt immer etwas.
Pack die Leiche ein und wir treffen uns im Labor.
- Ja.

Und Julian, ich gehe zu dieser Filmpark-Sache mit Joe und seiner... oder meiner...

Falls du mitkommen willst, es beginnt um 20 Uhr.

Das ist ein sehr verlockendes Angebot, Allen, aber ich treffe mich heute Abend bereits mit meiner Freundin, also.
Du hast eine Freundin?

Ich bin sicher, es gibt vieles von mir, das du nicht weißt.
- Bis später.

- Albert.

- Hey.

Mit der... bisher zumindest nichts.
- Hast du heute Morgen Wally gesehen?

Er hat beleidigt das Haus verlassen.

- Iris sucht gerade da draußen nach ihm.

Vielleicht, wenn ich ihn nicht in die Finger kriege.
Was Wally gesagt hat, stimmt zum Teil.
Ich habe seine Frage nicht beantwortet, weil ich ihm nicht auf die gleiche Weise mit diesen Kräften vertraue wie dir.
Darüber musst du mit ihm reden.

Werde ich, ich meine, ich muss ihn vorher finden.

- Irgendwann muss er doch antworten, richtig?

Es dein erstes Date mit Cecile und du musst dich darüber sorgen.
Mach dir deswegen keinen Kopf.

Ja?
- Hast du HR gesehen?

Nein, dort ist er nicht.

Er könnte Dehnübungen im Eingangsbereich machen.
Das hast du auch gesehen, was?

- Vermutlich kocht er nur eine weitere Kanne Kaffee.

Okay.

Er wühlt meine Sachen durch, aber jetzt... spielt er einfach dumm rum.
Dumm wegen was?
Gott, ich schwöre, ich habe das Sicherheitssystem repariert.

HR.
Ich bitte um Verzeihung.
HR.
Sehen Sie?

Okay, ich versteh schon, was hier los ist.
Sie haben keine Gesichtstransmogrifizierung auf diesem Planeten, oder?
- Nein, ganz sicher nicht.

Es macht so viel Spaß.
- Spaß?

- Lichtbrechung?

Aber dieses kleine Teil wird mir dabei helfen, meine Harrison Wells-Gesichtsprobleme zu lösen.
Das werde ich behalten, bis ich meine Kraft-Handschellen zurückkriege.
Was, Ihre Kraft-Handschellen?
Ihre Meta-Menschen leistungsdämpfenden Handschellen?
Genau die.

Was...

Hab ich nicht getan.

Ich kam erst zu dieser Erde.

Ich habe noch niemanden kennengelernt;

Hey, Leute?
Leute, ich brauche euch im Cortex.
Von einem Schatten getötet?

Vielleicht ist es das, was Edward Clariss getötet hat.
Clariss war ein Meta-Mensch.

Wissen wir, ob dieser Schatten-Meta aus der Teilchen- beschleunigerexplosion ist oder von Dr. Alchemy?
Bisher nicht, nein.

Wenn wir doch nur einen Weg wüssten, Francisco, sehen zu können, was passiert ist.
- Wo war der Tatort?

Palmer und Racine, ungefähr 23 Uhr gestern Nacht.
Das wird mir Alpträume verursachen.
- Shade.

Wir hatten einen Meta-Hominiden auf meinem Planeten, der praktisch das Gleiche tun konnte.
Hat sich "Shade" genannt.
Was hat er getan, seine Feinde mit schrägem Seitenblick betrachtet?
Ja, ich weiß, ein furchtbarer Spitzname, nicht wahr?
Aber Shade konnte in einer so hohen Frequenz vibrieren, dass er die Illusion erschaffen hat, er wäre ein Schatten.
So komme ich durch Wände.
- Glaubst du, er macht dasselbe?

Die Wärmesignatur schwankt.

Okay, also macht er es.
Er muss seine Moleküle verlangsamen, wenn er angreift.
Also müssen wir nur einen Weg finden, sie langsam zu halten,
- und das sollte ausreichen, um ihn zu fassen.

- Okay, jetzt sofort?

Wally hatte Träume davon, ein Speedster zu sein,
Alchemy-Träume.
Er war ein Speedster in Flashpoint?
Gibt es noch jemanden mit Kräften, von denen wir wissen sollten?
Nein.
Alles klar.

- Ich werde es überwachen.

Ich muss irgendwelche Handschellen finden.
Alles klar, ich muss zurück zur Arbeit, bevor Julian den Verstand verliert.
Wally, hier ist nochmal dein Dad.

Oder schreib.

- Mir geht's gut.

Das kannst du nicht machen.

Ich wollte dich nur wissen lassen, dass es mir gut geht, also.
Komm mit.
Hör zu, du hattest recht.
Ich behandle Barry anders als dich.
Aber nicht, weil ich glaube, Barry wäre besser als du.
- Warum dann?

Du bist furchtlos und nimmst Risiken auf dich, und das macht dich schwierig, wie ich es war.
Und jetzt kriegst du Kräfte.
Das allein würde mich nervös machen, weil ich weiß, was ich getan hätte, hätte ich Kräfte gehabt.
Aber du kriegst deinen Speed nicht auf dieselbe Art wie Barry seinen.
Du kriegst deinen Speed auf die Art, wie Magenta und Rival ihren bekamen.
Es ist nicht so, dass ich dir nicht vertraue, Wally, ich traue nur nicht dem, was gerade mit dir passiert.
- Und das jagt mir eine Heidenangst ein.

Das verstehe ich.
- Okay, bringen wir dich mal zu S.T.A.R. Labs und sehen, was wir tun können.

Wallace.
Wallace West.
Wally.
Wally!
- Hey, Cisco.

Ich hab deine Handschellen genommen.
- Wieso?

Ist das eine Art mutige Modeerscheinung, denn du bist kein Meta...
Mensch.
Überraschung.
Es hat vor ein paar Monaten angefangen.
Deswegen hast du deine Mom besucht.

Aber das kann sie nicht.
Ich habe jeden Test gemacht.

Ich brauche einen Gefallen.
Du musst mich in der Zukunft viben, denn ich muss wissen, ob ich zu... ihr werde.
Du wirst nicht zu ihr.
Okay, nur weil du diese Kräfte hast, heißt das nicht, dass du zu Killer Frost wirst.
Ich denke doch.

Ich muss einfach sichergehen.
Ich muss wissen, ob ich böse werde, denn falls ja, muss ich gehen und nie zurückkehren.
Und?
Ich habe nichts gesehen.
- Du bist okay.

Bitte... sag den anderen noch nichts davon, okay?
- Natürlich nicht.

Hiernach sind deine Vitalwerte gut, Wally.
Wally, was hast du gesehen?
Ich war wieder Kid Flash, aber dieses Mal war es kein guter Traum.
Ich habe gegen Rival in einer verlassenen Sägemühle gekämpft.
Das ist in Flashpoint passiert, bevor du verletzt wurdest.
Es sind nicht einfach nur Träume, es müssen Erinnerungen an dieses Leben sein.
- Immer mehr Leute kriegen Kräfte.

Ich meine, kann man es überhaupt aufhalten?
Wenn Alchemy dich im CCPD erreichen konnte, könnte er überall an dich herankommen, oder?
Ich habe einen Vorschlag.

Sie wollen ihn einsperren?
Ja, ich stimme Joe zu, wir sperren ihn ein, denn denken Sie mal darüber nach.
Wir können Alchemy nicht davon abhalten, in Wallaces Kopf zu kommen, aber wenn wir ihn in die Pipeline bringen, können wir die Situation von da an kontrollieren.
So sehr es mir auch missfällt, Dad, vielleicht hat er nicht unrecht.
Aber nur bis wir einen besseren Weg finden, deine Sicherheit zu garantieren.
- Ja, ich stimme Joe zu.

Warte, warte, du hast ein Date mit Cecile?
Ja, ich wollte sie heute Abend zum Film im Park ausführen.
Nun, sag es nicht ab.

Ja, Dad, er hat recht, ich meine, geh, sei Joe West, du bist immer Dad.
Ja, wir bleiben bei Wally und stellen sicher, dass nichts passiert.
Ich sagte ihr, ihr alle würdet mitkommen.

Ich würde gerne einen Film sehen.
- Welcher Film ist das?

"The Shining".

Dieser Film macht dich fertig.

Das...

Warum gehe ich nicht mit dir?
- Sicher, dass du nicht bleiben willst...

- So oder so, je mehr desto besser.

- Hölle, das wird ein tolles Futter für meinen Roman.

- habt ihr ihm nicht davon erzählt?

Sie haben es mir erzählt, endlich, die kleinen Schlingel.
Aber ich denke, ich fand einen Weg, um dieses kleine Problem zu umgehen.
Sehen Sie sich das an.
Lasst mich nur...
- Was...

Nein, ich habe einfach eure Netzhaut angepasst, damit Sie alle mich sehen können, HR, während der Rest der Welt...
Randolf Morgan sieht.
Joe, ich verspreche, ich werde ganz still sein.
- Sie werden nicht einmal merken, dass ich da bin.

- Wally, halt mich auf dem Laufenden.

- Habt einfach Spaß.

Okay, wir wollen ins hintere Drittel,
- genau mittig.

- Ich weiß nicht, ob wir von da aus sehen...

- Wir werden gut sehen können.

Genau da sitzt der Ingenieur, wenn er den Ton mixt, okay?
- Gut.

Ich weiß nicht, vielleicht gehen wir ein wenig näher ran, zum Beispiel direkt bei...
Warum lassen Sie uns nicht die Plätze aussuchen?

Großartige Idee.
- In absehbarer Zeit.

Ich bin ziemlich sicher, dass man... das Geld von meiner Erde nicht nehmen wird.
- Ich glaube nicht.

- Was ist das?

Sie werden jetzt Folgendes tun.

- Großartige Idee.

- Lakritzstangen, ein paar Jujuben.

Ja, und Kaffee.

- Nein, danke.

Okay.
- Bist du okay, Cisco?

Ja, denn seit du mich gevibt hast, bist du irgendwie nervös.
- Wirst du mir sagen, was du gesehen hast?

Nein, im Ernst.

Bin ich sie?
Ja.
Ja, du bist sie.
Ich sah uns beide... kämpfen.
Vibe mit voller Kraft gegen Killer Frost.
Als wären wir Meta-Feinde.
Hast du je etwas aus der Zukunft gevibt, das nicht wahr geworden ist?
Nur, dass Erde-2 in Fetzen gerissen wird.

Caitlin, du musst es ihnen sagen.
Du musst es dem Team sagen.

Nein.

Niemand sonst muss davon erfahren.
Ich war seit Ewigkeiten nicht im Kino.
Ich komme, wann immer ich kann, ist so eine Art Sommertradition mit den Kindern.
Ja?
Weißt du, es ist witzig, ich hätte dich wirklich nicht für einen Horrorfilm-Typ gehalten.
Ich dachte, du würdest vielleicht eher auf Frauenfilme stehen.
- Oh, du bist witzig.

Ich könnte sauer sein, wenn du nicht so hinreißend wärst.
Hinreißend, wirklich?
Wenn ich so hinreißend bin, wie kommt's dann, dass du das Teil öfter ansiehst als mich?
Weißt du was?

Mein Sohn, Wally, er... macht einige Veränderungen durch und ich bin nur...
- Hey. - nur wirklich besorgt.

Nein, nein, nein, nein, ich will wirklich bei dir sein, das tue ich.

- dass wenn eines meiner Kinder leidet, ich...

Ich verstehe das völlig.
- Du hast Kinder?

Gerade 18 geworden.

Oh, Mann, du hättest sie mitbringen sollen.
Ich zerre dich weg von ihr, damit du einen Horrorfilm sehen kannst.
Nicht viele Männer könnten das.
Ich bin nur froh, dass du endlich herausgefunden hast, was du willst.
Ich auch.
Wally, bist du okay?
Ich hasse es, dass wir das tun müssen.
Er wollte die Kräfte so sehr, und jetzt, ihn eingesperrt zu halten,
- damit er sie nicht bekommt, es ist...

Ich weiß nicht, ob du das tatsächlich tust.
Was heißt das denn?
Wally will nur den Menschen helfen.
Und zu sehen, wie du das jeden Tag machst, während er nur dastehen und zusehen kann, es ist manchmal hart, ein Zuschauer zu sein.
Aber du fühlst dich nicht auch so, oder?
Barry...
Komm schon.
Meine Beiträge hier halten sich in Grenzen.
Ich kenne mich nicht mit Wissenschaft aus.

Ich weiß nicht, wie ich euch helfen kann.
Ich könnte das nicht ohne dich tun.
- Das ist nicht wahr.

Ob du das realisierst oder nicht, ohne Iris West gibt es keinen Flash.
- Ich verschlinge es.

- Was hat es mit Popcorn und Filmen an sich?

- Hey.

Cecile.

- Das bin ich.

Ich bin HR.
HR Randolf.
- Es ist toll, Sie kennenzulernen.

Und dann sagte sie... dann sagt sie zu mir:
"Oh, also, du bist der heiße Typ aus einem anderen Land."
Ich sagte: "Okay, jetzt langsam." Dann sie: "Warte kurz.
sprichst du eine Fremdsprache?"
- Was haben Sie gesagt?

"Solange ich die Worte kenne."
"Solange ich die Worte kenne."
Ich werde jemanden umbringen.
Alle weg hier, weg!
Es ist Shade.

Wallace.
Wallace West.
Die Zeit ist gekommen, dir das zurückzugeben, was dir genommen wurde.
Die Zeit ist gekommen, dich zu befreien.
Hey, hey, dasselbe ist mit Frankie passiert.

Bist du okay?
Ich denke schon.
Finde mich.
Und ich werde dich von all dem befreien.
- Wally, was ist los?

Das kann ich nicht tun, Wally.

Ich kann dich wieder ganz machen.
Öffne die Tür!

Flash, genau der, den ich sehen wollte.
Du magst also Schatten?
Willst du versuchen, meinen zu fangen?
Barry, wir sind im Van.

Und ich wurde gerade wie eine Stoffpuppe auf meinen Hintern geworfen.
- Das ist nicht gut.

Das Licht wird seine molekulare Schwingung verlangsamen, damit wir ihn fangen können.
- Wie werden wir diesen Platz erhellen?

- Ich hacke mich in ihre Bordcomputer.

- Die oberen Leuchten im Park.

- Blenden diesen Kerl mit mehr Lumen als bei einem Pink Floyd Konzert.

- Was machst du?

- Sie nahm...

- Barry, ich bin soweit.

Gut, warte auf mein Zeichen.
Und mit dem Zeichen meine ich das nächsten Mal, wenn ich geschlagen werde.
Zeichen.
Flash!
Du magst das Licht nicht, was?
Jetzt kannst du dich nirgendwo verstecken.
Lass mich raus.

Hilf mir!

- Iris!

- Es ist vorbei, okay?

Bleib mir aus dem Weg.
- Wally, bleib stehen.

Wally war nicht er selbst.
Er war besessen.
- Alchemy rief nach ihm.

- Es ist okay, Joe, nichts ist passiert.

Dieses Ding kommt ihn holen und es gibt überhaupt nichts, was wir tun können?
Nun, wir haben Shade aufgehalten.

Es sei denn, er schickt einen weiteren Meta nach Central City,
- um anzugreifen.

Ich stimme Iris zu.

Also ist das kein Zufall.
Wenn das wahr ist, bedeutet das, dass Alchemy bald einen weiteren seiner Metas schickt.
- Das wissen wir nicht.

Also, außer Shade, Magenta und Clariss gibt es immer noch drei unaufgeklärte.
Okay, wenn mehr kommen, werden wir sie aufhalten.
Aber Alchemy kann Wally nicht kriegen, wenn er in der Zelle bleibt.
Barry, wir können Wally nicht einfach dort drin leiden lassen.
Und außerdem, unseren Kopf in den Sand zu stecken, wird Alchemy nicht verjagen.
Das Problem zu ignorieren löst es nicht.
Man muss sich ihm stellen.
Oder nicht?
- Was?

Komm schon, Caitlin.
Nicht jetzt, Cisco.
Ich kann das nicht einfach für mich behalten.

Ihnen was sagen?
- Ich habe Kräfte.

Welche Art von Kräften?
Die kalte Art.
- Bist du jetzt zufrieden?

Ja, nun, dieses Geheimnis solltest nicht du erzählen, oder, Cisco?
Ich habe das getan, weil du mir wichtig bist.
Wenn ich dir wichtig wäre, hättest du es mich ihnen allen erzählen lassen, wenn ich soweit bin.
Denn das passiert mit mir, nicht mit dir.
Ich bin diejenige, die böse wird.
Ich bin diejenige, die bald gehen muss.
Ich hatte eine Vision, wie wir beide in der Zukunft miteinander kämpfen.
Sie war Killer Frost.
- Ich werde mit ihr reden.

Wie lange weißt du das schon?
Ein paar Monate.
Zuerst wollte ich nicht akzeptieren, was mit mir geschah.
Aber dann musste ich das.
Und dann versuchte ich, meine Kräfte zu unterdrücken.
Aber diese Kräfte kann man nicht unterdrücken.
Ich kann einfach nicht glauben, dass das mein Leben ist.
Das sollte es nicht sein.
Nichts von dem, was mit euch allen geschieht, sollte sein.
- Was meinst du mit uns allen?

Dr. Alchemy.
Wally.
Dass du Kräfte bekommst.
Sogar, dass Dante in dieser Zeitachse tot ist.
Alles, weil ich Flashpoint erschaffen habe.
Auch Iris, die, ich weiß nicht, ich denke, sie ist enttäuscht, dass sie keine Kräfte hat und alle anderen schon.

Also nichts davon geschah vorher?
Es tut mir leid, Caitlin.
Wally ist wach.
Okay.
- Wie fühlst du dich?

- Was sollen wir machen?

- Nutzt mich.

Alchemy fordert mich auf, zu ihm zu kommen.
Folgt mir, wo immer er ist, und wir können ihn aufhalten.
Nein.

Das ist unsere Chance, ihn aufzuhalten.

Wally...
Dad, er will mich.
Er tut mir weh.

Wally?
Finde mich.
- Dreht ihn auf die Seite.

Das sollte helfen.

- Was ist das?

Hoffentlich wird es bei was auch immer das ist funktionieren.
Diese Anfälle kommen immer häufiger.
Ja, und das ist nur eine vorübergehende Lösung.

Wir haben keine Wahl.
Wir müssen tun, was Wally wollte.

- Nein, das ist zu gefährlich.

Muss ich alle daran erinnern, dass Dr. Alchemy einen Klunker hat, der Laser schießt, also,
- wer weiß, welchen Trick er noch auf Lager hat?

- Was, wenn wir in eine Falle laufen?

Ihr werdet hier bleiben.

- Was heißt das?

Überprüft eure Ausrüstung.

- Seid abmarschbereit.

- Also, wie ist der Plan, Detective?

- Aber wir glauben, dass wir einen Weg gefunden haben, um seinen Standort zu lokalisieren.

Indem wir sein nächstes Ziel benutzen.
Ihren Sohn?

- Wo ist Julian?

- Was, er fehlt sonst nie.

Gut.
- Alles klar, meine Herren, legen Sie los.

In Ordnung, passt auf euch auf.

Bereit?
Ja.
Hey, weißt du noch, als ich sagte, dass du mich an mich selbst als Kind erinnerst?
Ich war nie so tapfer.
- Sie sind gerade gegangen.

Cisco, es tut mir so leid, wie ich reagiert habe.
Ich verstehe, warum du es allen erzählt hast.
- Es hilft nie, voreinander Geheimnisse zu haben.

Ich bin nur nicht sehr gut darin, um Hilfe zu bitten.
Das habe ich von meiner Mom.
Du bist besser als deine Mutter.
Ich weiß nicht.
Ich habe nur solche Angst, weil sie sagte, wenn ich meine Kräfte weiterhin nutze, wird es unmöglich sein, sie aufzuhalten.
Deine Mutter mag eine der erfolgreichsten Wissenschaftlerinnen auf diesem Planeten sein, aber wenn es um das Unmögliche geht,
sind wir die Experten.
- Wir werden dir helfen, Caitlin.

Lass uns Wally helfen.
Alles klar.
Wir gehen rein.
Denkt nur daran, sobald ihr drin seid, werden wir nichts sehen können.
Verstanden.
- Natürlich nutzt der Kerl eine verlassene Unterführung, um seine Bude einzurichten.

- Wo ist Grodd, wenn man ihn braucht?

Haben Sie auf Ihrer Erde auch fühlende Gorillas?
Oh, ja, ja, das tun wir, viele.

Ja.
Komm zu mir.

- Sind alle klar?

Gehen Sie einfach voraus.
Bist du okay?
Ja.
Es ist okay, Angst zu haben, Wally.
Ich habe Angst.
Du hast Angst?
Hält mich wachsam.
Dann bin ich wohl sehr wachsam.
Lass uns das machen.
Hallo, Wally.
Sind Sie das?
Sind Sie die Stimme, die ich in meinem Kopf höre?
Ich bin Alchemy.
Ich habe Visionen... aus einem anderen Leben.
In dem ich Speed habe, in dem ich...
Flash bist.
Ich kann dir das zurückgeben, solltest du es wünschen.
- Ich will nur, dass die Schmerzen aufhören.

Was auch immer du dir wünschst, werde ich möglich machen.
Jetzt sag mir, wünschst du dir das Leben, das dir genommen wurde, wieder zurück?
Ich wünsche mir... dass ihr alle verschwindet.
Das ist eine Falle!
Nein!
Der Junge wurde auserwählt, Flash.
Und du wirst dich nicht dem, was vorgesehen ist, in den Weg stellen.
Nie wieder!
Nein!
Auf die Knie!

Keine Bewegung!

Runter mit Ihnen.
Ich sagte, runter mit Ihnen.
Das war ein schwerer Fehler.
- Bist du okay?

Wally?
Ja.
- Es ist vorbei, Alchemy.

Du hast keine Ahnung, was gerade erst anfängt.
Was zum Teufel?
- Habt ihr das gesehen?

Geht.

Wally, lauf zur Tür!

Dort entlang!

Geht es dir gut?
Wallace.
Wallace West.
Nimm deine Kraft.
Wally.
- Wally, nicht!

- Wer bist du?

Gott des Speeds.
~ SubCentral.de ~