# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dieser Film basiert auf wahren Begebenheiten
Seit Kriegsanfang hatten die Juden in Dänemark einen Sonderstatus.
Die Deutschen ließen sie in Ruhe, weil Dänemark kooperativ war.
Aber im Herbst 1943 bricht die Zusammenarbeit zusammen.
DIE VÖGEL ÜBER DEM SUND
-Hör mal, wie schön er spielt.

-Deine kurzen Ärmel, Christian...

Kein Violinenklang dieser Welt täuscht einen darüber hinweg, dass du den Anzug deines kleinen Bruders trägst.
Ich kann fast hören, dass deine Ärmel zu kurz sind.

-Es sieht billig aus.

Hallo, Miriam!

In der Synagoge haben sie gesagt, dass wir fliehen müssen.
Meine Eltern sind schon nach Dragør gefahren.
Sie wollen, dass wir heute Abend nach kommen.
Ihr werdet nirgendwo hinfahren.
Kümmere dich bitte um deinen Kram, während ich mit meinem Mann rede?
Per hat Recht.

Wir gehen nächste Woche ins Studio.
Wieso glaubst du, dass sie nicht hinter uns her sind?
Weil das nur Gerüchte sind.
-Es ist doch total ruhig in der Stadt.

Ja, und was weiß der von solchen Sachen?

Das hier ist nicht Polen, sondern Dänemark.

Beruhige dich.
Jetzt frage ich mich doch, wo denn mein Sohn steckt.

-Else passt auf ihn auf.

Könnt ihr was spielen, Jungs?

Zieh deinen Mantel aus.
"Der Mond leuchtete groß und blass über dem Erball."
"Und die kleine Nachtigall sang für alle Vögel."
"Alle Mädchen und Jungen schliefen schliefen unter dem Himmelszelt."
"Niemand tat ihnen etwas Böses an, es lag ein herrlicher Friede über allem."
"Alle, die ohne Verurteilung im Gefängnis saßen," "wurden vom Schmied befreit, der die dunkle Macht besiegt hatte."
"Aber das blinde böse Wesen saß grummelnd bei den anderen dunklen Männern."
"Oh, wie sie sich schämten!"
Gute Nacht.
-Liest du etwa Frauenzeitschriften?

Sie handelt davon, wie Menschen gestikulieren.

-Ich dachte, du guckst dir die Mädchen an.

-Und das ist de Gaulle.

-Schläft er?

-Es ist schrecklich warm hier.

Da klopft jemand.
-Hast du jemanden eingeladen?

Ja, ja, immer mit der Ruhe.
-Hallo, Else.

Miriam!

Ich hole Jacob!
Hol das Geld!

Jacob!
-Wo ist das Geld?

-Wo gehen wir hin?

-Hast du das Geld?

-Komm mit uns!

Aufstehen!

-Was machst du da?

Arne?

Ja...

Die haben alles kaputt geschlagen.
-Mama, mir ist kalt.

Wie viel hast du mitnehmen können?
150... 200... 350... 450...
Wie viel hast du da?

-Wo ist der Rest des Geldes?

Was hast du dir dabei gedacht?

Wir hätten mit meinen Eltern fahren sollen.
-Das ist deine Schuld!

Seid ihr böse aufeinander?
Nein, das sind wir nicht.

Wir müssen nur...
-Kaj!

-Sag doch was, wenn du da stehst!

Habt ihr auf der Werft was Gutes zu trinken bekommen?
Magst du meiner Schwester auch was mitbringen?
-Wer ist das?

-Was habt ihr vor?

N.B.?

Es kursieren Gerüchte, dass die Deutschen die Juden in Kopenhagen einsammeln wollen.
Wir müssen uns darauf vorbereiten, dass sie hierher kommen, um überzusetzen.
Ich hoffe, dass dein Schwager und einige weitere Skipper mithelfen werden.
Sei dir da nicht so sicher.
Wenn sie hinter den Juden her sind, werden sie auch hierher kommen.
Wir trommeln die Leute zusammen und reden darüber.
Wir riskieren dabei, sowohl unser Leben als auch unser Boot zu verlieren.
-Was, wenn uns jemand verrät?

-Was springt dabei für uns raus?

Mein Cousin in Dragør hat gesagt, dass das ordentlich Geld bringt.
Wie viel nehmen die da unten?
-1.500 pro Nase.

-Und wenn jemand kein Geld hat?

-Das können wir hier doch auch machen?

Wenn wir genauso viel wie in Dragør nehmen, ist das gar nicht übel.
Wenn das nötig ist, dann soll es so sein.
-Wir müssen los.

Wir müssen zu einem Arzt.
Genau so.

Ja...

-Was hat er denn?

Er braucht nur Penicillin und Ruhe.
Können wir das von Ihnen kaufen?
Ich vermute, Sie sind auf der Flucht.
Wohin sind Sie unterwegs?
Meine Eltern haben von Dragør übergesetzt.
In ganz Kopenhagen wimmelt es nur so von Gestapo-Leuten.

-Was schlagen Sie vor?

Es liegt abgeschieden, und es gibt dort keine Deutschen.
Wie sollen wir denn nach Gilleleje kommen, wenn die Fahrt nach Dragør zu gefährlich ist?
Ich kenne einen Taxifahrer, der bereit ist, das Risiko auf sich zu nehmen.
-Ich gebe euch noch etwas Proviant mit.

Da gibt es nichts zu danken.

-Wieso halten Sie an?

Verdammt!

Es gibt keinen anderen Weg.
-Es muss einen anderen Weg geben.

-Geht dort durch den Wald.

Ein paar Kilometer in diese Richtung ist ein Bahnhof der Strecke nach Gilleleje.
-Wir sollen durch den Wald...?

Wir wollen 100 Kronen.

Wir brauchen das Geld.
-Gib uns das Geld.

-Sie können uns nicht unser Geld stehlen!

Denken Sie an Ihre Familie!
Nimm ihn!
Klunte!
Ich will mein Kuscheltier.
-Klunte!

Eckhaus?

Nein, sie sind nicht hier.
Er hat fast nichts gegessen.
-Schläft er?

So ein Mist, dass dieser Idiot mit meiner Gitarre weggefahren ist.
Ja...
Im Hinblick auf unsere derzeitige Situation ist das vielleicht auch egal.
Du siehst es also doch ein...
Wenn wir ihn Schweden ankommen, hätte ich darauf spielen können.
Glaubst du, wir werden es dorthin schaffen?
Ja, wenn wir überhaupt dorthin fahren müssen.
Vielleicht können wir in ein paar Wochen wieder nach Hause.
Wir könnten uns irgendwo verstecken.
Wohin willst du zurück?
In unser Leben und unser Zuhause.
Ich habe Angst.
Komm her.
Gib mir den Goldschmuck, den sie um den Hals trägt.
Das ist alles, was wir noch haben, wenn wir drüben ankommen.
Wenn du mir das Gold nicht gibst, kommt ihr gar nicht rüber.
Da geht's runter zum Hafen.

Emmet Levi, Schuhhändler.

-Habt ihr Geld?

Nein, nein, nein!

Wie viel habt ihr?
Wir haben...
Wir haben 200 Kronen.

Bitte, warten Sie.

-Wir schicken das Geld so schnell es geht.

Sagen Sie mir, was ich tun soll.

Wir haben ein Kind!

Emmet!
Die Gemeinde scheint gewachsen zu sein.

Wir bringen sie so schnell es geht rüber.

Ich habe gehört, dass sie hohe Beträge zahlen müssen, dass es sich nicht jeder leisten kann.
Wer es sich nicht leisten kann, wird von denen mit Geld unterstützt.
Ich habe gehört, dass Leute abgelehnt wurden, weil sie nicht genug Geld hatten.
-Wir lassen niemanden am Kai zurück.

-Nur die, die zahlen können, kommen mit.

Unter anderem dein eigener Schwager.
-Passen die?

Kaj?

Ich trinke gerade.
Draußen.

Hast du Leute abgelehnt, weil sie kein Geld hatten?
-Wer behauptet das?

Es ist mir egal, was die anderen Skipper machen, aber du hast dich zu benehmen!
Wenn ich noch einmal höre, dass du Leute ohne Geld abweist, gibt es richtig Ärger!
Hast du das kapiert?

Gut.

Was stimmt bloß nicht mit diesem Mann?
-Ist auch egal.

Niels Børge...
Wenn es manche nicht rüber nach Schweden schaffen, könnten wir doch helfen.
Was willst du damit sagen?
Wenn jemand Schwierigkeiten hat, könnten wir auf die Kinder aufpassen, bis die Eltern wieder zurückkommen.
Aber das sind doch deren Kinder...?
Natürlich.
Wartet hier.

Arne, sei vorsichtig!
-Wer sind Sie?

Ich habe meine Frau Miriam und meinen Sohn Jacob dabei.

Guten Tag.

Das sind meine Frau Julie und meine Tochter Sarah.
-Wir versuchen nach Gilleleje zu kommen.

-Die nehmen nur die Reichen mit.

-Ohne Geld kommen Sie nicht rüber.

Wenn man kein Bargeld hat, hat man keine Chance.
-Was machen wir jetzt?

Bleib ruhig; wir kommen bestimmt rüber.
Sie kommen mir irgendwie bekannt vor.
-Ja, ich bin Musiker.

Ja.
Wir kennen den Weg nach Gilleleje.
Es sind fünf Kilometer zur Eisenbahn.
Würden Sie uns den Weg zeigen?

Papa, hör auf!

-Papa, hör auf!

Komm!
-Entschuldigung.

Arne, kannst du das bitte nehmen?
Bitte geben Sie mir meine Brieftasche zurück.
-Was?

-Was sagen Sie da?

-Sie haben die gerade an sich genommen.

Ich bin mir sicher.

Sie ist nicht mehr bei mir.

Sie haben meine Brieftasche genommen!
Emmet...
Wieso haben Sie das getan?
Sie können uns überhaupt nicht helfen.

-Emmet!

Es tut mir wirklich leid.

Emmet!
Du musst nicht traurig sind.
Jørgen hier war gerade in Kopenhagen.
Wir sind eine Gruppe, die angefangen hat, Leuten rüber zu helfen.
N.B. kümmert sich um die Unterbringung, Kaj repräsentiert die Skipper.
-Und das ist Kjeldgaard, unser Pfarrer.

Jørgen sagt, dass mit dem Abendzug viele Flüchtlinge kommen werden.
Wir haben die Überfahrten im Griff.

Ihr habt alles im Griff?

-Die Skipper gehen ein großes Risiko ein.

Deshalb habe ich einen kleinen Geldbeutel aus Kopenhagen dabei.

Wie viele kommen heute Abend?
Ich habe 22 auf meiner Liste, aber es könnten auch mehr sein.
-Die kommen heute Nacht nicht rüber.

-Sprich ordentlich.

-Wir müssen sie in der Stadt unterbringen.

Die Einwohner werden sie bemerken.
Rund 20 Leute schaffen wir.
-Wer ist das?

-Das Schwein sollte man erschießen.

Also sprich nicht so laut.
Der Zug ist auf dem Weg.

-Ich brauche ein paar Helfer.

Ich möchte auch helfen.
Das ist nett, aber du hast da wohl etwas missverstanden.
Ich weiß, worum es geht.
Und ich möchte helfen.
Alright.

Warte hier.
Das sind mehr als 22.
Wir können nicht alle in die Stadt bringen.

Ja, so viele wie möglich.
Warten Sie bitte hier...

-Stellen Sie sich da drüben hin...

-Ich sagte ihm, er soll hier warten.

-Hast du meine Mama gesehen?

-Miriam...

Jacob!

Vielen Dank.

Heute Nacht fährt niemand rüber.

-Ich heiße Arne Itkin.

Die erste Gruppe kommt mit mir mit.

So, mein Schatz.

Alle mal her hören.

Wir bringen euch zu einem Hof, wo ihr in Sicherheit seid und Essen bekommt.
Kommt einfach mit uns mit.

Miriam!
Kommst du?
Kann ich Ihnen helfen?
-Wie viele Schüler haben Sie?

Wir heißen Gottes auserwähltes Volk willkommen.
Miriam, lauf!

Arne...

Setzt euch hin.
Jacob...

Ruhe!
Lauf, Jacob!
Lauf, Jacob!

Jetzt komm schon!

Siehst du etwas?
Nein, lass uns zurückgehen.

Jacob?

Wir gehen jetzt zurück und suchen Mama.

Muxmäuschenstill.
Komm...
-Bleib ganz still stehen.

-Hast du das auch gehört?

-Ganz still.

Jetzt höre ich nichts mehr.
Ganz ruhig!

Jacob!

Ich möchte jetzt etwas sagen, wozu ich mich normalerweise nicht äußere.
Wie alle Pfarrer habe ich einen Hirtenbrief des Bischofs in Kopenhagen erhalten.
"Es ist die Pflicht der christlichen Kirche, überall zu protestieren," "wo Juden aufgrund ihrer Rasse oder ihrer Religion verfolgt werden."
"Die Kirche muss protestieren, weil die Verfolgung der Juden" "der Auffassung von Nächstenliebe widerspricht," "die aus der Botschaft Jesu erwachsen" "und die zu verkünden der Kirche Jesu Christi aufgegeben ist."
"In den Augen Gottes ist jedes Menschenleben kostbar."
"Wir sehen zwar unsere Pflicht, uns gesetzestreu zu verhalten" "und uns nicht zur Unzeit gegen die Obrigkeit aufzulehnen."
"Gleichzeitig sind wir jedoch unserem Gewissen verpflichtet, das uns aufgibt," "das Recht zu verteidigen und gegen jegliche Rechtsverletzung zu protestieren."
"Ungeachtet aller religiösen Unterschiede werden wir dafür kämpfen," "dass für unsere jüdischen Brüder und Schwestern dieselbe Freiheit gilt," "die wir selbst höher schätzen als unser Leben."
"Deshalb wollen wir, soweit es vonnöten ist, unmissverständlich deutlich machen," "dass wir Gott mehr gehorchen werden als den Menschen."
Danke.
Papa...
Es ist nicht mehr weit.

Was hast du nur getan, Emmet?

Was hast du nur getan?
Er lag einfach da.
Komm her!

-Name?

Wie viel haben Sie?
-Bitte.

-Wie viel haben Sie?

Sie müssen ihr helfen.

-Wie heißt du?

-Und das Kind?

Und dein Name?
Ich nehme das nächste Boot.
-Bist du dir sicher?

Danke für deine Hilfe!
Ich hoffe, du findest deinen Mann und dein Kind.
-Ich dachte, sie hätten euch geschnappt.

Dänische Nazis hatten uns geschnappt.

Sie ist unten am Hafen.

-Miriam!

-Mama?

Die Gestapo kommt!
Wartet auf mich!

-Arne!

Jetzt komm schon, verdammt!
-Schieß schon!

Raus da!
-Raus mit denen!

Zehn Juden auf dem Boot.

Es gibt keine Juden in dieser Stadt, was?
Dänemark ist immer noch eine Demokratie.

-Wo sind die anderen?

Gut.

Der Hafen und alle Kutter sollen untersucht werden.

-Wissen Sie, wie man damit umgeht?

-Und du?

-Wie alt bist du, Junge?

Sie sind auf dem Weg hierher.
Darf ich mich setzen?
Vielen Dank.

Ich bedaure, Ihnen keinen Kaffee anbieten zu können.

Ich nehme an, dass sich Ihre Männer hier besser auskennen als meine.
Deshalb werden Ihre Leute die Häuser in der ganzen Stadt gründlich durchsuchen.
Wir sind uns einig, dass Sie die oberste Polizeigewalt übernommen haben.
Und jetzt befehle ich Ihnen, dafür zu sorgen, dass Ihre Leute die Juden suchen, von denen wir beide wissen, dass sie sich hier in der Stadt befinden.
-Das erlaubt das Reglement nicht.

Das, worauf sich Deutsche und Dänen bei deutschen Angelegenheiten geeinigt haben.
Da Sie nun das Kommando haben, ist das hier eine deutsche Angelegenheit.
Daher können Sie keine dänischen Polizisten einsetzen.
War das alles?
Na gut.
Er ist jetzt weg.

Ich nehme sie mit zu mir.
Vielen Dank für deine Hilfe.
Ihr kommt heute Nacht nicht nach Schweden.

Aber ich glaube, ich habe einen sicheren Ort.

Kommt!

Beeilt euch etwas!

Was machst du hier?

Wohin hätte ich fliehen sollen?

Komm her...
Jetzt nicht, Kaj.

Wir müssen die Stadt verlassen.

-Nach Schweden?

Wir werden es dort gut haben.
-Ellen...

-Ellen!

Niels Børge und Katrine kümmern sich um dich.

Ich suche nur schnell Mama, und dann kommen wir zurück.
-Versprichst du es?

Versuch jetzt, etwas zu schlafen.
-Ist meine Frau sicher in der Kirche?

Ich kann sie nicht dort allein lassen.

Dann zieh die Kopenhagen-Klamotten aus.

-Ja, ich hole dir etwas zum Anziehen.

Das ist schon mal ein Anfang.
Alles wird gut.
Bitte schön.
Möchten Sie einen Apfel haben?
-Sind wir hier nicht zu viele?

Was passiert, wenn sie kommen?
Ich verspreche, dass Sie in Gottes Haus sicher sind.
Kjeldgaard.

Vielen Dank.
Miriam?
Miriam!
Arne...

Arne!

-Wo ist Jacob?

-Hast du ihn zurückgelassen?

Niels Børge und seine Frau passen auf ihn auf.
Wir müssen hier weg.

Sie suchen gerade nach einer Lösung.

Ganz ruhig.
Ich hatte solche Angst, dass ich dich nicht wiedersehen würde.
Na, was sollen wir machen?

Nein, sie machen weiter!

Bist du müde, Klunte?

Dann decken wir dich mal schön zu.
-Kann er nicht schlafen?

Der süße Kleine...
Du weißt doch, dass ich dir nichts lieber schenken würde?
Ja...
Juhl will die ganze Stadt durchsuchen.

Da oben sind 80 Menschen.
Wie sollen so viele von hier weg gehen, ohne dass die Gestapo es merkt?
Wir müssen die Kirche verbarrikadieren.

Ich bin Pfarrer.

Wir bringen sie in Gruppen zu Sommerhäusern und Höfen, wo die anderen Flüchtlinge sind.
Das ist ein sehr riskanter Plan.
-Wir könnten den Milchwagen nehmen.

Wer nicht laufen kann, wird in einer Schubkarre gefahren.

Da will ich nicht mitmachen.

Männer!

Wir müssen sie finden.

Da haben wir ja den gesuchten Skipper.
Es gibt hier viele gute Menschen.

Es wird uns gut gehen in Schweden.

Ich könnte eine neue Band gründen.

Da oben gibt es viele gute Schulen.

Ich werde viel arbeiten, damit er auf eine der besten kommt.
Wieso ist die Kirche beleuchtet?
Jemand hat sie verraten.

-Ist die Kirche eingekesselt?

Deutsche Sicherheitspolizei!

Aufmachen!

Ich befehle Ihnen, zu öffnen.

-Was wird mit Jacob geschehen?

Jacob hat es gut, wo er jetzt ist.
Wieso bist du her gekommen?

Aufmachen!
Komm her!

Jetzt kommt schon!

-Jetzt mach schon!

Geh weg da!
Es steckt ein Schlüssel auf der anderen Seite.
Ihr habt eine Minute.

Habt ihr gehört?

Miriam...
Steh auf.

Komm hier rüber.

-Ich habe Angst.

Zehn Sekunden.
-Komm rauf!

-Klettere den Turm hoch.

Ich suche mir einen anderen Ort.

Was ist passiert?
Ich habe sie nicht verraten.

Ich möchte, dass du jetzt gehst.
-Ich war das nicht.

Ich habe keinen Bruder mehr.
Verschwinde.
Das ging ja alles prima. 83 verhaftet.
Ich werde nicht vergessen, die Herren in meinem Bericht zu loben.
Du da, spring runter.
Komm, spring runter.
Spring runter, Jude!
Du kommst jetzt mit mir mit.
Einsteigen!
Sie haben einen guten Schlag drauf.
Verschwinden Sie einfach.
Gehen Sie.
Sie sind ein freier Mann.
Können Sie mich nicht einfach gehen lassen?
Was wollen Sie?
Jetzt sagen Sie doch etwas!
Frau Itkin?
Sie sind jetzt weg.
Jacob ist bei uns.

Warten Sie, ich helfe Ihnen runter.
-Hallo, mein Schatz.

Hallo!

Wo ist Papa?
Stell nicht so viele Fragen.
Wir werden mit dem Zug fahren.

-Kann ich kurz mit dir reden?

Ich bin gleich wieder da.
Ich wollte nichts sagen, wenn Jacob zuhört.
Wenn es das für dich leichter macht, können wir ihn nehmen.
Was meinst du damit?
Ich sage nicht, dass etwas passieren wird, aber zur Sicherheit kann Jacob gerne hier bleiben.
Wir könnten sagen, dass er zu mir gehört.

Und wenn du zurück kommst, kannst du ihn einfach abholen.
Wir wären dann so weit.
Komme ich nicht mit dir mit, Mama?
Doch, natürlich kommst du mit.
-Bedankst du dich noch?

Katrine...
Wir sind jetzt in schwedischen Gewässern.
Danke.
Nach der Tragödie in Gilleleje wurde der Fluchtweg über den Sund besser organisiert.
Mehr als 7.000 Juden, 95 % aller dänischen Juden, gelangten ins sichere Schweden.
Schiffsmakler Niels Børge Lund Ferdinandsen (N.B.) 1921-1994
Danke für alles, was du mir in diesem Leben gegeben hat.

Übersetzung: