# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Was hab ich verpasst?
Nichts Wichtiges, wir fanden nur 'nen Weg, Zarkon zu besiegen.
Im Ernst?
Ich döse kurz, und ihr findet raus, wie man das Böse besiegt?
Du hast drei Stunden gepennt.
Das könnte die Lösung sein.
Es ist gefährlich, und es gibt ein paar Unwägbarkeiten, aber wenn wir alles genau koordinieren wird Zarkons Herrschaft beendet sein, die Grausamkeiten, die das Universum vergiften, ausgelöscht.
-Du hast es geschafft.

Wenn wir uns alle an den Plan halten, sollte es funktionieren.
Das wird es, und vielleicht begreift Ihr dann, nicht alle Galra sind bösartig wie Zarkon.
Das hoffe ich sehr.
Ulaz hatte recht damit, euch zu vertrauen.
Er hat alles geopfert, um uns zu retten.
Es war nicht vergebens, wenn wir Zarkon stürzen.
-Und wie sieht der Plan aus?

Zuerst infizieren wir Zarkons Schiff mit einem Virus.
Dann machen wir ein Wurmloch und locken Zarkons Schiff rein, zappen ihn eine Fantastillarde Lichtjahre weit weg.
Fragt er sich am anderen Ende des Universums:
"Warum funktioniert mein Schiff nicht?", verpasst Voltron ihm den Rest.
"Ich bilde den Kopf!" Das ist dein Text, Shiro.
Ja, ja...
Ja, wir haben für alle Zeiten gewonnen!
Also das war's dann?
Dann lautet die einzige Frage:

Sobald wir ein großes Teludav haben, mit dem wir Zarkons Schiff wurmlochen.
Wieder so ein Teludav?

Die sind eins von den Dingen, die wir benötigen.
Klingt das mal wieder nach einem Ausflug zur Space-Mall?
Ich befürchte nicht.
Die Menge Scaultrit, die wir brauchen, kriegen wir in keinem Unilu-Laden.
Dieses Mal müssen wir uns aufteilen.

Keith, Hunk, ihr besorgt das Scaultrit.
Wenn einer von uns versagt, versagt die ganze Operation.
Wie wär's mit einem Kuss als Glücksbringer?
Keine Sorge, wir sehen uns bald.
Pass auf dich auf, Coran.
Passt auf Euch auf, Prinzessin.
Habt Ihr den Löwen aufgespürt?
Keine Spur von ihm.
-Ich empfehle Euch, Euch auszuruhen.

Beginne den Prozess noch einmal.
Warum macht Allura einen Wellnessbesuch in Balmera, während wir für das Scaultrit in den Bauch eines riesigen Allwurms müssen?
Du hast es gehört.

-Jeder muss seinen Auftrag erfüllen.

Zu einem Galra-Planeten, um den Löwen zu holen.
Zu einem Galra-Planeten, um einen Kristall zu holen.
Mit einem Alien in den Monsterbauch.
Ich bin kein Alien.
Du bist quasi außerirdisch.
Jedenfalls außerirdischer als ich.

Konzentrieren wir uns auf den Auftrag.
Ja.

Keine Ahnung.
Hat dir die Klinge von Marmora die geheimen Weihen erteilt?
Nein.

Die Klinge von Marmora.

Ihr seid eine geheime Vereinigung.

Schlimm genug, dass Allura mich hasst.

Allura hasst dich nicht.
Gib ihr Zeit zu akzeptieren, dass du ein Galra bist, die ihren Planeten und ihr Volk vernichteten.
Sie findet dich nicht toll.
Wir sehen uns das Video von Coran an und bleiben am Ball.
Er erklärt, wie wir das Zeug finden.
Hallo, mutiger Alteaner.
Ich glaub's ja nicht.

Du fliegst in den Bauch eines Weblums, um Scaultrit zu ernten.
Schön für dich!
Scaultrit ist ein wichtiger Stoff mit Tausenden kommerziellen und industriellen Verwendungen.
Sie sind unerlässlich für Erfindungsschaum,
Insekten-Nachtsicht-Brillen, Teleduv Anti-Pilz-Klanmüirl-Lotion und was es noch so gibt.
Was ist mit dem Video?
Es ist 10.000 Jahre alt.

Ich könnte ewig weitermachen, aber du musst in einen Weblum fliegen und viele Scaultrite sammeln.
Sieh nur, da ist ein Weblum im Anflug.

Hallo, Coran, bin grad unterwegs, um ein paar Planeten zu futtern.
Da ist ja einer!
Bis bald!
Wie du aus der Schule weißt, ist der Weblum eine enorme Kreatur und wichtig für die Funktionsfähigkeit des Universums.
Er ernährt sich von und Resten toter Planeten.
Er wandelt deren Quintessenz um in werden dann zu Bausteinen neuer Sonnensysteme!
Unglaublich, oder?
Natürlich sind das keine sanften Riesen.
Sie sind eigentlich sogar gefährlich.

Sie ist enorm wichtig, also merke sie dir.

-Alles klar?

Es ist wie ein Reim.

Komm schon!
Und du solltest in Erinnerung behalten:

Was ist das?
Sieht aus wie... totes Planetengestein.
Merkwürdig.
Nach meinen Karten sollten diese Planeten noch leben.
Was könnte denen zugestoßen sein?

Ich glaube, sie starben eines unnatürlichen Todes.
Sieh dir das an!
Das alteanische Weblum-Aufspürgerät brachte uns zum Ziel.
Weg hier.

Wir hauen nicht ab.

Du bist also im Bauch eines Weblums...
-Zurückspulen!

Du hast ein Weblum identifiziert.

-Nähere dich nicht seinem Gesicht.

Wir verstaßen dagegen!
Oh nein!

Wir müssen uns verziehen!

Die Verteidigung des Weblums...

Das ist dein einziger Zugang!
Denn wenn ich dich nicht sehe, tu ich dir auch nicht wehe!
Das geht nicht gut, das geht nicht gut!
Wir hängen am Rücken.
-Im toten Winkel.

Was tun wir, wenn wir in dem Monster sind?
Eine Zusammenfassung, für wenn man im Monster steckt:
1.:

2.:

3.:

Das sind die Scaultrite!
-Klingt ziemlich einfach.

Komm schon.
Ich hab's.
Was macht Ihr hier mit meinen Leuten?
Kommandant Thace, mir wurde befohlen, Euch bei Eurer Suche nach Verrätern an Bord zu helfen.
Von wem kommt der Befehl?
Haggar.
Ich analysierte den toten Kämpfer, bevor die Schilde runtergefahren wurden.
Der, der von Prorok getötet wurde.
Ich habe ihn bereits untersucht.
Dann fandet Ihr die Spurenelemente von Luxit an seiner Wunde?
Das ist ein seltenes Metall.
Finden wir weitere auf dem Schiff, die Luxit besitzen, haben wir unsere Verräter.
Worauf wartet Ihr dann?

Ich werde diese Aufgabe einigen Wachen erteilen.
Wollt Ihr sonst noch etwas?
Als oberster Aufklärer könnte Euer Leben in Gefahr sein.
Mir wurde befohlen, an Eurer Seite zu bleiben, bis die Besatzung entlastet ist oder der Maulwurf gefunden.
Worauf stehe ich hier?

Ist das da qualmende Magensäure?
-Ich hoffe bloß, ich muss kein Blut sehen.

Hör schon auf.

Nein, neben einer Eiterblase zu stehen, macht mich verrückt.
Wir befinden uns in einem ekligen Wurm.

Wir brauchen dein Gehirn, um es rauszuschaffen.
Kriegst du das hin?
Ich habe gesagt:

Ich kriege das hin.
Gut, denn ich muss mich auf dich verlassen können.
Abgesehen davon bist du der große Experte für einen explosiven Verdauungstrakt.
War das gerade ein Witz?
Das war ein Witz, ja?
Du meinst, ich habe einen nervösen Magen.

Echt lustig.
Der Galra-Keith ist lustiger als der normale.
Ok, wir müssen einen Weg um die Magensäure herum finden.
Was sind das für komische Dinger?
Keine Ahnung, Bakterien?
Hey, Moment, die sind ganz freundlich.

Die mögen mich.

Das ist kein Kitzeln, das ist heiße Säure.
Die wollen uns erledigen!
Die sind Teil der Verdauung.
Die wollen Nahrung zersetzen, wir sind die Nahrung!
Ich sehe nichts!
Hunk!
Ich bin hier!

Du musst einen Weg aus dem Blutkreislauf finden.
Hunk!
Ich bin in der Unterzahl!

Ich muss von dieser Säure weg.
Was...
Das ist unmöglich.
Ich hasse Blutrutschen!
Oh nein!
Nicht bewegen.

Du bist ein Galra.
Nicht wieder diese Dinger.
Was hast du vor?
Du verwandelst das Schiff in eine Bombe.
Keith!

Keith, antworte!
Du kannst deine Waffe behalten.
Ich habe ihn gefunden.
Bitte nicht übergeben.

Keith!
Du hast es geschafft!

-Wer ist das?

Er redet nicht viel.

Kennt ihr euch etwa alle?
Bist du sicher, wir sollten einen Galra-Soldaten retten?
Wir sind die Paladine von Voltron.
Wir lassen keinen sterben, selbst wenn er ein Galra ist.
Holen wir das, weshalb wir hier sind, dann nichts wie weg.
Alles klar.

Die Scaultrit-Drüse sondert Schleim oder etwas Ekliges ab, das dann kristallisiert.
Dafür müssen wir das Verteidigungssystem des Weblums aktivieren.
Nicht schon wieder.
Die sind überall!
Der Strudel zieht überschüssige Luft ab, die von den vielen Mägen produziert wird!
-Was?

Hunk, wie bringen wir die Scaultrit-Drüsen zum Sprudeln?
Warte kurz.
Nähere dich nicht seinem Gesicht.

Ich habe eine Idee!
Was?
Soll die Magendrüse den Sabber absondern, muss ich aus dem Hintern gefurzt werden, das Gesicht angreifen, damit es seine Laserkotze abfeuern kann!
Für die Rettung des Universums provoziere ich ihn.
Ihr bleibt hier, sammelt die Scaultrite.
Beeil dich, ich weiß nicht, wie lange wir uns gegen die wehren können.
Ich bin raus!
Jetzt zu meinem Löwen!
Kommandant, da seid Ihr ja.
Der untere Block wurde nach Luxit gescannt.
Da war nichts.
Dann fahrt mit der Suche fort.
Kommandant, ich muss an Eurer Seite bleiben.
Auf Haggars Befehl.
Hunk, was immer du tun wolltest, tu es schnell!
Bin schon dran.

Komm schon!
Hunk!
Mal sehen, ob du mich noch ignorierst.
Huhu, hier bin ich!
Ja!

Was ist das denn?
Du hast es geschafft!
Gleich wird es hier heiß.
Ja!
Oh nein!
Oh ja!

Sag, du hast das Zeug.
Ich sammle es jetzt ein.
Du bist genau wie die anderen.
Ich komme jetzt raus.
Ich komme.
Wo ist dein Kumpel?
Er ist längst abgehauen.

Was?

Nein, was auch immer die Galra vorhaben, wir werden Zarkon trotzdem besiegen.
Unbedingt, Mann.
Übrigens, Hunk, du hast dich unter Druck super geschlagen.
Ohne dich wäre die Mission gescheitert.
Danke, Galra-Keith.

Als Galra bist du ein viel netterer Mensch.
Mann, ich bin doch kein Galra!