# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "Colony"...
Das ist erstaunlich.

Nicht bis ich eine hochwertige Linse gefunden habe.
Ich denke, ich kann Ihnen eine besorgen.
Eine Sache wie diese braucht alle möglichen Typen von Menschen, Katie.
Sie braucht Soldaten, wie Broussard, die den Abzug betätigen können und sie braucht Leute wie dich.
Welchem Zweck diene ich, abgesehen davon, meinen Ehemann auszuspionieren?
Was immer du auch durchlebst, wir stehen das gemeinsam durch.
Du kannst mir alles erzählen.

Alles, woran du dich erinnerst, könnte helfen.
- Ja?

- Hey, haben Sie Ihren Nachbarn heute gesehen?

Was wäre denn, wenn Sie Informationen an den Widerstand geben würden... ohne dass Sie etwas davon wissen?

Ich habe Carlos in die Fabrik geschickt.
Viele Entscheidungen werden immer über unsere Köpfe hinweg getroffen.
So ist es eben.
Bitte!

Ich habe nur etwas im Hals!
Ich bin nicht krank!
Ich bin nicht krank!
Ich bin nicht krank!
Indem du ständig zu ihr hinstarrst, kommst du ihr auch nicht näher.
Was geht dich das überhaupt an?
Immer, wenn ich den trauriges Gesicht sehe, werde ich daran erinnert, wo ich mich befinde.

~ TV4User präsentiert: ~
~ Colony

Übersetzung von WhiteyWhiteman  Seelentod Korrektur von WhiteyWhiteman;

Was denn?
Nichts.
Du starrst mich schon den ganzen Morgen lang an.
Kann sich ein Mann nicht daran erfreuen, seine wunderbare Frau anzusehen ohne dafür ins Verhör genommen zu werden?
Bram, was liest du denn da?
So Zeug für die Schule.
Bram.
Gracie.
Eure Mom und ich müssen euch etwas erzählen.
Charlie geht's gut.
Wo ist das?
Die Regierung hat ihn im Santa Monica-Block ausfindig gemacht.
Bei wem lebt er?
Wir wissen es nicht.
Kommt er wieder nach Hause?
Das ist der Plan.
Das ist der einzige Grund, warum ich begonnen habe, für die Regierung zu arbeiten.
Damit wir ihn nach Hause zurückholen können.
Wann werden wir ihn wiedersehen?
- Ich weiß es nicht.

Ich weiß, dass ich Fortschritte mache.
Ich werde heute Abend nicht nach Hause kommen.
Warum?

Ich vermisse ihn.
Das tun wir alle, Bärchen.
Hey.
Was zur Hölle war das?
Sie mussten davon erfahren.
Du denkst nicht, dass wir das hätten besprechen sollen?

In unserem Haus sollte es keine Geheimnisse geben.
Helena.

Hallo, Alan.
Es tut natürlich immer gut, Sie zu sehen.
Unsere Treffen sind sonst jedoch immer... irgendwie geplant.
Nun ja, ich wollte Sie nur wissen lassen, dass der Ministerpräsident der Pazifikküste... zum Jubiläum anlässlich der Ankunft in unsere Kolonie kommen wird.
Hierher?

Nicht ganz, nein.
Es ist mehr eine Art Leistungsüberprüfung.
Großartig.
Das bewerte ich positiv.
Ich denke, die Dinge laufen hier in letzter Zeit sehr gut.
Wir schaffen all unsere Arbeitsquoten.
Und seit der Hinrichtung von Geronimo hatten wir auch keine nennenswerten Widerstandsaktivitäten.
Abgesehen von Ihrem Entführungsversuch natürlich.
Ein kompletter Ausreißer, der von meinem Widerstandsbekämpfungsteam vollumfänglich gelöst wurde.
Ich bin nicht diejenige, die Sie überzeugen müssen.
Natürlich nicht.
Ich möchte Sie nur wissen lassen, dass ich hinter meinen Entscheidungen stehe.
Sagen Sie mir eins, Alan, glauben Sie wirklich, dass auch nur irgendjemand in Ihrem Block Angst hat, irgendetwas loszutreten?
Sie haben uns die Macht gegeben, die Regierungs- geschäfte nach unserem Ermessen zu gestalten.
Ja, aber sie haben Eines zweifelsfrei klargestellt.
Wir müssen für Ordnung sorgen.
Nun ja, ich glaube nicht, dass sich diese Ordnung mit Angst erzwingen lässt.
Sie ergibt sich, wenn man den Menschen eine anständige Lebensqualität bietet.
Ich bin erstaunt über Ihre Herangehensweise, aber erinnern Sie sich immer daran, was George Orwell einst sagte.
- Und was wäre das?

Genau mein Standpunkt.
Die Situation ist schon schlimm genug.

In Ordnung, Alan.
Hören Sie, ich bin nur vorbei gekommen, um Sie vorzuwarnen.
Der Ministerpräsident wird kommen und sich alles ansehen, was hier vor sich geht... und dann können Sie ihm Ihre Politik erklären.
Und eins sollten Sie noch wissen.
Niemand behandelt die Dinge so wie Sie.
Bewacht die Türen.
Sie wissen Bescheid?
So ziemlich alles.
Nicht all die blutrünstigen Details.

Sie sind gut darin.
Es gefällt ihnen.
Das macht mich zu einem ziemlich beschissenen Elternteil.
Ja, ich könnte es meinen Kindern nicht sagen.
Ich meine, Gracie ist zu jung, aber...
Bram könnte ich diese Last nicht aufbürden.
Nicht, wenn Will nichts davon weiß.
Das wäre nicht richtig.
Nein, das wäre es nicht.
Warum wolltest du dich mit mir treffen?

Was wäre geschehen, wenn Broussard Quayles Anordnungen gefolgt wäre?
Meine Kinder brauchen eine Mutter.
Ich will raus.
Ich weiß, dass es schlimm war, aber...
Die Hälfte der Zelle ist tot oder verschwunden.
Broussard ist aufgeflogen.
War es das wert?
Der Preis, den wir bezahlt haben?

- Ich fühle mich, als hätte ich dich im Stich gelassen.

Ich hätte in dieser Situation mit Quayle mehr unternehmen müssen.
Ich werde zu ihm gehen und ihm sagen, dass du tapfer gedient hast, dass er dich und deine Familie in Ruhe lassen muss... oder ich werde auch gehen.
Danke.
- Gehst du Unterlagen aus deinen glorreichen Tagen durch?

Anstelle dessen gehe ich dieses Zeug aus Broussards Haus durch... und suche nach etwas, das uns vielleicht helfen könnte.
- Hast du was?

Ich bin mir nicht sicher, dass uns das bei der Suche nach ihm helfen wird.
Jennifer hat mir gesagt, dass ich graben soll.

Willst du nicht rangehen?
Das ist das erste Mal, dass es klingelt, seit ich dieses Büro übernommen habe.
Bowman.
Sie suchen nach einem Leck in Ihrem Department.
- Wer ist da?

Habe ich Ihre Aufmerksamkeit?
Ja, sicher doch.

Machen Sie einen Spaziergang zur Wilshire.

Nummer 33.
Wenn ich auch nur die Spur eines Überwachungsteams rieche, bin ich weg.
Was zur Hölle war das?
Ein anonymer Tipp unserer Lieblingszelle.
Wahrscheinlich nur ein Streich.
- Wahrscheinlich.

- Soll ich dich begleiten?

Darüber würde ich mir an deiner Stelle verflucht noch mal keine Gedanken machen.
Danke, dass Sie die Red Line der Übergangsregierung... von Westwood nach Larchmont nutzen, alle 15 Minuten, ganztägig und täglich.
Wie läuft's mit der Gartenarbeit?
Nun ja, das ist unser Geschäft, oder nicht?
Samen aussäen, sie wässern und hoffen, dass etwas Sinnvolles daraus entsteht.
Kennen Sie meine Frau daher?
Ich leite ihre Zelle.
Sie wirken nicht besonders überrascht.
- Broussard arbeitet für Sie?

Ich habe entschieden, einen Deal zu machen und Sie werden die Sache für mich aushandeln.
Und warum sollte ich das tun?
Weil Sie bereits in die Sache investiert haben.
Wenn Sie erfolgreich sind, verschwinde ich und das Geheimnis Ihrer Frau mit mir.

Für Sie sind Menschen gestorben und Sie sind dazu bereit, sie jetzt zu verkaufen?
Ich weiß, dass Sie für die Besatzer arbeiten.
Muss ich mich Ihnen gegenüber wirklich rechtfertigen?
Hier sind meine Bedingungen.
Ich liefere Ihnen meine Zelle, exklusive Ihrer Frau natürlich.
Im Gegenzug dazu werden die einen gut ausgestatteten...
Pickup-Truck in Downtown Los Angeles bereitstellen und mich damit aus dem Block rausbringen.
Warum denn das?

Gruppen von Überlebenden.

Hier ist meine Nummer.
Rufen Sie mich an, wenn Sie für den Handel bereit sind.
Nächster Halt, Hauser.
Ist es wirklich sicher, dass wir uns hier treffen?
Da gibt es eine Kirche um die Ecke.
Wir treffen uns nicht in Kirchen.
Das ist viel zu auffällig.
In Ordnung.
Gehen Sie ein Stück mit mir.
Was kann ich für Sie tun?
Sie waren die Typen, die diesen Snyder-Job eingefädelt haben?
Sagen wir mal, wir waren es.
Ich habe eine Gruppe qualifizierter Individualisten, die versuchen, das Gleiche wie Sie zu tun.
Hatten Sie sich Geronimo angeschlossen?
Nein.
- Hat Sie je irgendeinen Kontakt mit ihm?

Weil ich gehört habe, dass Sie sein taktischer Arm waren.
Wir brauchen jemanden, der mit derartigen Details umgehen kann.
Für eine Operation.
Welche Art von Operation?
Wir haben Insiderinformationen darüber, dass ein großer VIP für ein Treffen in den Block kommt, jemand wesentlich Größeres als Snyder.
Wir haben ein Datum, einen Ort und die Transportstrecke.
- Wer ist Ihre Quelle?

- Was ist das?

Ein Business-Plan.
Ja.

Wir haben die Sache sorgsam überprüft.
- Willst du mal raus?

- Gracias.

Verdammt, die sind gut!
Habe ich dir doch gesagt.
Also, ich schätze mal, es geht um diesen Anruf?
Ich denke, ich habe vielleicht die Quelle unseres Lecks gefunden.
Ja?

Ich.
Interessante Theorie.
Der Kerl, der angerufen hat, nimmt für sich in Anspruch, der Chef von Broussards Zelle zu sein.
Er will sich stellen.

Und du machst dir Sorgen, wenn er noch alles mit sich in die Tiefe reißt.
Ja.
Weißt du was, ich frage mich, was passiert, wenn Broussard erfährt, dass jemand versucht, ihn zu verkaufen.
Die Zelle bereinigt vielleicht nur ihren eigenen Schlamassel.
Das ist ein gefährliches Spiel.
Wie läuft's denn so?
Die Entscheidungen, die ein König zu treffen hat, sind nie einfach, Will.
Nun ja, ich habe ein paar gute Nachrichten.
Warum kann ich das nur schwerlich glauben?
Ein Funktionär niederster Ordnung von Broussards Zelle ist heute auf uns zugekommen.
Er ist dazu bereit, seine Mannschaft zu verraten.

Und warum ist dieser sogenannte Funktionär dazu bereit, seine eigene Zelle zu hintergehen?
Weil wir sie zerstört haben.
Er weiß, dass das seine letzte Chance ist, noch einen Vorteil daraus zu ziehen.
Was wird mich das kosten?
Er will mit einem vollausgestatteten Pickup-Truck aus diesem Block raus.
Außerhalb der Mauern?
In Ordnung, ich bin dazu bereit, eine Vereinbarung in Betracht zu ziehen.
Aber ich will mich mit ihm treffen.

- Ich glaube nicht, dass das eine gute Idee ist.

Ich kann kein weiteres Desaster gebrauchen, also läuft das direkt über mich.
Gut.
Ich war bei deinem Haus.

- Wie haben sie es gefunden?

Sie ist es nicht.
- Warum hast du darüber gelogen, dass du Geronimo kennst?

Dieser Geronimoscheiß war nur für den Mob.

Was also jetzt?
Wir machen genau das, was wir von Anfang an vor hatten:
Wir kämpfen bis sie verschwunden sind.
Hennessey hat mich in Kontakt mit einer anderen Zelle gebracht.
Sie haben bestätigte Infos über eine große Operation.

Sie haben einen umfassenden Plan für diese Operation.
Sie brauchen lediglich unser taktisches Know-how um es durchzuziehen.
Lass mich wissen, was du darüber denkst.
Ich möchte mit dir über heute Morgen sprechen.
Es sieht dir überhaupt nicht ähnlich, über so etwas nicht zuerst mit mir zu reden.
Gracie versteht das auf keinen Fall.
Sie fragt einfach immer wieder,
"Wenn die wissen, wo Charlie ist, warum kann er dann nicht nach Hause kommen?"
Sie mussten davon erfahren.
Vielleicht.
Ich habe es verdient, gefragt zu werden, wann und wir es ihnen sagen sollten.
Okay.
Was "okay"?
Okay, ich versuche es beim nächsten Mal besser zu machen.
Was ist heute nur mit dir los?
Wir hatten heute bei der Arbeit einen großen Durchbruch.
Der Anführer der Zelle kam zu uns.
- "Kam zu uns"?

Ich denke, er hat Angst bekommen.
Er ist bereit, Broussard aufzugeben, um seinen eigenen Arsch zu retten.
Nur keine Sorge.

Sobald der Typ seine Zelle verraten hat, müssen wir nicht mehr über unsere Schultern schauen.
Das sind großartige Nachrichten.
Was?
Es ist nur viel los.
Ja, ich weiß.
Ich bin froh, dass du Zuhause bist.
Ich habe Ben gesagt, dass ich die Spätschicht im "Yonk" mache.
Mach das.

Sie sind mit Bronson Construction verbunden.
Leider ist niemand erreichbar.

Ich habe einen Notfall.

Ich denke, das gesamte Ding steht kurz vor dem Zusammenfall.
- Sieh dir den Mond an.

- Mein Gott.

Ich bin mir verdammt sicher, dass das vor einem Jahr nicht dort war.
Warum ist es so trüb?
Habe ich die falsche Linse genommen?
Nein, deine Linse ist okay.

Nun, was können wir da machen?
Wir brauchen eine professionellere Ausrüstung.

Was glauben Sie ist dort oben?
Das ist eine Basis, eine Schiffswerft oder eine Mine... und darum sehen wir sie nie.
Weil sie dort oben leben?
Nun, es ist nur eine Theorie, bis wir besser sehen können, was dort oben vor sich geht.
Wir sollten uns nicht treffen.
Besonders nicht hier.
Und?
Quayle hat uns verkauft.
Unsinn.
Es kommt direkt von Will.

Vielleicht manipuliert dich Will.
- Wie bitte?

Vielleicht gibt er dir falsche Informationen.
Also denkst du, dass ich diejenige bin, die manipuliert wird?
Ich denke, deine Emotionen vernebeln dein Urteilsvermögen.
Ich könnte dasselbe über dich sagen.
Ich weiß, dass du die andere Zelle exekutiert hast.
Und ich weiß, warum du mich zum Griffith Park gebracht hast.
Als die Redhats zu deinem Haus gefahren sind, habe ich dich trotzdem angerufen.

Weil du der Grund bist, warum ich zum Widerstand gekommen bin, nicht Quayle.
Der Mann ist vieles, Katie, aber kein Verräter.
Er hat meinen Arsch fünf-, sechsmal gerettet, als es einfacher gewesen wäre, wegzulaufen.
Ich verstehe, dass du und Quayle eine Geschichte habt.

Danke vor die Vorwarnung.
Sprichst du mit der Besatzung?
Ist das eine ernstgemeinte Frage?
Das kommt von Katie, richtig?
Benutze deinen Kopf.

Die haben dich gefunden.

Sie haben dein Haus gefunden und das war sehr versteckt.
Du weißt, dass Katie diejenige war, die mich gewarnt hat, dass die Redhats kommen würden.
Nun, vielleicht wusste sie das, weil sie dich reingelegt hatte.
Vielleicht hat sie ein größeres Ziel.
Du hast meine Frage nicht beantwortet.
Ob ich mit der Besatzung spreche?
Nein, das tue ich nicht.
Ich habe mir die Details dieser Operation angesehen.
Sie ist solide.
Ich möchte die andere Zelle treffen.
Ich fange an, die Details auszuarbeiten.
Um vorwärts zu kommen, musst du alle Kontakte mit Katie Bowman abbrechen, sowohl persönlich, als auch professionell.
Verstanden.
Hey.
Möchtest du was trinken?
Klar.
Mein Bruder ist am Leben.
Heilige Scheiße.

Mein Dad arbeitet mit der Besatzung, weil er glaubt, dass es uns hilft, ihn zurückzubekommen.
- Könnte sein.

Weißt du, woran ich nicht aufhören kann zu denken?
Was wir auf dem Mond sahen.
Ich meine, es muss eine Basis sein.
Vielleicht ist es die Fabrik.
Ich habe einige Nachforschungen angestellt, es gibt alle möglichen Arten spezieller Ausrüstung... beim USC und oben bei Mount Wilson... und vielleicht haben die Aliens es nicht zerstört, weil es außerhalb der Zone liegt.
Nun, das ist großartig.
Aber das ist egal.
Weil wir hier gefangen sind.
Was wäre, wenn wir es nicht sind?
Wo ist er?
Er wartet, um sicher zu gehen, dass es keine Falle ist.
Woher wissen wir, dass es keine Falle ist?
Wissen wir nicht, aber Sie wollten ihn treffen.
Also, Sie sind der Kerl?
Wie soll ich Sie nennen?
Wie immer Sie wollen.
Erklären Sie, Mr. "Wie immer Sie wollen", warum ich einem Mann trauen soll, der bereit ist, seine eigenen Freunde ans Messer zu liefern?
Weil Sie wie ich ein Überlebenskünstler sind.
Ich kann Ihnen etwas geben.

- Broussard.

Im Austausch will er raus aus der Kolonie.
Warum würden Sie das wollen?
Weil ich der Zukunft des Blockes pessimistisch gegenüberstehe... und ich nicht unter der Knute von Ihnen, einem Ihrer Kollegen oder den Aliens stehen möchte.
Ich möchte einen Transitpass, der mich durch jede Mauer lässt, wann immer ich will.
Unwiderrufbar.
Hey, kommen Sie.

Sie wissen, dass sie existieren.
Sie werden vom Büro des Generalgouverneurs ausgestellt.
Die Blockgouverneure haben über die Transitzonen keine Befugnis.
Der Pass... und ein vollbestückter Pickup-Truck.
Um Missverständnissen vorzubeugen habe ich hier eine Liste.
Und ich bekomme Broussard.
Ich werde ein Treffen arrangieren.

Zusammen mit ein paar Extras.
Und dann, wenn jeder in Ihrem Gewahrsam ist, wird Ihr Mann, Bowman, mich zur Mauer... und aus der Kolonie heraus eskortieren.
In Ordnung.
Wir sind uns einig.
Ein kleiner Ratschlag.
Wenn Sie Broussard ins Visier nehmen, verfehlen Sie ihn nicht.
Sektor 1 ist sicher.
Das ist das Signal.

Haltet Sichtkontakt.
Also, wo ist er?
Er ist hier.
Redhats.
Redhats.
Wir sind aufgeflogen.
Los.

- Beschützt den Informanten.

Mögliches Ziel, weicht aus.
Weiße Frau, kurze braune Haare, blaues Hemd.
Officers, eingreifen.
Nein!
- Haben wir das Ziel im Blickkontakt?

Sie hatten nur eine Aufgabe!

- Ich habe sie.

Will?

Was ist los?
Wir haben ihn verloren.
Ich möchte wissen, wie dieser Mann einem Bataillon Redhats entkommen ist, welches explizit positioniert war, um ihn zu schnappen.
- Weil er ein Profi ist.

Aber die Zelle ist aufgeflogen.

Ja, ich wette, wir werden nie wieder von ihm hören.
Bravo.

Wie den dritten Platz beim Super Bowl zu erreichen.
Ich habe etwas, das Sie sehen müssen.
Der Informant?
Wir haben ihn mit den Kameras beim Markt aufgenommen, also habe ich sein Gesicht mit dem Rolodex abgeglichen.
Alexander Quayle.
Ehemaliger Station Chief der CIA in Berlin.
2004 wechselte er zur Spionageabwehr, um denen bei der Leitung ihrer Operationsabteilung zu helfen, aber wurde zwangsentlassen, nachdem während einer Mission in Beirut etwas schiefging.
Die Details der Mission sind geschwärzt, aber es liegt eine Liste der Informanten vor, in welcher dieser Typ steht,
Deckname Ahmed Ali Farah.
Also ist Quayle nicht nur irgendein niederer Agent.
Vielleicht können wir diesen Mist doch noch retten.
Befragen wir ihn.

Wir haben ihn in den Unterschlupf in der Hoover Street gesteckt.
Alles klar, wir holen ihn her.
Denkst du, der Typ gehört nicht zu denen, die ein Geheimnis für sich behalten können?
Nicht sobald Snyder ihn in den Keller sperrt.
Und wir lassen sie nicht einen Mann foltern, der seinem Land gedient hat, oder?
Alles klar.
Dann geh da rein, hole den Scheißkerl und wir lösen das gemeinsam.
Ich bin hier, um Quayle zu sehen.
Ja, Sir.

Lassen Sie uns alleine.
Ich hoffe, Sie haben den Transitpass mitgebracht.
Snyder hat den Deal widerrufen.
Können Sie innerhalb dieses Blocks verschwinden?
Ich könnte mich sechs Monate in ihrem Haus verstecken.

Aber das hier wird so ablaufen,
Sie sagen, diese Idioten hätten mich nicht richtig durchsucht.
Sie liefen hier rein, ich habe mich auf Sie gestürzt.
Und Sie mussten mir dabei helfen, durch die Hintertür zu entkommen.
- Und ich sehe Sie nie wieder.

Warum haben Sie sie rekrutiert?
Ich war das nicht.

Ihre Gattin... ist eine bewundernswerte Frau.
Sie hat Rebellion in ihrem Blut.
Sie glaubt wirklich, dass sie einen Unterschied machen könnte.
Aber die Wahrheit ist, wir haben uns selbst belogen.
Aber Katie hat Hoffnung... und Hoffnung kann uns lange auf den Beinen halten.
Wie ist er an sie gekommen?
Broussard und ich sahen das große Potenzial in Katie.
Die Kunst der Täuschung ist ein natürliches Talent... und Ihrer Frau liegt es in den Genen.
Kommen Sie.

Hey!

Ich bin's.
In Ordnung.
Was jetzt?
Er war tot, als wir dort ankamen.
Die Wachen ebenso.
Das muss Broussard gewesen sein.
Wie konnte Broussard von dem Unterschlupf wissen?
Wie hat er die Hälfte der Sachen getan, die er tat?
Mir gefällt das auch nicht, Sir, aber so ist das abgelaufen.
Irgendetwas stimmt nicht.
Ich will die Wahrheit oder jeder gute Wille, den ich für sie beide bereit bin, aufzubringen... oder jeder Gefallen, den ich Ihnen tun könnte...

Ich habe bei ihnen einen Fehler gemacht, indem ich ihnen so viel Freiraum ließ.
Die Wahrheit ist ganz einfach, sie gehören mir.
Und wenn dieser Mist hinter dem Rücken weitergeht, landen sie beide in der Fabrik und verbringen den Rest ihres erbärmlichen Lebens damit, zu bedauern, meine Großzügigkeit nicht richtig genutzt zu haben.
Danke.
Japp.
Ich hatte keine Wahl.
Ich konnte Quayle nicht trauen.
Nun, du hast getan, was du tun musstest.
Das Problem ist, ich weiß nicht wie lange dieses Kartenhaus, was wir für Snyder gebaut haben, halten wird.
Wie ist Big Bear um diese Jahreszeit?
Mann.
Verdammt schön.
Aber es gibt das kleine Problem mit dieser 100 Meter hohen Mauer im Weg.
Das gibt es.
Du hättest nicht herkommen sollen.
Hör zu, ich bin radioaktiv, also können wir uns für eine Weile nicht sehen.
Aber es ist nicht vorbei.
Die Gelegenheit kommt wieder... und wenn sie es tut, dann möchte ich dich dabei haben.
Katie...
Darum kämpfen wir.
Ich weiß.
Haben wir noch Streit miteinander?
Sag du es mir.
Ich hoffe nicht.
Wie war dein Tag?
Schön.
Deiner?
Gut.

Die Zelle, die uns attackiert hat, ist fort.
Ihr Anführer und einige andere sind tot.
Du musst dich deswegen nicht mehr sorgen.