# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
ES FOLGT EINE LOSE NACHERZÄHLUNG WAHRER EREIGNISSE...
SEHR LOSE.
Vier, drei, zwei, eins, Frohes neues Jahr!
Frohes neues Jahr!
Bitte, sag etwas.
Und ich habe dich nicht mal gebeten, die alberne Brille abzusetzen.
Diese Brille ist zeitlos.
Ich vermisse dich.
Was vermisst du?
Sei genau.
Unsere Gespräche.
Das ist nicht gut.
Mir fehlt dein blödes Lachen.
Ja, und du so.
Tut mir leid, dass ich so egoistisch war.
Annie, ich hab dich lieb.
Falls ich sterbe.
Und wenn es jetzt passiert, bevor du es mir auch sagst, schwöre ich, dass ich dich für immer heimsuchen werde.
Oder bis du Dax heiratest und es unangenehm wird.
Ich brauche dich.
Nasty Gal braucht dich.
Komm her, du dreckiges Luder.
Falls ich sterbe, hab dich lieb.
Nie im Leben.
Hiermit berufe ich das erste offizielle Geschäftsmeeting des weltweiten Geschäfts Nasty Gal ein.
Geschäft.
Das einzige Thema der Tagesordnung
Schon besser.
Du musst Geduld haben.
Unsere Website soll einfach zu benutzen sein, aber auch cool aussehen.
Kunden sollen nicht denken, sie shoppen öde Lehrbücher.
Das ist toll, aber wer wird sie funktionsfähig machen?
Ist eine von uns ein geheimes Computergenie?
Bin ich es?
Was ist ein Browser-Tab?
Aber ich habe diesen bösen Jungen und drei Monate, um alles zu lernen.
Das führt mich zum zweiten Punkt.
ES ALLEN SAGEN
Ich meine, hast du es geübt?
Wo war ich?
Wir müssen allen Leuten sagen, dass am 4. April 2008
Nasty Gal zurückkommt.
Warum am 4. April?
Was?
Wir geben so viel Geld aus, dass ab diesem Datum mein Konto im Minus sein wird.
Drittens brauchen wir genug Inventar für einige Wochen nach der Einführung.
Da wird draufstehen: "Inventar besorgen."
SCHAU UNTER DEINEN STUHL
Oh, mein Gott.
Oh, mein Gott.
INVENTAR BESORGEN
So befriedigend.
Ich wusste, das gefällt dir.
Es müssen einzigartige Dinge sein, die man nirgendwo sonst findet.
Es ähnelt stark einem Penis.
Also, wir haben einen halben Ständer.
Sobald wir aufrecht stehen, läuft das Geschäft.
Hey.
Hey.
Langer Probentag?
Ja.
Wir haben unsere Demo aufgenommen.
Wir nehmen vielleicht ein ganzes Album auf.
Ihr müsst auf jeden Fall viele "Uhs" in eure Songs einbauen.
Ja.
Ich habe so viel zu tun.
Du wirst die Wörter "Einführung" und "Site" unendlich oft hören.
Setz dich nicht zu sehr unter Druck.
Machst du Witze?
Kein Druck der Welt würde ausreichen.
Es bedeutet alles für mich.
Wenn ich daran scheitere, scheitere ich als Mensch.
Ich bin verrückt.
Was ist das?
Ist das ein Muskelkrampf?
Das ist der Sex für heute.
Der beste.
Ich strecke in einem kleinen Raum grundlos meinen Arm aus.
Wer ist das?
Der Hengst, der an meiner Highschool Motivationsreden hielt.
JANUAR FEBRUAR MÄRZ APRIL
Nasty Gal IST zurück!
Nachricht gesendet!
Hart arbeitende Webdesignerin!
Denk nach.
Es hat funktioniert.
Hier verendet also nicht abgeholtes Gepäck.
Die Gepäckausgabe ist das Fegefeuer und dieser Ort ist die nasskalte Hölle.
Du solltest deine Maßstäbe überdenken.
Ich glaube, die Tarnung eines Geheimagenten ist aufgeflogen.
Ja.
Öffne die Poren.
Ok.
Bis dahin, willkommen bei Nasty Gal.
Ok.
Hey.
Ich denke, es ist blau mit einem Schmetterling, dessen Größe zoologisch nicht stimmt.
Zwischen 10 und 14 Uhr bin ich am effizientesten, also zeigst du mir, wo ich arbeite?
Du kannst nicht einfach...
Ok, ja.
Wir haben offiziell
Sogar du musst zugeben, dass der Jumpsuit toll ist.
Er würde gut in einem Museum über Astronautinnen der 70er aussehen.
Warum blafft mich die Treppe an?
Sophia, ich sah, wie du Probleme mit der Website hattest.
Also bat ich Kaavi hier an Bord zu kommen, um uns zu helfen.
Könnte ich privat mit Annie sprechen?
Annie.
Wir können uns keine neue Hilfskraft leisten.
Gib ihr eine Chance.
Euer Gespräch ist nicht privat.
Wir reden nicht schlecht über dich, keine Sorge.
Aber sie hat eine gute Ausbildung und ist fähig.
Ist sie schlecht, feuern wir sie.
Ist euer WLAN "BC Marine Services" oder "Zwei coole Bitches?"
Das Letztere.
Kaavi.
Die Site soll so aussehen.
Du hast es wohl selbst versucht und versagt.
Willkommen an Bord.
Es könnte echt funktionieren.
Natürlich tut es das.
Wir haben das Selbstvertrauen viel älterer Frauen.
Welchen Eindruck hinterlässt du auf der Welt?
DENK DARÜBER NACH
Ich muss es anfassen.
Sophia.
Als ich dich zuerst sah, dachte ich, ich halluziniere.
Denn wie viel Wahrheit und Schönheit passt in einen Raum?
Ja, gleichfalls.
Mann, das war wirklich...
Also die Kurzfassung.
Und ich dachte, nein.
Doch.
Alles.
Doch.
Ich bin so glücklich.
Schatz, war es wirklich so emotional für dich?
Ich habe alles reingesteckt und wofür?
Es kümmert niemanden.
Diese Show ist ein totaler Flop.
Meine Zunge ist ganz ledrig.
Ich hatte 24 im letzten Jahr.
Ich hatte viel zu tun.
Ich denke, ich bin durch mit der Kunst.
Oder vielmehr...
Die Kunst ist durch mit mir.
Sie hat gesprochen.
Und sie sagte:
"Verschwinde."
Es gibt nichts, was du nicht kannst.
Nicht wahr?
Ich mache einfach etwas anderes.
Etwas Größeres.
Etwas, das die Welt verändern wird.
Oh, meine Güte.
Es gibt ein Problem.
Wie bist du so weit gekommen, ohne zu checken, ob die Domain frei ist?
Ich bin Porno-Material.
Genau wie das.
Wenn du willst, kann ich eine neue Webadresse für dich anmelden.
Oder wir könnten uns weiter dieses gekonnte Liebesspiel ansehen.
Ich habe diese Adresse tausenden Leuten gegeben. und rasierte Muschis sehen.
Wir können das beheben.
Wir sagen, es gab eine Verwechslung.
Wenn du perfekt willst...
NASTY GAL VINTAGE EINKAUFEN
Darum habe ich dich nicht gebeten.
Das wollte ich aber nicht.
Deine Kunden werden dein Baby langweilig, verwirrend und hässlich finden.
Deine Dienste und deine Sweatshirts sind nicht mehr willkommen.
Na schön.
Ich hole mein Zeug und gehe.
Das gehört mir.
Das ist zu fest.
Entschuldigung.
Ich bin so gestresst.
Das Mädchen, das unsere Site macht.
Ich habe dir gestern von ihr erzählt.
Sie ist so nervig.
Sie macht ihr eigenes Ding.
Als ob das, was ich will, nichts bedeutet.
Kein Respekt für Autoritäten.
Ich hab so Kopfweh, dass ich vielleicht kotzen muss.
Willst du Sex haben?
Das soll Kopfschmerzen heilen.
Die einzigen Ärzte, die das sagen, sind Männer.
Also nein?
Ich mache immer alles falsch.
Nichts ist perfekt.
Alles ist ein bisschen daneben.
Du bist perfekt.
Und etwas daneben.
Also wird es toll werden.
Ja, sicher.
Dieser Jumpsuit.
Wo haben Sie ihn her?
Miss, hier gibt es Regeln.
Große Unternehmen stehlen von Künstlern, um verwässerte Versionen von Authentizität zu verkaufen.
Ich werde der Massenkommerzialisierung von Spezialwaren ein Ende setzen.
Wir werden keine billige Kleidung mehr für hohe Preise kaufen.
Das ist tatsächlich ziemlich günstig.
Es kostet weniger, als ich dachte.
Ich weiß, was ich mache.
Wie viele Läden haben Sie?
Ungefähr 400.
In Amerika.
Ok, kein guter Plan.
Süßer Jumpsuit.
Ja, wenn Sie Astronautin sind.
Das ergibt keinen Sinn.
Ich weiß!
Und so etwas Ähnliches sah ich auch an diesem schrecklichen Ort.
Nur eine Stunde, wegen eines Kerls.
Was ist das?
Sag mir, was los ist.
Alles.
Die Website, das Inventar, die Werbung, es ist alles versaut.
Wir müssen das Einführungsdatum verschieben.
Wir haben kein Geld mehr.
Oh, Mann.
Oh, Mann.
Was, wenn wir uns die ganze Arbeit umsonst gemacht haben?
Alles war umsonst.
Du hast gesehen, was mit Nathan war.
Vielleicht sollte ich rechtzeitig aufhören.
Bevor ich abgelehnt werde.
Ich finde einfach etwas anderes.
Ok.
Ich kann das sagen, weil ich deine Freundin bin:
Du kannst nichts anderes machen.
Dieser Shop, dieser Ort, diese ganze Idee bist du.
Es ist dein Traum.
Träume sterben.
Deiner nicht.
Ich meine es ernst.
Sobald die Site gestartet wird, hast du Erfolg.
Egal, ob du etwas verkaufst oder nicht.
Du bist eine Frau, die aus dem Nichts ein Geschäft startete.
Du hast dich durchgesetzt und einen Abdruck hinterlassen, der vorher nicht da war.
Wenn du jetzt aufgibst bist du nur ein Mädchen mit vielen alten Klamotten.
Der Jumpsuit sieht gut aus.
Der verkauft sich.
Kaavis Website ist perfekt.
Ja.
Ich glaube dir.
Und jetzt...
Ich weiß, es ist neu für dich, Chefin zu sein.
Aber du kannst nicht hier reinkommen und dich aufführen wie eine Irre.
Wenn du nachdenkst, ist es zu lange her.
Hebt die Hand, wenn ihr heute Früh Sex hattet.
Was?
Geh zu deinem Typen und lass dich flachlegen.
Fick dir einen klaren Kopf.
BASIERT AUF DEM BUCH #GIRLBOSS VON SOPHIA AMORUSO