# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hey..
ich habe gerade einen Blick auf den Piloten geworfen und er sieht genau wie Sully aus.
Ich glaube, es ist Sully.
Ich denke, das ist eine Frau.
- Nein, es ist ein...

Ich weiß, was du tust.
Du testest die Grenzen meines Feminismus.
Ich teile dir mit, dass es mir total recht ist, mein Leben in die Hände eines weiblichen Piloten zu legen.
Hallo, Leute.

Gott sei Dank.
Unsere Flugzeit nach Turks und Caicos beträgt sechs Stunden, 24 Minuten.
- Flugbegleiter, bereiten Sie den Start vor.

Zeit, das spezielle Flugmedikament zu nehmen, das uns Ronaldo gab.
Ja, was bedeutet "cuidado"?
Ich denke, es bedeutet "schlaf fest"?

Gut, Prost!
Cuidado.
Okay.
Was ist passiert?
Sind wir gelandet?
Mann, das Zeug ist gut.
Schlechte Nachrichten, Leute, wir haben technische Probleme und müssen zurück zum Gate.
Okay, zurück zum Gate zu müssen, bedeutet immer, dass dein Flug nicht abhebt.
Gut, nimm deine Sachen.

SubCentral präsentiert:
Modern Family S08E18 "Five Minutes"
Timings und Übersetzung:

Eine Menge kann in 5 Minuten passieren...
Okay, Mr. Pritchett, es gibt da einen Anschlussflug über Dallas, der in fünf Minuten abhebt.
- Sie können ihn nehmen, falls Sie in Eile sind.

Wir fliegen nach Turks und Caicos.
In Dallas haben Sie nur Ihren Anschlussflug.
Tut mir leid, ich kann im Moment wirklich schwer Informationen aufnehmen.
Wir nahmen Schlaftabletten.
Gehen Sie einfach zu Gate 32.
- Okay.

Ich kann...
- Warte mal, warum steht hier "Dallas"?

Ma'am, tut mir leid, es gab da einen schrecklichen Fehler.
Wir wollen nicht nach Dallas.
Okay.
Hören Sie genau zu.

Sie müssen in vier Minuten bei Gate 32 sein, verstehen Sie?
Ja.

Okay, wir müssen in 32 Minuten bei Gate 4 sein.
Nein, Gate 32, schreiben Sie es auf.
Okay.
Warum ist sie so wütend?
Ist das nicht offensichtlich?

- Sie hat mir einen Marker gegeben.

- Ich werde dir einfach folgen.

Falsch!
Ich wusste es.

- Okay, ja.

- Meine Tasche ist weg

Mein Pass ist drinnen.
Warte, dieser Kerl... er hat meine Tasche.

Netter Versuch, meine Tasche zu stehlen.

Cam, sie ist wieder auf deiner Schulter!
Oh, mein Gott.

Cam, hör mir zu, hör mir zu, hör mir zu.
Wenn wir irgendeine Chance haben wollen, nach Dallas zu kommen und dort dann zu überleben, werden wir Hüte brauchen.
Hüte.
Hüte.
Entschuldigen Sie, Sir, Sir, Sir, sind Sie der Besitzer dieser Kurzwaren?
Können Sie mir Ihre besten Sportmützen zeigen?
Welches Team?
- Schwul.

Ich werde einfach...
Hey, ich habe eine Frage.
Wenn Sie nicht arbeiten, tragen Sie dann Hüte?
Oder gibt Ihnen das das Gefühl, als wären Sie immer in der Arbeit?
Wissen Sie was, ich glaube, ich nehme diese.
Nein, Mitchell, wir können nicht...
Schau, Hüte für kleine Mädchen.

- Für wen?

- Nein, es ist Lily.

Mitchell, warum steht auf deinem Arm 32?
Ich habe keine Ahnung.
Vielleicht ist es irgendein Code oder vielleicht mein Alter.
Sehe ich für dich wie 32 aus?
Sag mir die Wahrheit.

Wenn wir es aufgeschrieben haben, muss es wichtig sein.
Hey, wir sollten andere Sachen aufschreiben, die uns wichtig erscheinen, damit wir es nicht vergessen.
Ja, okay.

- Hüte, offensichtlich.

Okay.

- Ich habe das Gefühl, da war eine...

- da war... 32. - 32.
Bitte um Ihre Aufmerksamkeit.
Die Passagiere Mitchell Pritchett und Cameron Tucker...
- Du hörst das, richtig?

...melden Sie sich umgehend bei Gate 32.
Sind wir in Schwierigkeiten?
- Ich weiß es nicht.

Tut er.
- Hey.

Nein, nein, nein.

Wage es nicht.

Nein, ich... sie sehen einfach so weich und einladend aus.
Ich glaube nicht, dass ich weitergehen kann.
Sag Linda, ich liebe sie.
Nein, du wirst das Linda selbst sagen, okay?
Ich kann nicht ohne dich nach Dallas fliegen.
Die Portionen dort sind so groß.
Ich bin nur so müde.

Ich muss nur meine Augen schließen.
Aufhören!
Du akzeptierst das jetzt.
Du reißt dich zusammen.
Und du kommst mit mir zu Gate 3232.

Wir werden es nie schaffen.
Oh, mein Gott.

Wir werden in diesem Flughafen sterben.
Das ist die letzte Durchsage für Flug 224 nach Dallas...
Warte, es ist noch Zeit.
- Sir, halt!

Ist es möglich, dass Sie uns zu Gate...
- 32 bringen?

- Schätze schon.

Ich danke Ihnen so sehr.

Bitte beeilen Sie sich.

Wir sind da.
Vielen Dank.

- Ich danke dir sehr.

Mitch und Cam.

- Hallo!

Ich bin Mitch, er ist Cam.
Mr. Tucker, Mr. Pritchett.

- Okay.

- Lucy, ihr Name ist Lucy.

Hallo, Leute, wir schicken das Hologramm in fünf Minuten zum Starship Enterprise.
Seid da oder seid spießig.
Ich glaube, das "oder" war überflüssig.
Weißt du, Schatz, jetzt wo wir hier sind, bin ich nicht so sicher, ob es so eine gute Idee ist, Alex zu überraschen.
Claire, ich mache mir Sorgen.
Sie beantwortet keine Nachrichten.
Ihre Freunde sagen, sie geht nie weg.
Das ist der erste Akt in jedem Film über College-Mädchen-Nervenzusammenbrüche.
Ja, aber vielleicht sollten wir sie vorwarnen.
Das dachte Alicia Silverstones Mom, Judith Light, auch in "Von lauter Einsern direkt in die Zwangsjacke".
Glaub mir, so stellen wir am besten sicher, dass sie ihre Nächte nicht versteckt und deprimiert verbringt.
Alex, Schatz, wir sind's, Mom und Dad.
Nun, vielleicht ist das ein gutes Zeichen.
Vielleicht ist sie bereits mit Freunden aus, wie ein normaler...
- Hey!

Was macht ihr hier?
Dachten, wir schauen vorbei, sagen hallo, gehen vielleicht etwas essen.
Es sei denn, du hast bereits spaßige Gruppen-Dinner-Pläne?
Mein Burrito ist fertig.
Du trinkst?
Wein hilft mir manchmal, zu schlafen.
Ich wünschte, ihr hättet angerufen.
Ich bin gerade so mit Schul-Zeug beschäftigt und hier herrscht das Chaos.
Da bist du.
- Du hast eine Katze?

Du hast eine Katze gestohlen?

- in "Von Yale ins Gefängnis".

Schatz, bist du sicher, dass es dir gut geht?
Es ist Samstagabend.
Du trinkst Wein in deinem Bademantel, mit einer Katze von Werweißwo.
Was ist daran falsch?

Schatz.
Ich weiß, wie es ist, auf dem College ein Außenseiter zu sein.
Die coolen Leute und ich versuchten immer, ihnen ein besseres Gefühl zu geben, indem wir ihnen Bananenbrot vor die Tür legten.
Wir klopfen an, rannten dann weg und versteckten uns hinter einem Busch,
- um den Ausdruck auf ihren Gesichtern zu sehen...

Dein Vater und ich sind nur besorgt, weil du in letzter Zeit so distanziert bist.
Ich sagte euch, ich war beschäftigt.
Niemand sagt, dass du kein erfüllten Leben führst.
Du lernst, du machst Burritos.
Vielleicht bist du nur ein wenig einsam oder deprimiert.
Mir geht's gut, Mom.
Denn wir können dich jederzeit wieder in Therapie bringen.
- Ja.

Meine Güte, hört auf.
Warum nehmt ihr immer an, ich sei ein deprimierter Versagen?
Ist euch jemals in den Sinn gekommen, dass ich vielleicht deshalb so distanziert war, weil ich mit meinem eigenen Leben beschäftigt war?
Vielleicht geht es mir großartig.
Vielleicht verbringe ich Zeit mit jemandem Besonderen.
Ja.
- Das ist richtig.

Ich habe dir gesagt, du sollst da drin bleiben.
Tut mir leid, ich dachte, du baust eine große Offenbarung auf.
- Hab ich nicht.

- Schatz, ist er nicht 50?

Das liegt in meiner Familie.

Deshalb bist du also nicht nach Hause gekommen?
Du bist mit dem Assistenten deiner Mom zusammen?
- Ach, komm schon.

Weißt du was?
Das läuft vielleicht für alle besser, wenn du dir ein Handtuch überwirfst.
Okay, ja, das ergibt Sinn.
Claire, könntest du mich bitte nicht feuern?
Seit wann macht ihr beiden das heimlich?
Ein paar Monate.
Wir machten eine Pause, als ich nach San Diego ging.
- Was?

Ist das okay?
Ja, ja, wir haben ihn für sie gemacht.
- Es ist ein Katzen-Burrito.

Ich wusste, dass ich dieses Ding kenne.
Du solltest wissen, er bringt die Katze mit in die Arbeit und scheinbar zu Dates.
Er dachte, es sei an der Zeit, die beiden besonderen Frauen in seinem Leben zusammenzubringen.
Ich kann nicht jeden Tag in die Arbeit gehen und mich fragen, woher er dieses dämliche Grinsen im Gesicht hat.
Warum beziehst du das alles auf dich?
Das ist die erste erwachsene Beziehung, die ich jemals hatte.
Aber es ist mit Ben.
Es ist okay.

Claire, kann ich für eine Sekunde mit dir reden?
Du kannst mir in Gesellschaft von allen zustimmen.
Eigentlich denke ich, dass du ein wenig überreagierst.
- Was?

Und er ist wirklich ziemlich süß und harmlos.
Bist du das, Ben?

Bitte nicht, nicht.
Er küsste mich.
- Du hast meine Mom geküsst?

Alter, ich dachte, ich muss es tun oder ich verliere meinen Job, okay?
- Das ist nicht...

Wir haben spät gearbeitet.

Sie griff nach
- einer Frühlingsrolle, glaube ich,

"Mama ist hungrig."
Ich muss sagen, Claire, das war vielleicht deine Schuld.
Als würde ich meine Position missbrauchen, um dich auszunutzen und nicht Tony aus dem Lager?
- Wer ist Tony aus dem Lager?

Der Kuss war ein Versehen.
Vielleicht, aber es war trotzdem ein wenig daneben, wie die meisten Dinge mit Ben.
Vielleicht mag ich ein wenig daneben.
Und das ist nicht alles, was er ist.
Er ist ein toller Mensch, der mich versteht.
Er ist rücksichtsvoll und klug und... ich kann in seiner Gegenwart ich selbst sein.
Und seine Nase wackelt so, wenn er schläft.
Du siehst mir beim Schlafen zu?

Ich bin wirklich froh, dass das endlich raus ist und ich den Leuten sagen kann, was ich für dich fühle.
Ich mag dich wirklich, Ben.
Sogar sehr.
Und ich habe niemanden so sehr geliebt wie dich.
- Mach das nicht peinlich.

Sie ist nicht traurig und einsam.
- Nein, es ist so viel schlimmer.

Mist.
3, 2, 1.
- Das ist meine Hand, Ben.

Mach schneller, Manny.

Tut mir leid, aber ich fahre nicht schneller als 30, mit dieser Cappuccino-Maschine, die nicht angeschnallt ist.
Sobald ich meine Schaumkunstfertigkeiten perfektioniert habe, wird mein Studentenzimmer der angesagte Ort sein.
Ich glaube, wir können uns das Gespräch über Verhütung sparen.
Schau, da ist ein Platz frei.
Sieht eng aus, aber ich versuche es mal.
Du bist zu nahe am Randstein.
Du wirst auffahren.
- Was habe ich dir gesagt?

Fahren Sie vorbei.
Echt jetzt?

Okay, versuchen wir das nochmal.
Okay, steig aus, ich mache es.
Überraschung, Überraschung.
Was war das?
Nichts, ich habe nur gesagt, dass ich überrascht bin, dass du übernehmen willst, wie du es immer machst.
- Bin ich aber nicht.

Okay, hier wird das nicht klappen.
Nun, ich wollte nichts sagen, aber letztens, als wir im Jeff und Sally's waren, war ich mitten in einer Geschichte, und du hast einfach übernommen und das Ende erzählt.
Und das war sehr unhöflich.
Okay, der sieht gut aus, er ist riesig.
Das hat dich gestört?
Ich bin eingesprungen, um dich zu retten!
Du bist im Kreis gelaufen.
Du bist in einem Meer unnötiger Details ertrunken.
Wie?

So will ich eine Geschichte erzählen.

Eine Geschichte sollte kurz und einfach sein.
Erzähl mir nichts, was ich nicht wissen muss.
Ich nehme dich mit auf eine Reise.
Ich sage dir nicht, wie man ein Bücherregal baut.
Ernsthaft?

Ihr konntet mir nicht sagen, dass ihr nicht wegfahrt?
Ihr habt eure eigenen Einkaufstaschen mit, aber ihr habt eure Manieren zu Hause gelassen.
Ich sagte nur, man könnte deiner Geschichte leichter folgen, wenn du nicht so oft abschweifen und den Aufbau ein wenig überdenken würdest.
Du bist da meiner Meinung, oder, Manny?
- Ich mag Moms Geschichten.

Ich fahre einfach hier rein.
12 Dollar?

Du könntest auf keinem Fall ihrer Geschichte folgen.
- Doch, könnte er.

Vor ein paar Wochen gehe ich in den Supermarkt... dem auf der Washington, der auf der rechten Seite diese kleine Weinbar hat.
Also, ich gehe hinein, ich suche nach Küchenrollen.
Und ich denke, "Ich könnte mich ein wenig mit Wein und Käse verwöhnen".

Also bestelle ich mein Getränk und als ich aufsehe,
- dachte ich, ich sah Sandra Bullock.

Du hast gerade gesagt, du dachtest nur, du hättest Sandra Bullock gesehen.
Ich weiß bereits das Ende.

Ja, aber du weißt nicht, wer es wirklich war.
Ich weiß, es war nicht Sandra Bullock, also interessiert es mich nicht.
Weißt du, ich mochte sie wirklich in "Gravity".
Wen interessiert das?

Bitte fahr weg.
Darf ich meine Geschichte beenden?
Also folge ich Sandra Bullock...
Nicht Sandra Bullock.
...durch den Supermarkt.
Sie geht zuerst in die Tiefkühlabteilung, dann geht sie zum Waschmittelgang.
Ich denke mir diese ganze Zeit,
"Ich werde gehen und mich vorstellen, aber es muss zur richtigen Zeit sein."
Also folge ich ihr weiter.
Schließlich verlässt sie den Laden.
Sie geht nach draußen, wo es eigentlich richtig heiß war für Januar,
- denn erinnere dich an letztes Jahr...

- wir wissen, es war nicht Sandra Bullock.

Ich möchte deinen Platz.
Oh, bitte.
Schmeichle dir nicht selbst, Lady.
Manny, hörst du zu?
Nein, tut mir leid.

Weil du seine Aufmerksamkeit nicht fesseln kannst.
Und davon habe ich gesprochen... zu viele unnütze Details.
Mach zügig voran.
Sie dreht sich also um, sie nimmt ihre Sonnenbrille ab, was wirklich merkwürdig war, weil es genau die gleiche war, die ich letztes Jahr kaufte, die ich auf diesem Flug verlor...
Niemand interessiert sich für deine Sonnenbrille.
Komm einfach zum Ende.
Jetzt will ich nicht mehr.
Die Frau wendet sich zu deiner Mutter und sagt:

- Na bitte.

Blinker betätigen, in den Rückspiegel sehen, einem Idioten zusehen, wie er deinen Platz stiehlt, bereuen, mit Karate in der vierten Klasse aufgehört zu haben.
Weißt du was, Jay, es geht nicht darum, wer die besten Geschichten erzählt.
Hier geht es darum, dass du mich unterbrochen hast, als wolltest du, dass ich aufhöre, zu reden, weil ich dir peinlich war oder so etwas.
Du hast mir das Gefühl gegeben, dumm zu sein.
Du denkst, es ist nichts, aber du verletzt meine Gefühle.
Gloria, das ist das Letzte, was ich wollte.
Das sagst du nur so.

Nein, es tut mir leid.
Verdammt, ich bin der Letzte, der jemandem das Gefühl geben will, er würde dumm klingen.
Habe ich dir jemals von dem kleinen Jungen aus meiner Nachbarschaft erzählt, der stotterte?
Er war deshalb wirklich befangen.
Welches Kind wäre das nicht?
Wenn ihn in der Schule der Lehrer etwas fragte, versuchte er so angestrengt, die Worte rauszubringen, aber sie wollten einfach nicht kommen.
Die anderen Kinder starrten ihn an, was ihn noch mehr stottern ließ.
Sie flüsterten hinter seinem Rücken und lachten.
Am Ende gelangte er an einen Punkt, dass er auf die Frage des Lehrers, selbst wenn er die Antwort wusste, einfach sagte: "Ich weiß es nicht."
Dann schüttelte der Lehrer den Kopf und sagte:
"Streng dich nächstes Mal mehr an, Jay."
Du warst dieses kleine Kind?
So traurig.
- Das muss sehr schwer für dich gewesen sein.

Wir sind eingeparkt.
Okay, der Film fängt gleich an.
Gehen wir.
Mann, ich habe seit Jahren nicht an das gedacht.
Das war wirklich bewegend.
Weil man so eine Geschichte erzählt.
Hallo, könnten Sie in etwas fünf Minuten die Geburtstagstorte rausbringen?
Sicher, wollen Sie das ganze Lied und alles?
Das wäre toll.
- Ich frage nur, weil wir es nicht gern machen.

Hallo.
Also, Geburtstagskind, wie fühlst du dich?
Ein wenig nervös, muss ich gestehen.
Warum?
Nun...
Oh, mein Gott.
Haley, als ich heute Morgen aufwachte, hatte ich so ein Gefühl.
Und ich weiß, das ist plötzlich, aber wie jeder mittelmäßige Wettermann, vertraue ich meinen Instinkten.
Und es könnte damit zu tun haben, dass ich 45 werde, aber heute sagten mir meine Instinkte, ich soll keine Sekunde länger warten, den Rest meines Lebens mit der Frau zu verbringen, die ich liebe.
Haley Gwendolyn Dunphy, willst du mich heiraten?
Ja.
- Ja, ich will dich heiraten.

Ja!
Es fühlt sich einfach richtig an, weißt du?

Das liebe ich an dir.

Du machst mich zum glücklichsten Mann auf der Welt.
Ich weiß nicht, wie ich das sagen soll, ohne oberflächlich zu klingen, aber ich muss den Ring näher ansehen.
Ja, setz dich, setz dich.
Er gehörte meiner Großmutter.
Sie versteckte ihn während der Großen Depression in ihrem hohlen Holzbein.
So verrückt, meine Großmutter ist auf Snapchat.
Er ist wunderschön.
Ich habe die Überraschung nicht verdorben, oder?
Ich habe versucht, mich während des Essens normal zu benehmen.
Ich konnte nur nicht verbergen, wie nervös ich war.
Ich glaube, so fühlen sich Fans, wenn sie mich treffen.
Nein, ich habe das überhaupt nicht erwartet.
Ich dachte, du bist nervös, weil das Licht auf die rechte Seite deines Gesichts scheint.
Ja.

- ich kann nicht aufhören, zu lächeln.

Üblicherweise hebe ich mir das Lächeln für die Kamera auf, weil es so ehrlicher aussieht.
- Ja.

- Das ist merkwürdig.

Es regnet.

Ich kündigte für heute Nacht einen klaren Himmel an.
Sollten wir Champagner bestellen, um zu feiern?
Ich kann nicht glauben, dass meine Prognose falsch war.
Mach dir deswegen keine Vorwürfe.
Wenn es hilft, meine Wetter-App hat auch keinen Regen vorhergesagt.
- Deine was?

Mein Gott, sieh dir diesen Wind an.
Das ist mindestens eine 10 auf der Beaufortskala.
Denk an all die offenen Sonnendächer.
Denk an all die frisch geföhnten Haare, die ihr Volumen verlieren.
- Wie konnte ich das nicht kommen sehen?

Ist das das Einzige, wo ich mich heute irrte?
Was meinst du?
Seien wir uns ehrlich, Haley.

Ich meine, wo werden wir wohnen?
Meine Wohnung hat nur einen begehbaren Kleiderschrank, der meiner bleiben würde.
Und wie würde meine Tochter es finden, wenn wir heiraten?
Willst du Kinder haben?
Kann ich überhaupt mehr Kinder haben?
Ich habe viel Zeit im Solarium verbracht.
Ich glaube, du drehst ein wenig durch.
Sieh mal, manchmal, wenn ich meinen Schrank aufräume, fühlte ich mich überwältigt, weil ich das nie schaffen werde.
Also zwinge ich mich, die Dinge in kleineren Abschnitten zu betrachten.
Ich arrangiere fünf Paar Schuhe auf einmal.
12 Stunden später bin ich fertig.
So werden wir das machen.
Immer fünf Jahre auf einmal.
- In fünf Jahren bin ich 50.

Was dachtest du, was 45 plus 5 ist?
Nun, bis heute warst du 44, woraus ich für mich praktisch 40 machte und plötzlich reden wir über 50, was praktisch 60 ist.
Moment.

Ich bin derjenige, der keine weitere Ehe in den Sand setzen kann.
Ich meine, du vermasselst es das erste Mal, okay.
Du hast einen weiteren Versuch.

Ich verliere meine Chance, für den Blue Monsoon Korean Energy Drink zu werben.
Lass uns tief durchatmen.
Es ist normal, ein wenig auszuflippen.
Wir verpflichten uns für ein ganzes Leben.
Wir werden für immer zusammen sein.
Nur du und ich.
Für immer.
Das hast du gerade gesagt.
Ich weiß.
Weil es großartig ist.
Das will jedes Mädchen, nicht wahr?
Ich meine, sicher, ich bin noch jung und natürlich dachte ich, ich würde noch so viel machen, bevor ich mich fest binde an eine Person für den Rest meines Lebens.
Aber ist jemals jemand wirklich bereit zu heiraten?
Ich meine, wahrscheinlich.
- Haley.

Ich werde nur nicht mehr Single sein.
Ich werde nie wieder auf ein erstes Date gehen.
Ich werde nie wieder einen ersten Kuss haben.
Ich werde nie wieder in der Nähe des DJs tanzen, in der Hoffnung, dass jemandem gefällt, was er sieht und mir anbietet, mich nach Hause zu fahren.
Meine...

Kann jemand bitte ein Fenster öffnen?
Nein, nein, können sie nicht, denn wie ich es nicht vorausgesagt habe, regnet es draußen.
Mein Finger schwillt an.
Warum ist der Depressions-Ring deiner Großmutter so eng?

Hier, ich helfe dir mit dem.
Hab ihn.
Oh, mein Gott.

Nein, es ist okay.

Zumindest ging der Ring ab.
Ja, fühlt sich besser an.
Hör mal, vielleicht hast du recht.
Vielleicht sollten wir diese ganze Heiratssache überdenken.
Ich erinnere mich nicht, das gesagt zu haben.
Es ist klar, dass du Zweifel hast.
Wir beide haben sie.
Treffen wir uns einfach weiter und sehen, wo es hinführt.
Das möchte ich nicht tun.
Ich meine, ich habe offensichtlich Bindungsängste und ich weiß, ich bin kurz ausgeflippt, aber ich war...

Haley, ich weiß, es ist unfair.
Ich schätze, ich habe nur gehofft, du wärst sicher genug für uns beide.
Du hast recht.
Es ist nicht fair.
Du gibst den wirklich zurück?
Nur für jetzt.
Haley, ich bin 45 Jahre alt.
Ich will nicht einfach nur daten und sehen, wohin das führt.
Ich bin nicht an diesem Punkt in meinem Leben.
Was meinst du?
Ich denke, wir beide sagen es.
- Happ...

Gut.
Wollen Sie die Kerzen ausblasen?
Sir?
Sir?
- Was ist passiert?

Nein, wir haben Dallas verlassen.

- Wir müssen das Flugzeug reinigen.

Erinnerst du dich, in Dallas gewesen zu sein?
Nein, wir müssen durchgeschlafen haben.
- Du trägst einen Cowboyhut.

- Was ist das?

- Scheinbar habe ich ein Piercing bekommen.

"Murray."
Warum steht auf deinem Arm "Murray"?
Wessen Hund ist das?
Was meinen Sie mit "wessen Hund"?
- Sie weigerten sich, ohne ihn zu fliegen.

Okay, gehen wir.
Ich erinnere mich nicht, dass meine Tasche so schwer war.