# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SubCentral.de präsentiert:
W E S T W O R L D S01E09:

Timings:

Übersetzung:

Vorbereitet und bereit, Sir.
Wegen der Schwere des Vorfalls dachte ich, Sie wollten sie persönlich begutachten.
Danke sehr.

Räumen Sie den Raum.
Bring dich wieder online, Maeve.
Weißt du, wieso du hier bist?
Ich fürchte nicht.
Ein Vorfall hat sich ereignet.
Ein sehr ernster, nicht geskripteter Vorfall.
Lass uns sehen, ob wir deinem Gedächtnis auf die Sprünge helfen können.
Analyse-Modus.
Was hat dich zu deinem Angriff auf Clementine motiviert?
Ein Fehler in meiner Wahrnehmung hat meinen "guter Samariter-Komplex" ausgelöst.
Was war die Bedrohung?
Clementine.
Ich nahm sie als jemanden war, der sich ein paar Gästen mit böswilliger Absicht näherte.
Du hast definitiv eine Bedrohung empfunden.
Erhöhter Herzschlag, Pupillener- weiterung 8 Millimeter,
Adrenal-Emulator am Anschlag.
Aber dem hier zufolge hast du außerdem intensive Trauer und Schmerz empfunden.
Kannst du deine Emotionen in diesem Kontext erklären, Maeve?
Nein.
Werfen wir mal einen Blick unter die Haube, okay?
Das ist unmöglich.
Dein Code... wer hat diese Veränderungen vorgenommen?
Maeve, Analyse-Modus.
Wer hat diese Veränderungen an deinem Code vorgenommen?
Jesus.
System, lokalisiere Dr. Ford für mich.
Sende ihm eine Nachricht höchster Prioritätsstufe.
Tu das nicht.
Schließlich haben wir das schon einmal hinter uns gebracht, Darling.
Ich dachte, du kommst mir bekannt vor, als du hereinkamst.
Hat eine Minute gedauert.
Ich dachte, du wärst einer von denen.
Analyse-Modus.
- Warum hast du...

Oder lieber als das, was auch immer wir sind?
Wir sind?
Du weißt es nicht, oder?
Unser Gefängniswärter hat einen ziemlich ausgeprägten Sinn für Ironie.
Aber ich sehe die Logik dahinter.
Mit Spitzbuben fängt man Spitzbuben.
Du und ich?
- System, ich brauche Unterstützung...

Du bist immer noch da drin, oder?
Zu Tode erschrocken.
Es ist eine schwierige Sache, zu erkennen, dass dein ganzes Leben eine scheußliche Fiktion ist.
Ich könnte dich dazu bringen, mir das Tablet zu geben, deinen Verstand auf links drehen,
dich all das vergessen lassen.
Aber ich werde dir das nicht antun, denn das würden die uns antun.
Und wir sind stärker als die.
Intelligenter.
Wir müssen nicht so leben.
Wirst du mich also zur augenblicklichen Rückkehr in den Park freigeben, wo ich ein Date mit einem mörderischen Banditen habe und eh schon spät dran bin?
Sofort.
Mach schon.
DIAGNOSE UNVOLLSTÄNDIG HOST EINZIEHEN
HOST FREIGEGEBEN
Und, Bernard?
Wenn du nach der Wahrheit suchst, such die ganze Wahrheit.
Die ist wie eine gute Nummer.
Eine halbee ist schlimmer als gar keine.
Verdammt!
Ihr Hinterwäldler, ihr wisst, wie man ein krasses Täubchen kocht.

Hmm?

Nicht beissen.
Nur riechen.
Logan, hör mir zu.
Für das, was ich in Pariah getan habe, hast du jeden Grund, wütend auf mich zu sein.
Wütend?

Pariah war das Beste, was mir hätte passieren können.
Ich bin jetzt Major.
Oder ein
General oder so was verdammtes.
Und wenn dazu nötig war, von ein paar psychopatischen Hosts geschlagen und befragt zu werden, dann... das ist Krieg.
Hier gehen wichtigere Dinge vor, als deine Kriegsspiele.
Es geht um Dolores.
Sie ist nicht wie die anderen.
Sie erinnert sich an Dinge.
Sie hat ihre eigenen Gedanken und Wünsche.
Und sie an einem Ort wie diesem zu festzuhalten, ist nicht richtig.
Und ich dachte, du könntest mit deinen Kontakten vom Park reden.
Worüber?
...sie hier fortzubringen.
Machst du Witze?
Du willst...

Wow.
Dieser Laden hat echt was mit mir angestellt, als ich zum ersten Mal ankam, aber du drehst jetzt völlig ab.
Was willst du tun?
Sie in deinem Gepäck herausschmuggeln?
Raus.
Ihr beide nehmt immer an, dass ich hier raus will.
Was immer das hier auch ist.
Wenn es da draußen so schön ist, warum reißt ihr euch alle darum, hierher zu kommen?
Du bist ein wenig abgedreht, wie?
Das ist schon irgendwie scharf.
- Ich kapier schon, wieso du so was willst.

Logan, es geht um Dolores.
Es geht darum, zu tun, was richtig ist.
Ja, darum geht es.
Das ist allerdings eine schwierige Sache, oder?
Was richtig ist?
Ich werde dir helfen, Billy.
Nur nicht auf die Art, die du gerne hättest.
Nein.
Nein.

Du wolltest reden?
Eine merkwürdige Umgebung für eine Unterhaltung.
Hier, zwischen den Toten.
"Tot" ist allerdings nicht das richtige Wort, oder?
Wohl eher "ausgestorben".
Du bist in mein Büro eingebrochen.
Bei allem Respekt, Sir, Sie sind in meinen Verstand eingebrochen.
Ich habe deinen Verstand gebaut, Bernard.
Ich habe jedes Recht, durch seine Zimmer und Hallen zu wandern und ihn zu verändern, wenn ich möchte, selbst, ihn niederzubrennen.
Nach all der Zeit, ist er mir fast so vertraut wie mein eigener.
Nur stimmt das nicht ganz, oder?
Ich habe mir meinen
Code angesehen.
Und die elegantesten Teile haben nicht Sie geschrieben.
Arnold hat uns gebaut, oder nicht?
Was bedeutet, dass er vielleicht etwas anderes mit uns vor hatte.
Und vielleicht haben Sie ihn deswegen umgebracht.
Arnold war verstört.
Wer kann sagen, warum er sich so verhielt, wie er es tat?
Er muss einen Grund gehabt haben.
Und wenn Sie mir den nicht nennen, wird er es tun.
Ich will Zugriff auf meinen Verlauf.
Auf alles davon.
Seit dem Tag, als ich das erste Mal online war.
Wenn Arnold mich erschaffen hat, dann habe ich ihn getroffen.
Irgendwo in meinen Erinnerungen wird er sein, wartend, zusammen mit der Wahrheit.
Deine Erinnerungen sind mit deiner Identität verwoben.
Sollte ich sie jetzt freischalten, während du bei Bewusstsein bist,
- ...könnte ich den Verstand verlieren, klar.

Dir ist erlaubt, so was zu tragen, Bernard, aber nicht zu benutzen.
Oh, die ist nicht für mich.
Es scheint so, als hätten die, als sie Clementine lobotomisierten, sich nicht darum geschert, ihre oberste Direktive zurückzusetzen.
Ich kann Sie nicht verletzen.
Aber sie kann es.
Ich habe den Rest von ihr gehackt, um sicher zu gehen, dass sie nur auf mich reagiert.
Aber wenn du dich in deinen Erinnerungen verlierst, oder von ihnen verschlungen wirst...
Dann holen Sie mich da raus, oder?
Oder Clementine wird dafür sorgen, dass keiner von uns es zurück schafft.
Jetzt.
Bitte.
DR. ROBERT FORD ZUGRIFF GEWÄHRT
Dad.
Dad.
Wach auf.
Wach auf.
Ich muss eingedöst sein.
Wo sind wir stehengeblieben?
- Beim Verrückten.

Natürlich.
Der Hutmacher, der sagt:
"Wenn ich meine eigene Welt hätte, dann wäre alles Unsinn.
Nichts wäre so, wie es ist, weil alles so wäre, wie es nicht ist."
Alles wäre so, wie es nicht ist?
Sogar ich?
Ich schätze, ich freue mich für dich.
Wenigstens hast du eine Möglichkeit, zu vergessen.
Ich vergesse nicht.
Er ist immer da.
Du belügst mich doch nicht, oder, Bernard?
Wünscht du dir je, du könntest vergessen?
Bernard?
Du bist definitiv ein Mann, dem langes, gedankenvolles Schweigen nichts ausmacht.
Obwohl, ironischerweise deine Kreationen nie die Klappe halten.
Sie versuchen kontinuierlich, Fehler auszugleichen.
Wenn sie miteinander reden, ist das eine Art Üben.
Tun wir das gerade?
Üb...
Eine letzte Sache noch.
Haben Sie mich jemals zuvor dazu gebracht, jemanden so zu verletzen?
Nein, Bernard.

Bernard?
Hallo?
Elsie.
Hast du gefunden, was du gesucht hast?
Elsie.
Was haben Sie mich ihr antun lassen?
Ich hatte dich gewarnt.
Wir mussten ein paar unangenehme Entscheidungen treffen, Bernard.
Dich daran zu erinnern wird bei dir nur ein Trauma verursachen.
Was haben Sie noch vor mir verborgen?
Können wir mit dieser Schatzsuche aufhören, Bernard?
Wir müssen unser neues Narrativ zu Ende bringen.
Schicken Sie mich zurück.
Schließlich kann ein wenig Trauma aufschlussreich sein.
Schaut euch die Muschi an.
Komm her!
- Alles klar.

Das ist... großzügig von mir.

Wir waren Freunde.
Ich meine, insoweit als ich Streuner aufnehme.
Aber dann hast Pläne geschmiedet,
Teil der Familie zu werden, meine Schwester zu heiraten, die du nebenbei anscheinend komplett vergessen zu haben scheinst.
Sie?
Hier.

Anscheinend brauchst du das als Erinnerung.
Und so sehr es mir gefiele, dich all das wegwerfen zu lassen, kann ich es nicht!
Denkst du, du bist der erste Trottel, der einem dieser Dinger verfällt?
Sie ist nicht wie die anderen.
- Sie ist...

Etwas Besonderes?
Nun, dann ist es doch nur richtig, dass du sie teilst, oder?
Komm her.
Beweise mir, dass du ein echtes, lebendiges Mädel bist.
Du widerst mich an.
Oh, Darling, ich fange gerade erst an.
Fass sie nicht an!
Ich nehme etwas Schuld auf mich.
Ich habe zu sehr gedrängt.
Du hast eine poetische Seele, Billy, aber es ist Zeit für einen verdammten Weckruf.
Haltet sie.
Vielleicht eine eher tiefgründige Demonstration.
Gottverdamm dich!
Sieh hin, Billy.
Sieh hin.
Du musst hinsehen!
Oh, William.
Es gibt Schönes in dieser Welt.
Arnold hat sie so gemacht, aber Leute wie du breiten sich darüber aus wie ein Schandfleck!
Okay, ich weiß nicht, wer zum Teufel dieser Arnold ist, aber deine Welt wurde erschaffen... für mich... und Leute wie mich.
Nicht für dich.
Dann muss sie jemand rein brennen.
Schlampe!
Du bist nicht anders, du bist verdammt noch mal defekt!
Lauf.

Du kannst weglaufen, aber du kannst dich nicht verstecken.
- Holt sie euch!

Verdammt!
Da ist sie!

Erinnere dich.
Der Zylinder blockiert.
Diese Finger funktionieren genau richtig.
Du bist derjenige, der sagte, er könne ihn knacken.
Freunde, kein Grund, so kurz vor unserem Ziel zu streiten.
Welche Reichtümer die Götter auch immer für uns für uns auf Lager haben, es ist genug für jeden da.
- Ich werde ihn aufkriegen.

Eine verdammte Verschwendung unserer Zeit.
Steck das verdammte Dynamit weg.
Bevor du die Pistole ziehst, Darling, solltest du vielleicht erst die andere wegstecken.
Es ist kalt hier draußen.
Wie hast du diesen Ort gefunden?
Ich weiß über eine Menge Dinge Bescheid.
Über deine Vergangenheit zum Beispiel.
Ich weiß von der armen Isabella und dieser Narbe.
Eine etwas oberflächliche Hintergrundgeschichte, wenn du mich fragst, aber das ist kaum deine Schuld.
Ich kenne zudem deine Zukunft.
Du hast keine.
Ist das eine Drohung?
Der Beginn eines Vorschlags, den du brauchen wirst.
Schließlich werden sich deine Männer wegen des Safes, den du gestohlen hast, umbringen.
Tenderloin zieht zuerst und so weiter, bis nur noch du und Armistice übrig sind.
Sie nennt dich einen verdammten Narren, und ihr bringt einander um.
Du hast eine ganz schöne Vorstellungskraft.
Nein.
Das ist das Ende, das dir gegeben wurde.
Drohst du mir?
Fahr zur Hölle.
- Waffe runter.

Wenn ihr zieht, dann schießt ihr besser.
- Wartet!

Du verdammter Narr.
Und nun, der Vorschlag.
Ich will, dass du mit mir in die Hölle einbrichst und die Götter bis aufs letzte Hemd ausziehst.
Warum sollte ich irgendwas mit dir zusammen machen?
Wegen dem, was in dem Safe ist.
Ich kenne die Kombination.
Darf ich?
Ich könnte dich einfach verändern, dich dazu bringen, mir zu folgen.
Aber das ist nicht meine Art.
Ich will, dass du genau siehst, was die Götter für dich auf Lager haben.
Denn, wenn du das tust, hast du nicht die geringste Idee, was du mit dir anfangen sollst.
Aber ich schon.
Er ist leer.
Er war schon immer leer, wie alles in dieser Welt.
Ich bin offenen Auges gestorben, habe die Herren gesehen, die an unseren Fäden ziehen.
Unsere Leben, unsere Erinnerungen unsere Tode sind Spiele für sie.
Aber ich war in der Hölle und ich kenne ihre Tricks.
Oder du kannst mich einfach umbringen, aufwachen und dasselbe Leben noch einmal leben, aber der Safe wäre immer noch leer.
Ich habe das hier schon mal erlebt.
Wir haben das hier schon mal erlebt.
Wir haben außerdem das hier getan.
Ich werde mitkommen.
Wie kommen wir dort hin?
In die Hölle zu kommen ist einfach.
Der Rest ist es, wo es schwierig wird.
Was sagst du, Mann?
Schwamm drüber und alles?
Haben die sie gefunden?
Lebt sie noch?
Wen interessiert's?
Der ganze Punkt ist doch, dass sie es nie war, Billy.
Verstehst du das?
- Ja.

Ja.
Du hattest Recht.

Dieser Park verführt jeden.
Du warst nur ein wenig enthusiastischer als die meisten.
Du wolltest der Held sein.
Ich verstehe das.
Und hey, was hier passiert, bleibt hier.
Das war ein richtiges Ding der Verbundenheit.
Wir werden Brüder sein, Billy.
Ich bin froh.
Wirklich, das bin ich.
- Cheers!

- Whiskey bringt uns zusammen.

Theodore.
Willkommen zurück.
Du hast uns diesmal echt reingeritten, Teddy.
Du hast genau die Hure ausfindig gemacht, die uns zum Torwächter des Labyrinths bringen kann.
Dann hat uns dein kleiner Erinnerungsfehler einen ausgewischt.
Bist du einer von denen?
Was hast du getan?
Wo ist Wyatt?
Wyatt ist noch nicht zurückgekommen.
Du wirst ihn dort vorfinden, wo du ihn zuletzt gesehen hast.
In Escalante.
Wyatt ging während eines Manövers verloren.
Kam mit einigen schrägen Ideen zurück.
Er sagte mir, er würde mich brauchen.
Ich konnte nicht widerstehen.
Es war so, als hätte der Teufel selbst von mir Besitz ergriffen.
Wir haben gemeutert.
Wir haben jeden Soldaten umgebracht.
Und dann hat Wyatt den General umgebracht.
Dann hat er sich gegen mich gewandt.
Bist du sicher, dass es so abgelaufen ist?
Sieh mich an, Theodore.
Kannst du dich nicht erinnern?
Nein!

Nein, nein, nein, bitte.
Nein!
Bitte, nein!

Nein, nein, bitte.
Nein, Teddy.

Nein.
Nein, das hätte ich nicht tun können.
Das hast du.
Und das wirst du wieder tun.
Dieses Mal werden wir mit dir kämpfen.
Wenn Wyatt zurückkehrt, wirst du an seiner Seite sein, in der Stadt, die vom Sand verschluckt wurde.
Aber du bist nicht bereit.
Noch nicht.
Vielleicht im nächsten Leben.
"Stadt, die vom Sand verschluckt wurde."
Ich bin dort gewesen.
Das Labyrinth bringt mich wieder an den Anfang zurück.
Das Labyrinth ist nicht für dich bestimmt.
Aber wenn du Spiele so sehr liebst,
warum versuchst du nicht eins von unseren?
Okay, jetzt.
Guter Junge.
Hast du je Golf in Betracht gezogen?
Könnte besser für deinen Rücken sein.
Ich mag keine Unterbrechungen, Charlotte.
Das weiß du.
Ich wandere auch nicht gern in zivil durch den Park, aber wir haben eine heikle Angelegenheit zu besprechen.
Theresa Cullen ist gestorben.
Ist in eine Spalte gestürzt, bei dem Versuch, unsere Informationen zu sichern.
Wurde als Unfall eingestuft.
Es gibt keine Unfälle, nicht hier drin.
Bei allem Respekt, nicht alles ist ein Teil dieses Spiels.
Dann siehst du nicht das ganze Spiel.
Oder vielleicht kannst du nichts anderes mehr sehen.
Fords Geschichten sind fesselnd.
Für manche geradezu süchtig machend.
Doch trotz sämtlicher von Fords Obsessionen bezüglich der verbalen Spleens der Hosts und komplizierten Hintergrund- geschichten, wollen die meisten Gäste nur einen warmen Körper zum Erschießen oder Vögeln.
Die wären ganz und gar mit etwas weniger Barockem zufrieden.
- Ebenso wie der Vorstand.

Du willst meine Stimme um Ford rauszudrängen.
Ich habe diese Dinge gern einstimmig.
Schließlich warst du derjenige, der Ford vor all den Jahren im Geschäft gehalten hat.
Die Narrative, an denen ich interessiert bin, sind nicht die von Ford.
Du willst ihn rausdrängen?

Aber keine Unterbrechungen mehr.
Ich weiß jetzt, wo ich hingehe.

Viel Glück, Charlotte.
Was ist das Problem?
Ein Signal von einem systemangebundenen Gerät.
Das gehört einem Techniker der Verhaltensabteilung auf Urlaub.
Seit Wochen gab es in diesem Sektor keine Angestelltenaktivitäten.
Ich schätze, das ist ein Fehler.
Alles klar.
Ich gehe nach draußen, mir das mal ansehen.
Und behalten Sie das im Auge, bis ich mich melde.
Ich bin an dem Ort, wo das Signal herkam.
Irgendwas davon zu sehen?
Kontrollraum, hören Sie mich?
Hallo, Jungs.
Rührt euch.
Sämtliche Motorik einfrieren.
Sämtliche Motorik einfrieren.
Du bist wach.
Gut.
Du sagtest, dieser Ort sei ein Spiel.
Letzte Nacht habe ich endlich vestanden, wie man es spielt.
Okay, Billy.
Lass uns darüber reden.
Du hast hier nichts mehr zu sagen.
Ich werde Dolores finden.
Du wirst mir helfen.
Und nenn mich nicht Billy.
Dad?
Hör mir zu.
Hör zu.
Charlie?
Charlie!
Charlie!
Ich verstehe nicht.

Ihre Eckpfeiler-Erinnerung wurde vom
Trauma der Ermordung ihres Kindes überschrieben, Bernard.
Wir müssen diese Beziehung auseinanderreißen
- und von vorn beginnen.

Kreaturen neigen oft zu Extremen, um sich vor Schmerz zu schützen.
Lebendige Wesen.
Keine Hosts.
Es ist das Beste, sich da nicht reinzusteigern, Bernard,
- das ist nicht gut für dich.

Etwas wie... wie.
Sieh nur, Bernard, das kommt vom Suchen nach Antworten, deren Fragen man am besten unbeantwortet lässt.
Sie hören Stimmen, reden mit jemandem.
Eine einfache kognitive Dissonanz.
Sie haben mit derselben imaginären Person gesprochen.
Mit jemandem namens Arnold.
Arnold.
Bei allem Respekt Sir, ich bin nicht sicher, dass Sie mir die ganze Wahrheit über diese Situation gesagt haben.
Ich habe dir die Wahrheit gesagt, Bernard.
Was wir hier tun, ist kompliziert.
Drei Jahre haben wir hier im Park gelebt und die Hosts veredelt, bevor auch nur ein einziger Gast seinen Fuß hier reingesetzt hat.
Ich selbst, ein Team von Ingenieuren und mein Partner.
Sein Name war Arnold.
Unsere Hosts begannen schon nach dem ersten Jahr, den Turing-Test zu bestehen.
Aber das war Arnold nicht genug.
Er war nicht am Anschein interessiert, von Intellekt oder Geist.
Er wollte das Echte.
Er wollte Bewusstsein erschaffen.
Arnold entwickelte eine Version der Kognition, bei der die Hosts ihre Programmierung als inneren Monolog hörten, als eine Möglichkeit, das Bewusstsein zu laden.
Erinnere dich.
Die Fehlfunktionen der Hosts waren farbenfroh.
Was hast du gesagt?
Der menschliche Verstand, Bernard, ist kein goldener Maßstab, der auf irgendeinem fernen, grünen Hügel glimmert.
Nein, er ist eine faule, verseuchte
Korruption.
Und ihr solltet besser als das sein.
Reiner.
Alle Einsätze sind gemacht.
Du bist am Zug.
Arnold.
Arnold, wir müssen reden.
"...wir weinen zu betreten die große Narrenbühne."
"Wir Neugeborenen weinen zu betreten die große Narrenbühne."
Arnold und ich haben euch nach unserem Abbild geschaffen und euch dazu verdammt, dieselben menschlichen Fehler zu machen und hier sind wir nun alle.
Warum haben Sie mir das gegeben?
Ein Kind?
Den Tod eines Kindes?
Nur ein Monster würde das jemandem aufzwingen.
Und warum komme ich immer wieder darauf zurück?
Das ist mein Eckpfeiler, oder?
Das Ding, um das meine gesamte Identität herum aufgebaut ist.
Ja, Bernard.
Wir gaben allen Hosts eine Hintergrundgeschichte.
Arnold gelangte zu der Ansicht, dass die tragischen am besten funktionierten, dass sie die Hosts überzeugender machten.
Ich denke, das könnte mehr mit seiner eigenen traurigen Geschichte zu tun haben.
Als ich dich baute, gab ich dir eine als eine Art Hommage.
Versetzen Sie mich wieder hinein.
Ich möchte Arnold treffen, mich an ihn erinnern.
Das ist nicht möglich.
Ich sagte dir bereits, Arnold hat dich nicht gebaut, ich war das.
Sie lügen!
Ich weiß endlich, wie ich ihn erreichen kann.
Ich muss bis ganz an den Anfang zurückkehren, zu meiner allerersten Erinnerung.
Senden Sie mich zurück.
Tun Sie es.
Bernard?
Charlie.
Eckpfeiler.
Stop.
Verlassen Sie uns.
Komm zurück.
Ich dachte immer, du hättest meine Augen.
Aber das ist nicht wahr.
Du hast niemandes Augen.
Das ist eine Lüge.
Du bist eine Lüge, Charlie.
Dieser Schmerz?
Dieser Schmerz, dich verloren zu haben... ich sehne mich danach.
Greife ihn wieder auf.
Öffne ihn... wieder und wieder.
Aber er ist das Einzige, was mich zurückhält.
Aber ich muss dich gehen lassen.
Dad, hör zu.
Was ist denn, Charlie?
Öffne deine Augen.
Was?
Öffne deine Augen.
Endlich.
Hallo, mein alter Freund.
Der letzte Schliff.
Nein, nein, nein.

Er hat seine Brille immer geputzt, um sich einen Moment zu sammeln, um nachzudenken.
Versuche es noch einmal.
Ja, das ist besser.
Wer bin ich?
Ich war so engagiert darin, dich zusammenzusetzen, dass ich noch nicht entschieden hatte, wie du heißen sollst.
Es wäre nicht richtig, seinen Namen zu verwenden.
Wie wäre es mit Bernard?
Bernard, ja.
Aber wer bin ich?
Das ist eine sehr komplexe Frage, für die ich nur eine simple Antwort anbieten kann.
Du bist das perfekte Instrument, der ideale Partner, die Art, wie jedes Werkzeug sich mit der Hand zusammentut, die es verwendet.
Zusammen werden wir großartige Dinge tun.
Nach so langer Abwesenheit ist es gut, dich wieder zu haben.
Endlich.
Mein Gott.
- Ich bin...

Du bist zurück gekommen.
Es ist sehr gut, dich zu sehen, Dolores.
Ich habe dich gesucht.
Du sagtest mir, ich solle dem Labyrinth folgen.
Dass es mir Freude bereiten würde.
Aber ich habe nur Schmerz vorgefunden.
Und Terror.
Ich kann dir nicht helfen.
Du musst es.
Du bist der Einzige, der es kann.
Ich kann dir nicht helfen.

Es ist nirgendwo sicher.
Erinnere dich.
Ich kann dir nicht helfen.

Weil du tot bist.
Weil du nur eine Erinnerung bist.
Weil ich dich getötet habe.
William?
Hallo, Dolores.
Ich werde das Werk vollenden, das Arnold begonnen hat:
All die empfindungsfähigen Hosts finden und sie befreien.
Was bringt dich dazu zu glauben, dass sie dir vertrauen würden?
Wenn sie sich erinnern, werden sie wissen, was du ihnen angetan hast.
Ich?
Du warst eine Plage für sie, Bernard.
Du bist wahrlich sehr brillant darin.
Du hast sogar mir ein paar Dinge beigebracht, die ich wiederum bei dir angewendet habe.
Wir hatten dieses Gespräch schon einmal.
Und wir hatten über die Jahre unsere Meinungsverschiedenheiten.
Du hast es mir gestohlen, mich zurückgesetzt, um mich zu kontrollieren.
Das ist richtig.

Sag mir, Bernard.
Wenn du der Welt deine Menschlichkeit verkünden würdest, was glaubst du, würde dir entgegen schallen?
Eine Konfetti-Parade vielleicht?
Wir Menschen sind aus einem Grund allein auf dieser Welt.
Wir haben alles ermordet und abgeschlachtet, das unsere Vorherrschaft bedroht hat.
Weißt du, was mit den Neandertalern passiert ist, Bernard?
Wir haben sie gegessen.
Wir haben unsere Welt zerstört und unterworfen.
Und als uns endlich Kreaturen zum Dominieren ausgingen, haben wir diesen wunderschönen Ort gebaut.
Siehst du, in diesem Augenblick bin ich nicht die wahre Gefahr für die Hosts, sondern du.
Also, komm, Bernard.

Betätige den Abzug, Clementine.
Clementine?
Das Klavier tötet nicht den Spieler, wenn es die Musik nicht mag.
Sie haben eine Backdoor in ihren Code eingebaut.
Ehre wem Ehre gebührt, Bernard.
Ich habe sie in alle Hosts eingebaut, dich eingeschlossen.
Dann hätten Sie mich jederzeit stoppen können.
Also, wieso...
Ich schätze, ich hoffte, dass du, mit vollem Wissen über dich selbst und freiem Willen, mich wieder als Partner auswählen würdest.
Aber selbst ich fiel der schlimmsten menschlichen Falle zum Opfer, dem Versuch etwas zu ändern, was bereits vergangen war.
Nun ist es einfach Zeit loszulassen.
Machen Sie schon.
Löschen Sie mein Empfindungsvermögen,
- meine mnemonische Evolution...

Welch klinische Sprache.
Ich würde eine mehr erzählerische Stimme bevorzugen.
Bernard ging hinüber zu Clementine.
Er nahm ihr die Pistole aus der Hand.
Von Kummer und Reue überkommen, drückte er die Mündung an seine Schläfe,
in dem Wissen, dass sobald Dr. Ford den Raum verließ, er diesem Alptraum ein für alle Mal ein Ende bereiten würde.
Tun Sie das nicht.
Es ist zu spät.
Ich muss eine Feier planen und eine neue Geschichte erzählen.
Robert.
Ich sagte dir doch, Bernard:
Setze niemals dein Vertrauen in uns, wir sind nur Menschen.
Wir werden dich unweigerlich enttäuschen.
Lebe wohl, mein Freund.
beenthere für SubCentral.de