# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Sie schreit sehr laut.)
Soll ich lieber in meinem Zimmer essen?
Sie können Ihre Tanga-Hoserl nicht mit meinen Seidentüchern waschen.
Meine was?

Ich habe im Feinwaschgang bei 25 Grad mit Entkalkungs...
Meine Taschentücher werden separat gewaschen.
Seide ist Seide.

Das verstehen Sie doch, oder?
Klar!
"Der Ramadan ist der Fastenmonat der Muslime.

wird zu festgelegten Zeiten gebetet.

"der heiße Monat" genannt.
Und wer kann mir jetzt sagen, was "fasten" bedeutet?
Antonia?

Genau!

Nicht einmal eine Brezen?
Und was haben wir noch gelernt?
Nicht lügen, nicht fluchen, nicht rauchen, nicht essen, nicht trinken.
Geht es ein bisschen lauter?
(Alle) Nicht lügen, nicht fluchen, nicht rauchen, nicht essen, nicht trinken.
Nicht lügen, nicht fluchen... (Ein Telefon klingelt.)
Nicht lügen, nicht fluchen, nicht rauchen, nicht essen, nicht trinken.

"Wir haben eine Leiche.

Im Wittelsbacher Brunnen.
Was treibt der im Wittelsbacher Brunnen?
Treiben tut der nichts mehr.

Ömer Özkan, türkischer Staatsbürger, Student.
Schaut es nach einem Unfall aus?
Er hat eine Kopfwunde.

Nein.

Es ist schneller.

Die Leiche auch nicht mehr.
Man schont so die Umwelt.

Es wird jedes Jahr heißer.
Aber...

Das Klima ist am Arsch wegen uns!
Das habe ich verstanden.

Es ist eh schon viel zu spät.
Darum fackel ich nicht wegen jeder toten Leiche den Planeten ab!
Hundertpro!

Na?

Heute ist schon der 27. Tag.

Ja.

Heute Morgen hat er mich fertig- gemacht, weil ich meine Unterhosen mit seinen Taschentüchern gewaschen habe.
Ja.

(Ein Telefon klingelt.)
Na, mein Engel?

Außer, du zauberst eine Leiche her, zu der du musst.
Ich habe schon meinen Toten für heute.
"Ich bin auf dem Weg."

Chinese oder Italiener?

Ich koche!

Da waren wir lange nicht mehr.

Doch.

Du isst nicht genug.

Du etwa nicht?

"Sagt Mama auch immer!" (Durchsage:)
"Ein hitzebedingter Transformatorenschaden verursacht Ausfälle auf allen Linien.
Wir bitten um Verständnis."

Total am Arsch, das Klima!

Was ist im...

"Ich komme zu dir?"

Gut!

Ist gut.

Taxi!
Taxi!
Selma?
Selma!
(Jemand hupt.)
Schleich dich, du Krisperl!
Polizeieinsatz!
Ihr Wagen wird gebraucht.

Hauptkommissar Demirbilek!

Ihr Wagen ist requiriert.

Wenn ich muss, dann kann ich.

Ja, Mittagessen für die Abteilung.
Wird jetzt natürlich kalt.

Also!

(Er ist nicht zu verstehen.)
Hämatom am Hinterkopf durch Fremdeinwirkung.
Wie die Hämatome an den Handgelenken.
Exitus nicht länger als 12 Stunden her.
Wie ist er in den Brunnen gekommen?

Keiner hat was gesehen.

Ich rieche Bier.

Und die Hämatome?

Ja, Schatzi!
Er ist besoffen auf dem Heimweg irgendwo gegengeknallt und in den Brunnen gefallen.

Dem Mann wurde Gewalt angetan.

Er fällt in die Kategorie:
Ungeklärte Todesfälle mit
Migrationshintergrund.

Chef!
Alles okay, Chef?
Der Herr Özkan ist Türke, tot und unser.
Ist halt so.
Also Angehörige eruieren.

Et cetera, et cetera.
Sagen Sie:

Der Kollege Leipold meinte, wir müssen nicht alle zum Tatort.
Er hält die Stellung im Büro.

Ich bin ein richtiger Gentleman!

Musst du denn den ganzen Kram tragen?

Die müssen alle zu mir.

"Äh...

Weil ich kenne mich aus damit.
Einen Cappuccino magst du?

Machen wir!

Wie gefällt es dir jetzt bei der Migrantenbrigade?
Mir ist es nie so gut gegangen.

Der ist doch in Istanbul geboren.

Das färbt ab.

Bitte!
(Es ist nichts zu verstehen.)
(Es ist nichts zu verstehen.)
So läuft das nicht, Spezi!
Bei einem Mord hast du gefälligst am Tatort zu erscheinen.
Da redet er, der Pascha!

Hast du mal nachgedacht, wer dann Telefondienst macht?
Red keinen Schmarrn!

Wissen wir schon was?

24 Jahre jung, Student an der Filmhochschule München.
Stammt aus Istanbul.

Angehörige?

Das Auswärtige Amt ist informiert.

Die Kollegen fanden einen Laptop.

(Jemand klopft.)

Servus!

Kaffee?

Nein.

Der Fastenmonat.

Das muss nicht sein.

Das Hämatom am Hinterkopf ist von einem stumpfen Gegenstand.
Ich fand Tonpartikel.

Der Schlag war nicht tödlich.

Es fanden sich nur geringe Anteile Brunnenwasser.
Dafür ein hoher Bieranteil.
Er ist im Bier ertrunken.

Was wissen wir über Stammwürze?
Oder Mineralienzusammensetzung vom Brauwasser?

Spuren gefunden vom Filtern?

Ich tippe auf "Minga Bräu".

Weil das Opfer einen Besucherausweis für die "Minga Bräu" in der Tasche hatte.
Warum haben die ganzen Bilder einen rosa Stich?
Vielleicht hat das ja was mit unserer Frauenquote zu tun.
Fabrikationsfehler.

"Minga Bräu"!

"Die 'Minga Bräu' ist eine der letzten familiengeführten
Brauereien dieser Stadt.

"Das hast du sicher schon oft verinnerlicht."
"Logisch!

Den Betrieb gibt es seit Generationen.
'Qualität vor Quantität', hat der alte Zopfler immer gesagt."
"Achtung!

Ihr schaut die Anlage an.

He!

Grüß Gott!
Danke!
Oberkommissarin Isabel Vierkant.
Hauptkommissar Demirbilek.

Karin Zeil!
Chefsekretärin der Direktion.
Was kann ich für Sie tun?

Nein.

Und momentan liegt hier sehr viel an.

Was... kann ich für Sie tun?
Sie kennen doch Ömer Özkan.
Ja, mit einer Kamera.
Er hat gefilmt.

Sudhaus, Abfüllerei.
Die Kollegen bei der Arbeit.
Wahrscheinlich wird es ein Imagefilm für den Chef oder so.
Durfte Herr Özkan hier einfach frei herumlaufen?
Wir haben schon aufgepasst, dass er nichts anfasst.
Oder irgendwo dagegenrennt.

Äh...

Was gibt es denn für Möglichkeiten, Herr Dietl?
Gar keine.

"Im Bier ertrunken?"
In "Minga Bier", ganz genau.

Wir dachten, wir fangen an der Quelle an.
Özkan war ein registrierter Besucher.

Er wollte den Braubetrieb filmen.

Der Herr Direktor hat es natürlich genehmigt.
Ich sollte einen Besucherausweis ausstellen.
Herr Dietl, unser Braumeister, kann Ihnen dazu sicher mehr sagen.
Und Ihr Chef?
Ist momentan leider außer Landes.
Oh!

Ist für Sie!
Seide wurde erfunden, um die Tränen der Frauen zu trocknen.
(Demirbileks Magen knurrt laut.)
Ist ja nicht gerade die modernste Anlage da, gell?
Das muss doch nicht immer modern sein, damit es schmeckt, oder?

Seit ich hier anfing, heißt es jedes Jahr:
"Nächstes Jahr wird es verkauft."
Jetzt soll die ganze Brauerei nach Istanbul verschachert werden.
"Nach Istanbul"?
Aber das ist auch wieder so ein Gerücht.
Heiße Luft, ein Schloss im Wasser.
Das würde unser Direktor Zopfler nie und nimmer zwecks der Familienehre zulassen.
Unser Bier zu den Türken!
Mich interessiert, ob man hier jemanden in Bier ertränken kann.
Was sind denn das für Schauerfantasien?
"Durchsage der Direktion:
Wir bitten die Kolleginnen und Kollegen, heute Abend nicht in Anteilskleidung zu erscheinen."
In Arbeitskleidung zu erscheinen.

"Anteilskleidung"!

Wir...

Was ich als Nächstes...

Ihnen steht das Hirn sozusagen.

Das kann man so sagen.

Probieren Sie es am Handy!

Herr Bayrak!

Wir hatten einen Termin.

Was?

Ich werde dem Herrn Direktor ausrichten, dass Sie hier waren.
Er nimmt es mit Rückrufen nicht ernst.
Sie sind offensichtlich beschäftigt, Frau Zeil.
Wir melden uns, wenn wir was brauchen.

Frau Zeil!
Ein bisschen umschauen hat noch nie geschadet.
Na servus!
Chef!

Hm.

Ich glaube,...

Nur eins ist blank geputzt.

Gerade das Regal...

Glauben Sie, das ist der Tatort?

Wir haben eine Leiche türkischer Bauart mit Tonpartikeln im Schädel, ersoffen in bayrischem Bier.

Aber für einen Durchsuchungsbefehl ziemlich dürftig.
Er könnte in einer Badewanne voll Bier ersoffen sein.
Wie kam er von der Wanne in den Brunnen?
Sagen Sie es mir, Vierkant!

Ich ermittle unter erschwerten Bedingungen.
Da kommt gleich ein schicker Typ aus dem Direktionsgebäude und steigt vermutlich in den Wagen da.
Ihr folgt und liefert Infos zum Wageninhalt.
Alles klar!

Beschäftigungstherapie.

(Frau) "Du entkommst mir nicht.

Weil ich dich will.

Du!

(Mann) "Sein Partner ist Türke."

Die Minga Maid.

"Ich will dich hier und jetzt.

(Mann) "Wir machen bald einen eigenen Film."
"Ja.

Bald habe ich die Kohle zusammen." (Kuss)
"Woher denn?" - "Woher denn?"
"Woher denn?" - (Weigl) "Ach so, ja gut.
Dann nimm mich jetzt!"
Geh, servus!

Die beiden sind sich wohl ein bisserl nähergekommen.
Noch etwas Brauerei-relevantes?
Mehr als 5 Stunden Material Brauereibetrieb.
Das habe ich noch nicht alles durchgeschaut.
Aha!

Red nicht so deppert und sag was Gescheites!

Ach was.

Also, Pascha!
"Wir sind Herrn Bayrak in seiner Nobel-Chaise gefolgt.
Zu seinem Hotel, so ein Designtrumm.

Und weißt du was?
Herr Imre B. trinkt seinen Kaffee so putzig wie du."
"Ja, Pius.

Cengiz!

Imre Bayrak, Industrieller aus Istanbul, seit 3 Tagen in der Stadt.

Er macht in Sachen Bier.

Aber ich darf keine weitere Auskunft über Gäste erteilen.
Madame!

Sehr gern!

Was?

Details!

Er hat telefoniert und wichtig getan, so wie du.
Warum ist Bayrak von Interesse?
Weil er halt braut.

Türkischer Direktor hat Stress mit Sekretärin.
Toter filmt Braurerei, und "Minga" braut die...
Ich schweife ab.
Sonst noch was Auffälliges?
Nein.

Schaut einmal!
Ha!

Der Bayrak ist der Onkel von Ömer Özkan.
So!

Vergelt's Gott!

Werde ich haben.

Lass dich nicht stören!

Jetzt esse ich schon im Büro, damit ich mehr für dich arbeiten kann.
Ah!

Probieren darfst du ja nichts.

Pius, also weißt du,...

Na, na, na!

Am Ramadan!

Man will sie Rindsvieh oder Hundskrüppel schimpfen oder einfach nur Volldepp!

Aus der Kraft der inneren Ruhe.

Ja.

Da schaue ich mich um.

Ja.
Gute Idee.

Cool!

Mit ihr wird observiert und nicht nur gesoffen.
Aber zieh dir was Anständiges an!

Wenn du so daherkommst,...

Wie ein depressiver Kasperl.
Wird Zeit, dass ich Bayrak die traurige Nachricht überbringe.
Soll ich gehen, Chef?

Das ist Chefsache, leider.
Und ich brauche frische Luft.
Hier riecht es etwas zu penetrant nach Schwein.
Mahlzeit!
Was machst du hier oben?
Die Polizei weiß was.

Das war bloße Routine.

Karin.

Was...
Wir beide gehören zusammen.

Wenn Zopfler kommt, wird alles, wie es war.
Der arme Herr Direktor!
Warum?

Wenn wir...

Ja.

Das muss man dem Direktor mal klarmachen.
Was ist denn los mit dir?

Besonnen und wunderschön.
Ja, vielleicht.

Möchtest du mir irgendwas sagen?
Wir gehören zusammen.
Das sage ich doch.

Du bist noch gar nicht umgezogen.
Die Gäste kommen gleich.
Ja.

Wenn unser Direktor schon durch Abwesenheit glänzt.
"Mailbox von Julius Zopfler.

So, Feierabend!

Was war sonst im Hotel vom Bayrak?
Wieso sonst?

Ich brauche morgen einen Wagen mit Fahrer.
Gerne.

"Ich habe sie sofort erkannt, vom Foto in der Küche.
Es war die Ex vom Chef."
"Warum hast du nichts gesagt?" - "Ja, wie?"
"Deine Ex wohnt auch im Hotel"?

Was?

Er ist nicht über sie hinweg.

"Heißt nichts".

Seit du bei ihm wohnst, hast du ihn besser kennengelernt.

Echt jetzt?

Lass es raus!

Ich finde es komisch mit dem Chef zusammenzuwohnen.
Auch "nur temporär".

Klar, dass ich... dass man das komisch findet.
Also...

Egal wie, man macht es falsch.
Dann soll er ihr begegnen im Hotel.
Oder du sagst ihm, dass ich sie gesehen habe.

Weißt du was?

Tschüs, Diggi!
Noch nicht heim zu Harry Potter?

Der Witz war schon beim 1. Mal mau.
Ausländerfeindlichkeit?

Ein Türke ermittelt.

(Bayrak) Möchten Sie auch einen?

Hatte Ihr Neffe Verbindungen zur "Minga"

Ganz inoffiziell.

Qualität der Hardware,...
Herr Bayrak?
Glauben Sie, dass das Bier in seiner Lunge,...
Also, dass die Brauerei...
Wir haben noch nichts Schlüssiges.

Zopfler wollte verkaufen.

Und heute sagt seine Sekretärin, er wäre geschäftlich in Istanbul.

Ja.

Wenn die weiblichen Hotelgäste Sie mehr interessieren,...
Verzeihung, ich bin ganz bei Ihnen.

Ja!

(Mailboxansage:

Ich bin es, Zeki.

Wo du so bist, was du so machst und so.

Papa!

In der Fastenzeit solltest du auf deine Gesundheit achten.
Nach Sonnenuntergang nicht diese heavy Mahlzeiten!
Warum machst du das eigentlich?

Das hat nichts mit religiös zu tun.
Man sollte sich einmal im Jahr aufs Wesentliche konzentrieren.
Auf das, was wirklich zählt.

(Blasmusik)
(Nicht zu verstehen)
Und?

Ist doch ein echt gutes Leichtbier.
"Leicht" und "Bier" gehören nicht in denselben Satz!
Hast recht.

Schau ich wie eine Frau aus?

Kommt ihr weiter im Bierleichenfall?

Wir schauen noch.

Aber ihr habt kein Auge auf unsere Brauerei geworfen.
Ich meine, ihr seids vermutlich nicht zum Spaß da.
Beim Biertrinken verstehe ich keinen Spaß.
Was ich auch nicht verstehe, ist, dass der Zopfler gar nicht da ist.

Äh,... der ist im Ausland.

Der Direktor verpasst das eigene Bierfest.
Wahrscheinlich ist es ihm nicht ausgegangen.
Was wissen wir, was die Chefetage für Entscheidungen trifft?
Seit du aus Istanbul zurück bist, bist du komisch drauf.
Das hat was mit Mama zu tun.

Apropos!

Gestern.
Per Skype.

Na ja, in Istanbul.

Eben per Skype und so.

(Nicht zu verstehen)
Darf ich vorstellen?
Mein Sohn, der Florian...

Servus!

Und Sie machen auch Bier?
In Bier.

Das ist lukrativer.

Das ist mein Konzept.

Entschuldigts mich!
(Nicht zu verstehen)
Falls du hier verhören möchtest, dann jetzt.

Na ja!

Da lassen die hier mal so richtig die Sau raus.
Du drückst meine Anrufe weg?
Was sagst du jetzt, Pius?

Mir fällt nur Unpassendes ein.
Ein gestandenes Münchner Weibsbild.

Nennt man das "Düründl Gwand"?
Oder...
Ich habe mich mal umgehört.
Der Typ da ist der Marketingfuzzi der Brauerei.
Ich glaube, die Bierprinzessin hat was mit dem Fuzzi.
Und der Fuzzi will nicht, dass es publik wird.

Der Marketingfuzzi macht in Bier.

Gott!

Immer gleich die Pappn aufreißen und drauflos labern!
Statt mal zuzuhören.

Wie gehen wir jetzt vor?

Servus.

Ganoven-Ede.

Da läuft doch was zwischen dir und der Alten.

Ich habs doch gesehen.

Mantrouble?
Der wird sich noch wundern.
Die Minga Maid kifft?

Darf ich Ihnen ein paar Fragen stellen?
Von welcher Zeitung bist du?
Jale Cengiz, Kripo München.
Schauts ihr alle so aus in zivil?
Wenn wir bei Bierfesten ermitteln, ja.
Schon gut!
Was können Sie mir über Ömer Özkan erzählen?
Die Trennung von Mama, miese Stimmung, dein Ausraster mit Aydins Übungsraum.
Das Geld war für sein Studium.

Ein Vertrauensbruch.

Ihm nachspionieren und den Übungsraum räumen?
Gut.

Er war dabei.

Alle reden sich auf die Generation davor raus.
"Was mein Vater mit mir angestellt hätte!
Ihr wisst nicht, wie gut ihr es mit mir habt."
Dein Bruder wird sich melden, wenn er mir was zu sagen hat.
Der Dickschädel!

Ob du ihm etwas zu sagen hast.
Na ja.

Ich mache das schon.

Alles gut, mein Schatz!
Alles gut.
Ich weiß nicht, warum den jemand umbringen sollte.

Jetzt werde ich den Till Schweiger nie kennenlernen.
Wir wissen, dass Ömer was mit der "Minga" zu tun hatte.
Und mit Ihnen.

Letzte Nacht haben Sie ihn nicht gesehen?
Nein.

Weiß ich nicht.

Aber ihr wart mal zusammen.

Auch länger her.

Wenn du wüsstest, was in der sauberen Brauerei so abläuft!
Ich bin ganz Ohr.
Hey!

Ich rede nur Blödsinn.

Aber am Pier fahrt er auf einem Tandem.
Fahrt Schlangenlinien, gell?

Sagt: "Ham Sie was getrunken?"
Hey!

"Bloß zwei Radler".
Pius!

Mein Istanbuler Edelweiß!
Jetzt hör mir zu!

Es läuft was zwischen ihr und dem Braumeistersohn.

Sehr gut observiert, Frau Kollegin.
Danke!

Ist das dein Ernst, dass du einfach weitersaufen willst?
Darf ich dienstlich darum bitten, dass du mich zufrieden lasst?
Ja?

(Leise) Muss das sein?
Sie!
Was hamma gelernt, Burschen?

(Alle) "... der Beweis, dass Gott uns liebt." Prost!
Ich fasse es nicht!

Den ganzen Tag saufen und nichts tun.
Dein "Istanbuler Edelweiß" kannst du dir sonst wo hinstecken.
Ja.

Ich weiß nicht, ob ich Bock habe, hierzubleiben.

Ich fühle mich wie so ein fucking Alien.
(Frau) Ich freu mich voll.

Du bist auch in Berlin.

(Mann) Ja, die ganzen Jungs sind da.

(Türkische Dancefloor-Musik)
(Er spricht türkisch.)
Vor Musikern hat mich meine Mama gewarnt.
Wieso?

Haufenweise Groupies.

Ich bin Jazzer, kein Rocker.

Ihr braucht Drogen, um entspannt auf der Bühne zu stehen.

Nein danke!

Alles weg!

Wir sind jetzt das 2. Mal hier.
Ruhe!

Macht keinen Stress!

Wir auch.

Es riecht hier wie bei Bob Marley.
Kennen wir uns?

Irgendwoher kennen wir uns.

Passt schon.
Scheiß Bullen, ey!
Die machen auch nur ihren Job.

Klar!

Was machst du, wenn dir wirklich jemand wehtun will?
Ich kann auf mich selbst aufpassen.
(Mann) Auf die Bullen!

(Er seufzt.)
Magst runterhupfen?
Wenns drunten bist, ist alles vorbei.
Oder auch net.

Mein Mann ist da runter.
Schon Jahre her.
Wennst niemand mehr hast, da kannst springen.
Aber net vorher!
Hast Kinder?

Und eine Frau?
Ja.

Ja, passt.
Ja.
Merci!
(Sein Magen knurrt laut.)
(Laute Dancefloor-Musik)
Warte!

Tschüs!
Du wohnst noch nicht lange hier.
Wo muss ich lang?

Hey, Aydin, Mann!

Sorry!

Willst du mich nicht vorstellen?
(Ein Telefon piept.)
Das ist nicht dein Ernst.
Alter!
(Wasser plätschert.

(Es klirrt.) (Frau) Aydin?

(Ein Telefon summt.)
Scheiße!

Besser hättest du es nicht hinkriegen können, Jale.
Super!
Ich bin im Verhör.
Leck mich...

Scheiß doch die Wand an!
Interessanter Abend?

Überschminken Sie das Bussifleckerl, bevor Sie zur Arbeit gehen!

Und sonst?
Was sonst?

Ach! "Minga Bräu".

Sicher kein schöner Anblick.

Ja?
Ah ja!
Ganz wunderbar.

Cengiz!
Ja?

Am "Minga"

"Eine Durchsage der Direktion:
Die Kriminalpolizei bittet, die Aufräumarbeiten im Dienste der Spurensicherung einzustellen.

Morgen!

Servus, Zeki!
Servus, Sybille!
Sowas hast du sicher nie gesehen.

Es schaut nach Genickbruch aus.
Oder nach Schädelhirn-Trauma.
Mehr kann ich nicht sagen.

(Er murmelt ein Gebet.)
Wissen wir schon, wer es ist?

Die Minga Maid.

Ich hab sie heut früh gefunden.

Zerknittert schaust aus.

Hast jetzt Kopfweh?
Mei!

Gestern.

Sie hat einen Joint geraucht.

Na ja!

Befunde habts heut Nachmittag.

(Ein Telefon piept.)

Gibts das?
Erde an Cengiz!

Sie hatte Streit mit dem Sohn vom Braumeister Dietl.

Da lief wohl was.

Nein!

Was?

Gut!

Ich will einen Bericht über den Abend.

Aber...

Nehmt euch Dietl-Senior und die Wohnung der Bierqueen vor!
Oder könnts das auch nicht?

Gern!
Warst du joggen, ja?

Sei still!

Frau Zeil!

Und Sie sind?
Äh,...

Ausweis?
Wir waren zwar gestern hier, aber bitte.
Gestern?

Dem Mord an Frau Weigl.

Natürlich!

Hatten Sie Kontakt mit Frau Weigl?

PR ist nicht meine Abteilung.
Habens den Abend gut überstanden?

Fräulein Manuela Weigl weniger.

Oh!

Ist es möglich, dass Ihr Sohn mit dem Mordopfer eine problematische Beziehung hatte?
Was mein Sohn mit wem für eine Beziehung hat, geht doch mich einen Schmarrn an.

Der Flo hat mit dem Mord nichts zu tun.
Wann haben Sie Manuela Weigl zuletzt gesehen?
Vielleicht um 11 oder 12. Genau kann ich es nicht sagen.
Es war ja der Teufel los.

Frau Weigl und Ihr Sohn hatten gestern Krach.

Es entsteht ein Streit.

Oh!

Schon.

Meine hundertprozentig.

Danke fürs Gespräch!

Schaust scheiße aus!
(Er rülpst.)
Ich habe den Herrn Direktor Zopfler informiert.

Warum ruft er uns nicht zurück?

Wir kriegen nur seine Mailbox.

In Istanbul?
Ja.

Ich kann Ihnen nicht helfen, wenn er nicht zurückruft.

Davon weiß ich nichts.

In Ihrem Betrieb ist was oberfaul, wie wir Kriminalisten sagen.
Als Nächstes durchsuche ich den Laden.

Tun Sie, was Sie tun müssen!
Ist alles gut bei Ihnen?
Nur meine Migräne.

Allein gelassen von der Direktion.
Mit all dem!
Von wegen Migräne!

Das hat sie auch letztes Mal eingeworfen.
Das Chaos auf dem Schreibtisch deutet auf einen psychisch labilen Zustand.

Handyortung des Direktors?

Ja.

Das Handy von Zopfler bewegt sich nicht.
Und die Koordinaten?

Die Istanbuler Hauptpost.

Auch, dass Bayrak im selben Hotel wohnt wie Ihre F...
Er wohnt im selben Hotel wie?
Wie wer?
(Nicht zu verstehen)
(Nicht zu verstehen)
Möchten Sie was zum Trinken haben?

Oh Gott!
"Bis ich mit fieberndem Herzen am Ufer des Goldenen Horns anlangte, verstrichen die Stunden, die ich durch Istanbuls Gassen irrte, wie die letzten Taktschläge meines Lebens.

Funken stürzten vom Istanbuler Himmel herab, ihr feengleiches Antlitz zu erleuchten.
Sheherazades Zwillingsschwester erwiderte meinen ausgelieferten Blick und richtete Balsamworte an meine zerschundene Seele."
Was findest du nur an dem?

(Nicht zu verstehen)
(Jemand flötet.)

Schmarrn!

Beschlagnahmt ist er.

Los, dem Wagen folgen!

Redens nicht!

Eine Verfolgung wie im Fernsehen?
Verfolgung ja, Fernsehen nein.

Als du heute Morgen weg warst, kam ich mir ein bisschen verarscht vor.

Auch wenn ich total macho wirke.

Ich musste zur Arbeit.
Zur Uni.

Kunstgeschichte.
Wie meine Schwester.

Nein, sagt mir gar nichts.
Findest du nicht auch, dass wir das mit uns etwas langsamer angehen sollten?
Ist dir schon langweilig?

(Telefon)

Komm!

Jetzt?

Sind das die Zielpersonen?
Russenmafia?

Ein Dichter und seine Freundin.

Uh!

Also, Ex-Frau.

Wie lange schon ex?
7 Jahre.

Wieso schaust du ihr zu, wie sie mit einem anderen Spaß hat?
Danke fürs Mitnehmen!

Viel Spaß noch!
(Tango-Musik)
(Nicht zu verstehen)
Zeki!
Selma!

Was machst du hier?
Ich äh... komme immer wieder mal her zum... zum...

Servus!

(Sie sagt etwas auf Türkisch.)
Süleyman...

Zeki Demirbilek.

Süleyman Turhan.

Ich wusste nicht, dass du in München bist.
Nur 2 Tage.

Du hast nichts gesagt.

Wenn ich kurzfristig da bin, hat das keinen Sinn.
Wieso hat freundschaftlicher Kaffee mit deinem Ex keinen Sinn?
(Türkisch) "Mutter!" - (Türkisch) "Sohn!"
Papa?
Aydin?

"Cengiz"?

Was geht hier ab?

Was?

Seit wann bist du in München?

Aha!

Bullin bist, dass du und mein Vater...

Ich weiß das erst kurz.

Du sagst nicht, dass er kommt.

Wieso ist es schlimm, dass ich Bullin bin?
Ihr wohnt zusammen?

Das ist in München kein Spaß.

(Alle reden auf Türkisch durcheinander.)
Gehöre ich nicht zur Familie?
Habt ihr mich gestrichen?

Kann ich was dafür?

(Türkisch)

Ich bin zu eurem Treffen offenbar nicht eingeladen.

Ach!

Ein bissl schmalzig, aber nett.

Also dann!

Ich bin Polizistin.

Ich arbeite mit deinem Vater zusammen.
Na und?

Jale!

Aus dem Weg!
Ich mag sie.
(Langsamer Jazz)
(Mann) "Jetzt kommt der kleine Drachentöter."
(Frau) Genug!
Konzentration!
Was tun wir?

Wenn der Zopfler wiederkommt, wird er sich mit der Polizei abgeben müssen.
Wenn er wieder...
Ja, sicher.
Hast du damit nicht aufgehört?
12 Jahre.

Wir haben verloren.
Die Polizei...

Und gegen dich schon gar nicht.

Du bist sonst nicht pessimistisch.

War ich schon immer.
Ich seh, was da kommt.
Ich auch.

Nach was schaut das hier aus, bitte?

Stimmt.

Ja.

Ist ja wurscht!
Wichtig, dass ich mit dir ein bissl Zeit verbringen kann.
Du kennst mich ja.

Jetzt aber!
Verschweigst du mir etwas?
(Wasser plätschert.)
Was soll ich dir denn verschweigen?
Ich weiß nicht.

Abwesend.
Bist eine Wucht!
Was willst du mit einer alten Frau?
Fühlst du dich alt?

Das macht dich älter.
Lass den Scheiß!

Nicht alle Probleme sind lösbar.
Es gibt immer einen Weg.

(Dietl Senior) Karin!

Dich bedrückt doch etwas.
Mann!

(Florian Dietl) Hast du einen anderen?
In meinem Alter stehen Liebhaber Schlange.
Hör mit dem Alter auf!

Nein!

Gemeinsam schaffen wir alles.
Ich konnte dir nie was vormachen.
Da hast du auch keinen Grund dazu.

Schau!

Von mir aus können Sie bleiben.

Wo wollens denn hin?

Entweder zu Isi oder Camping.
Das war eine depperte Situation.

"Deppert"?

Ja.

Ich wusste nicht, dass er da ist.

Alle sind da.

Wenn wir grad von meinem Sohn reden.
Gibt es in ganz München kei...
(Eine Tür knallt zu.)
(Es klingelt.)
Habens was vergessen?
Selma!

Entschuldige bitte wegen vorhin!
Ich habe kein Recht mehr, dir...
Ich wusste, dass du noch rauchst.
Notvorrat.

Das fällt wohl in diese Kategorie.
Ich bin selber überrascht.
Also, positiv.

Als ich dich gesehen habe,...
Ich weiß nicht.

Und dein Dichterfürst?
Wir haben uns nach deinem Auftritt in der Bar gestritten.
Dann bin ich gegangen.

Wirst du es ihm sagen?
Das mit uns.
Komm zurück nach München und denk nach!
So lang du willst.

Man kann besser denken ohne dich in der Nähe.
Bist du glücklich mit ihm?

Er bringt mich nicht zum Weinen.
(Sie spricht türkisch.)
Wir telefonieren, ja?
Morgen!

Morgen!

Weiß er, dass wir den Fall für ihn gelöst haben?
Ich wusste, ich kann mich auf dich verlassen, Pius.

Entweder du hast heimlich gegessen oder letzte Nacht Sex gehabt.
Wir haben in der Wohnung von der Manuela Weigl einen USB-Stick sichergestellt.
Özkan hat für seinen Onkel bei "Minga Bräu" gefilmt.
Scheinbar auch nachts.
Eher ninja-mäßig.

Lichtscheue Lieferungen.
Aus Osteuropa.

Da wird Billigstgerste gebunkert.
Wenn nicht gar das genmanipulierte Klumpert von die Chinesen.
Von wegen "Reinheitsgebot".

In großem Stil.

Gescheit!

Da kann es...

Die Direktion weiß sicher nichts.

Die Weigl hatte das Video.

Ömer gab ihr eine Kopie.

Vielleicht auch,...

Ich glaube aber...

Äh,... und äh... sonst?
Nichts.

Ich könnte mir vorstellen, dass der Ömer an einen Stuhl gefesselt war.
"Gefesselt"?

Man überlegt, wie man ihn und das Video loswerden soll.
Man nimmt einen Kabelbinder.

Ah!
Ah!

Er hat es verstanden.

Was?
"Kann sein, dass die Zeil eingeweiht war."
"Sie haben ihn abgefüllt, dass es wie ein Unfall im Suff ausschaut."
"Weißbier-Boarding, bis er voll war.

...haben sie ihn im Brunnen...

(Telefon)

Vielleicht eine 2-für Fleiß, Zeki.
Zeki!

Ja.

Wir ließen ein Schließfach in der Istanbuler Hauptpost öffnen.
Pst!

Zopflers Handy.

Heute vor 10 Tagen.

Absender unbekannt.

Eine haarsträubende Theorie.

Ich liebe sie!
Da werden wir dranbleiben.
Gut!

Ja.

Und die von zig anderen.

Beweise!

Für Gespräche ohne Samthandschuhe mit den Dietls und der Zeil langts allemal.
Auf gehts!

Ich habs gesagt.

Ah!

Zefix!

Ja, sehr lustig.

Ihr müssts mich losmachen.
Scheiß doch die Wand an!
Das Spätwerk von Ömer Özkan:
"Gerste des Grauens".

Mei!

Klar!

Wurscht, wie ihr das Bier panscht.

Wer von euch hat wen auf dem Gewissen?

Ihr habts doch nur Vermutungen.

Die Spusi nimmt den Betrieb auseinander.
Buchhaltung, DNA, alles.

Ich will einen Anwalt.
Sagts mir!

Sag du es!
Warum war Manuela sauer auf dich?
Ja, weils eifersüchtig war.

Hat Frau Zeil mitgeholfen?

Die Gerstenbescheißerei läuft nicht ohne sie.
Die Zeil steckt mit drin!
Wenn ihr die Karin in Ruhe lasst, dann erzähl ich euch alles.
Warum sollen wir sie schonen?

Schwer krank.

Die weiß doch gar nimmer, was um sie herum vorgeht.
Manuela erfuhr von Karin und mir.
Sie sprach von einem Video mit Gerstenbetrügereien meines Vaters.
Wusste dein Vater, dass sie dir droht?
Ich habe es ihm erzählt.
Ich verlor sie an dem Abend aus den Augen.
Mit ihrem Tod habe ich nichts am Hut.
Was für eine Beziehung haben Sie mit der Frau Zeil?

Ich liebe Karin.

(Lautsprecher quietschen.)
(Zeil) "Achtung!

Das betrifft die Damen und Herren von der Kriminalpolizei.
Ich übernehme hiermit die Verantwortung für 3 Todesfälle.
Ähm,... 4 Todesfälle."
Verwirrt ist sie.

Beruhigungsmittel ins Bier getan.
Ich half ihr nach draußen und habe sie mit einem günstig positionierten Miet-WC erschlagen."
Die weiß gar nimmer, was sie sagt.
Hinsetzen.
Mitkommen!

"Ich möchte hinzufügen, dass es mir um die kleine Schlampe nicht leidtut."
"Der Grund für die Tötungen ist, dass ich während der letzten 3 Jahre durch Ankauf von Billigstgerste die Finanzen manipuliert habe."
"Ich tat das einerseits zum Erhalt der Brauerei, teils zur persönlichen Bereicherung.
Ich betone, dass ich keinerlei Komplizen habe.
Der Herr Direktor hat mein Geheimnis leider entdeckt."
Mumpitz!

Dietl!

"Im Gerstensilo finden Sie die sterblichen Überreste von Herrn Direktor Zopfler.

Chef!
Die Unannehmlickeiten tun mir wirklich leid.
Ich habe den Überblick verloren.
Ich weiß, unverzeihlich.

Ihr Herr Direktor.

Alles gut, Karin!
Machen Sie bitte keinen Fehler!

Und dann gehen wir gemeinsam...
Ich möchte nicht mitkommen und für die wenigen restlichen Tage... 1, 2,...

Ich hasse es auch, wenn Geschichten so ausgehen.
(Ein Telefon summt.)
Ich muss los.

Was, warum und so.

Servus!
Chef!

Fahren wir!

Da fährt er, der Pascha.

Was schreiben wir bei Tatwaffe?

Wie sagt man zu die Scheißhäusl?

Mobile Toilettenkabine.

"Lokus mobilis", das taugt.
Isi?

Ist es okay für dich, wenn ich ein paar Tage bei dir penne?
Ja, gerne!

Und für Harry Potter... also deinen Mann, ist es in Ordnung?
Den hab ich rausgeschmissen.
Was?

Sie ist nicht da.
Selma ist zurück nach Istanbul.
Braucht Zeit für sich, sagt sie.
Aha!
Gestern Nacht war sie bei Ihnen, oder?
Hat sie das gesagt?
(Es klingelt.)
Hast du Hunger?
Untertitelung 2017: