# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich glaube, ich habe mich verliebt.
In wen?
Florida.
Florida?
Du kommst echt auf lächerliche Ideen.
Willst du mir damit sagen, Florida ist jung, klug und heiß, und ich bin alt, dumm und ohne richtigen Job, und Florida würde sich nie in so einen Loser verlieben?
Guck mal runter.
Siehst du die Idioten da?
Du und ich, wir sind nicht so wie die, Hap.
-Ich liebe dich, Len.

Collins!
Jetzt wird getanzt!
Wach auf, du Penner.
Zieh dich an.
Du hast Glück.

Der spielt dir ein Gute-Nacht-Lied.
Ich dachte, man dürfte in der Zelle nichts haben, womit man sich erhängen kann.
Ach, das würde mein Bobby Joe nie tun.
Umdrehen!
Wofür zum Teufel haben sie dich hier reingesteckt?
Brandstiftung.
-Und dich?

-Wen?

Wusstest du, dass Beau Otis Epileptiker ist?
Wusste ich nicht.

Nur zwei Sorten Leute leben immer noch in dieser Stadt, Collins.
Die hier hängengeblieben sind und die gar nicht weg wollen.
Zu welcher Sorte gehören Sie?
Hier im östlichen Texas muss ein Mann Pläne haben.
Sonst wird er nur Ärger machen.
Machen Sie nur Ärger, Collins?
Kommt darauf an, wen man fragt.
Ich frage Sie.
Ja, ich denke schon.
Mein Sohn Beau ist ein träger, fauler, ignoranter Mistkerl.
Aber er wird mein nächster Bezirksrichter.
Denn dann ist er mir nützlich, und Sie werden es nicht verhindern.
Weil ich es nicht zulasse.
Obwohl ich zugeben muss, ich hätte gern gesehen, wie er sich gestern eingepisst hat.
Das war nicht so lustig, wie Sie vielleicht denken.
Es geht immer darum, was mit Ihrem Dad passiert ist.
Mein Sohn, der Blick zurück führt Sie nicht aus diesem Büro.
Und Ihrem Freund Leonard Pine hilft es auch nicht.
Dem Jungen droht eine schwerwiegende Anklage.
Beihilfe zum Mord und Brandstiftung.
Um ihn mache ich mir keine Sorgen.

Aha.

Sie kommt schon noch.
Okay.
Bis dahin werden Sie Folgendes für mich tun.
Sie versprechen, meinen Sohn in Ruhe zu lassen.
Und Sie verschwinden aus meinem Blickfeld.
Dafür vergesse ich, was letzte Nacht passiert ist.
Warum gehen Sie nicht vor die Tür und warten auf Ihre Anwältin?
Falls sie denn kommt.
Und was ist mit Leonard?
Ach, den können Sie mitnehmen.
Sagen Sie Leonard von mir, wenn er auch nur eine falsche Bewegung macht,
werfe ich ihn in ein Loch, das schwärzer ist als er selbst.
Laut Feuerwehrbericht ist das Haus ein Totalschaden.
Das waren Drogendealer, also kein Totalschaden.
Ihr Glück, dass keiner im Haus war, Junge.

Ich bin kein Mörder und nicht Ihr Junge.
Aber Sie haben doch das Feuer gelegt?
Ich weiß nichts von einem Feuer.
Sie baten die Nachbarn, dasselbe zu sagen?
Das war nicht nötig.
Wissen Sie, was ich denke, Leonard?
Ich denke, manche sind dumm und andere haben Glück.
Für Sie gilt beides nicht.
Sie sind einfach ein Krimineller.
Sie haben eine schicke Anwältin.

Nicht hierfür.
Nicht dafür, mit Onkel Chester eine Kinderleiche zu verstecken.
Für irgendwas anderes.

Denken Sie, ich bin nachsichtig, weil wir beide schwarz sind?
Denken Sie das?
Sie wollen wissen, was ich denke?
Sie haben die Schuhe von dem toten Kind gestohlen.
Und Sie wissen, dass ich das Kind nicht getötet habe.
Und wir sind keine Brüder.
Nachsichtig oder nicht.
Also, wenn Sie mir nichts vorzuwerfen haben, würde ich jetzt mal...
In zwei Stunden kommt ein Film mit Gene Autry, den möchte ich aufnehmen.
Gehen Sie.
Sie halten meinen Onkel Chester weiter für einen Mörder?
-Sie haben ihn gehört, Pine.

Die Knochen sind nicht Ihr Problem.

Und Sie nennen mich kriminell.
Hey!

Dann wärest du der mit dem zweitmeisten.
Es ergibt keinen Sinn.

Er hat das Sagen, nichts ändert sich, so ist es und wird es immer sein.
Na ja, Melton ist weg.
-Ja?

Dann stimmt es nicht, und manches ändert sich doch.
Was ist mit Onkel Chester?
Was ist mit BB und all den vermissten Kindern?
Oh, das ist vorbei.

-Das war es also?

Und ich muss zur Arbeit.
Ich sehe mal nach Ivan.
-Bis dann, Partner.

Ähm, Hap?
-Wir haben das Richtige getan, oder?

Danke, Miriam.

Das sehe ich schon.

Oh.

Nach einem alten weißen Mann.

Dankeschön.
Was dagegen, wenn ich...
Ich bin etwas verwirrt.
Zwei Mandanten von dir wurden verhaftet und du warst nicht da.
Manche wollen meine Hilfe nicht.
Ah, es ist wegen gestern Nacht.
Du kannst wohl niemanden vertreten, mit dem du... was hast.
Einer meiner Mandanten brannte ein Haus nieder.
Der andere griff einen Bezirksrichter an.
Keiner von beiden scheint mir die Wahrheit zu sagen.
Und es hat nichts damit zu tun, was zwischen uns war.
Ich fand es sehr schön...
Alles, was ich tue, wird genau beobachtet.
Die Leute erwarten von mir, perfekt zu sein.
Verstehst du das?
Ich verstehe deine Schwierigkeiten, aber aus meiner Warte...
Hap, schwierig ist es, eine Therapie für einen Teenager zu bekommen, der versucht hat, Essensmarken gegen Drogen einzutauschen.
Oder einer abgeschobenen Illegalen ihr Baby zurückzugeben.
Das zwischen uns war das am wenigsten Schwierige, was ich seit langem getan habe.
-Lass mich das machen.

Nein, bitte.
Lass mir das bisschen Würde, ja?
Hey.
Wir waren gestern so hoch oben.

Danke für das Frühstück.
Junge, sieh dich mal einer an!
Du machst MeMaw doch keinen Ärger?
-Mache ich nicht.

Ihr zwei kommt an meine Erinnerungswand.
Ihr dürft auch lächeln.
Ein Junge und sein Onkel.
Apropos Familie.

-Will ich aber nicht.

Komm mal her, mein Kind.
Das ist das Schönste an so einem Foto.
Leonard, komm her und sieh auch zu.
Man sieht viel, wenn man zu sehen weiß.
-Das sind nur Chemikalien, MeMaw.

Das bist du.

Alles was du bist.
Alles was du einmal sein wirst.
Und alle deine Vorfahren.
Jetzt zieh dich um.

Ich werde seine Familie schon finden.
-Wenn er eine hat.

Er ist genau wie du.
Ärger in der einen Tasche, Schwermut in der anderen.
Aber du bist ein feiner Kerl geworden.
Nun häng das schöne Bild an meine Wand.
Ja, Madam.
Hap, wir sind solche Vollidioten.
Bist du das auf dem Bild, MeMaw?
Ich war mal ein Fähnchen im Wind, was?
Am nächsten Tag, nachdem das Foto gemacht wurde, kam der Klan und ließ meine Kindheit in Flammen aufgehen.
Hast du davon deine Narben?
Ich habe versucht, das Feuer zu löschen.
Oh mein Gott, ich habe es versucht.
Diese Erinnerungen legen sich wie eine kalte Hand auf mein Herz.

Holst du mir bitte ein Glas Wasser?
MeMaw?
MeMaw, und wo ist dieser Ort?
Der ist schon lange vergessen.
Diese Seelen keiner erinnert sich an sie.
Alle diese kleinen Kinder alle verloren.
Was zur Hölle machen wir hier, Kumpel?
Fürchten eure Leute solche Orte nicht?
-Das ist unser Job, Charlie.

-Warum bist du Polizist geworden?

Du willst über Gefühle reden?

-Uns soll hier keiner erwischen.

-Wir sind Polizisten, oder?

Wir können tun, was wir wollen.

Beweise manipulieren ist verboten.

Das ist schon passiert.

Fragst du dich nicht, warum?
Was ist es mit diesem Jungen?

Was weiß ich.

Ach ja?

Pine ist ein Idiot.

-Danach geben Sie mir Bescheid.

204 ist dann soweit.

Was war das, verdammt?
Wir waren nie hier.
Vergiss, was du gesehen hast.

Willst du das wirklich verschrotten?
Warum?

Mein Großcousin Ferdinand hat in Dallas ein Auktionshaus.
Er verkauft ganz viel solches Zeug an die Kunstheinis.
Ich könnte ihn fragen.
Was meinst du ist es wert?
Kommt darauf an.
Wo es herkommt, von wem, wie viele es davon gibt.
Aber weißt du was?
Es reicht vielleicht für eine neue Lackierung für deinen Truck.
Oh.

-Das überlege ich mir.

Oh, Leonard.
Wir sind solche Vollidioten.
Mach ihn fertig, Alfonzo!
Lass ihn bluten!
Verzeihung, meine Damen.

Haben Sie sich verlaufen?
Nein, Madam.

Ich versuche herauszufinden, woher dieses Tor stammt.
Seine Form ist dem Buntglasfenster dieser Kirche wirklich sehr ähnlich.
Also dachte ich, es kommt vielleicht von hier.
Rechter Haken, Junge!
Halleluja!
Meinen Sie, die Kirche hatte vielleicht mal einen Zaun?
Nicht dass ich wüsste.
Sie haben das Tor noch nie gesehen?
-Haben Sie Eintritt bezahlt?

Hallo, Miss Grange.
Ich dachte, wir hätten eine Abmachung.
Ich bin nur ein Bürger, der sich für die Kunst des Boxens interessiert.
Schon klar.

Wenn du bleiben willst, brauchst du ein Ticket.
Wegducken, Alfonzo!
Mama bekommt ein brandneues Paar Schuhe!
-Collins!

-Boxen Sie?

Eine Runde für die gute Sache?
-Echtes Männerboxen für die Gäste.

-Würde ich die Anwältin blamieren?

-Du machst dir also Sorgen.

Gute Beinarbeit!
-Hat doch nicht wehgetan?

Ach so?
-Hey, wir sparren nur, oder?

Mehr hast du nicht drauf?
Du schlägst meinen Pfarrer zusammen?

Oh, verdammt.
VIERZEHN TOT, ZWÖLF KINDER
Old Cottonmoth Road.
Erzähl bloß nichts der Polizei.
Die sind unfassbar dumm und hässlich noch dazu.
Mach das selbst, Junge.

Fast hätten Sie mich gekriegt.
Hören Sie nicht auf den.

Das höre ich gern, Madam.
Moment!

Sie sind noch ganz benebelt.
Können Sie mir sagen...
Weiß eine der Ladys vielleicht, wo wo die Old Hope Church ist?
Ich danke Ihnen sehr.
Zwei Vollidioten, ein Gedanke.
-Nicht zwei große Geister?

Der Zaun sieht aus, als fehlte ihm ein Zahn.
Ich glaube, der Mörder nahm das Tor, um ihn damit zu beschweren.
Wie weit ist Illiums Teich von hier?
Eine halbe Meile nach Osten.
Was zum Teufel machte das Kind hier draußen ganz allein?
Die alte Kirche.
Die alte MeMaw hat recht.

Oh Mann, bin ich alt.
Ich habe meine letzte Niere gequetscht.
Ich bin so verdammt alt.
Scheint ein Keller zu sein.
Es ist bestimmt kein Dachboden, Einstein.
Hier lang.
Die Bretter sehen ganz neu aus.
Gucken wir mal dahinter.
-Hap, ich verschwinde hier.

Los, pack mit an.
Und ab damit.
Was ist das denn?
1977.
78.
79.
80.
-Hilf mir mal mit dem hier.

Oh, nein.
Oh, mein Gott.

Jesus hat hiermit nichts zu tun, Hap.
Ein Kind.
Es tut mir so leid, was mit dir passiert ist, Junge.
Es tut mir sehr leid.
Es gibt eine Kiste für jedes Jahr.
Die ist von 88.
Leer.
Wer auch immer das war ist noch nicht fertig.
Wer auch immer das war, hat BB getötet.
Chester hat recht.

Hap, wir können nicht zur Polizei.

Valentine hat mich gewarnt.
Hat dich gewarnt?

Heute Morgen.
Er sagte, wenn wir nicht aufgeben, wirft er dich in ein Loch, dunkler als das hier.
Das ist mir jetzt verdammt egal, was mit mir passiert.
Und es ist mir verdammt egal, was du Valentine versprochen hast.
Wir werden herausfinden, wer das getan hat.
Er wird am Ende noch weiter töten.
Wir haben 22 vermisste Kinder und 13 Leichen.
Wir müssen herausfinden, welche in der Gruft liegen.
79 und 81 sind die einzigen Jahre, in denen nur ein Kind verschwand.
Jesse Johnson und LeShawn Simms, am 20. und am 21. Oktober.
Und dieser hier auch.

Dann nehmen wir jetzt die weg, die nicht im Oktober verschwanden.
-Sind es 13?

-Das sind unsere 13.

Entweder er mordete wahllos, oder es gibt eine Verbindung zum Mörder.
-Es sieht irgendwie aus wie Idaho.

Chef!
Hey.
-Weißt du, wie verrückt das ist?

-Wir essen nur zu Mittag, Charlie.

Bleib cool.
-Was kann ich Ihnen bringen?

Und für Sie, Sir?
-Dasselbe.

Danke.
Also Valentine sagt uns, wir sollen Pine freilassen.
Dann erfahren wir, dass Valentine sich die Schuhe nahm.
Bist du nicht neugierig, was er vorhat?
Vielleicht stimmt das Gerücht, dass Valentine die Polizei schmierte, in der Nacht, als Beau Otis die Väter der beiden tötete.
Es heißt, Beau war stockbetrunken.
Ob das stimmt oder nicht, wenn es rauskommt, wie stehen dann die Chancen für Richter Otis' Wiederwahl?
Wenn nicht die Schuhe Collins mit dem Mord in Verbindung bringen.
Ob er Valentine erpresst?
-Dafür hat der niemals die Eier.

Wenn du ein Kind getötet hast, warum auch immer, vielleicht wachsen dir dann welche?
Wir waren ganz auf Leonard Pine konzentriert.
Ja, weil Valentine es so wollte.
Er hätte genauso sagen können:

Jedes dieser toten Kinder verschwand im Oktober.
-Warum im Oktober?

Ein Jahr am 18. Oktober, das nächste am 20., dann am 19., immer anders.
Vielleicht zählt nicht das Datum, sondern der Tag?
So wie am Montag Geburtstag haben, und im nächsten Jahr am Dienstag?
An welchem Tag passierten die Morde, Hap?
Oh, verdammt.
-Leonard, du bist ein Genie.

Die passierten alle am 3. Samstag im Oktober.
Und das ist das ist morgen.
Verdammt, Hap.

Bleib dran, Partner.

-Häng sie ab.

Keine Ahnung.

Du bekommst Whitney Houstons Locken, in Tina-Turner-Blond.
Sieh an, wie schön!

Leonard, setz dich hin.

-Keine Zeit, wir werden verfolgt!

Ich will hier keinen Ärger.
-Was habt ihr angestellt?

Verstehe.

-Dawnisha, bring die Mädels her.

Was machen die Idioten da drinnen?
Sehen wir mal nach.
-Wie soll der Weiße nochmal heißen?

-Wie sieht er aus?

-Da ist er doch!

Na ja, man kann Sie nur schwer auseinanderhalten.
-Wir sehen uns kurz um, ja?

Finden Sie meinen vermissten Sohn, wenn Sie schon dabei sind.
Lassen Sie uns mal durch?
Sie sind Polizist, oder?
Irgendjemand klaute das Fahrrad von meinem Kleinen.
-Was gedenken Sie da zu tun?

Sie sind doch gerade hier.
-Wir haben gerade anderes zu tun.

Die Ampel an der Rabbit Hill Road ist schon wie lange kaputt?
-Fünf Jahre!

Und irgendein Cracksüchtiger hat Omas Scheck geklaut.
Meine Katze sitzt seit Ewigkeiten in einem Baum fest.
So ist gut.

-Hast du einen Dollar?

50 Cent.

-Der gehört zu mir.

Ja, bin ich.
-Danke, Mann.

Hap!
-Idaho.

Letzter Halt!
Hier waren sie, Len.
Jeden 3. Samstag im Oktober.
Sie wollten hier Spaß haben.
KREMATORIUM
Verstorben:

Datum der Einäscherung: