# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Walking Dead S07E16 "The First Day of the Rest of Your Life"
Übersetzt von Cuina
Hey, Liebes.
Wach auf.
Hey, Liebes.

- Was ist?

Guten Nachmittag wünsche ich dir.
- Du bist hier.

Und ich bin sehr froh, dich jetzt zu sehen.
Sind sie zurück?
Noch nicht.
Ich weiß, dass du Spätschicht hattest und heute Abend auch wieder willst, also wollte ich dich nicht aufwecken.
- Maggie hat Probleme.

Irgendwas mit dem Baby.
Rick bringt sie zum Arzt nach Hilltop.

Ich wollte nur...
Ich weiß, dass wir gerade erst angefangen haben,
- aber ich wollte...

Was nicht?
Geh nicht.
Willkommen am ersten Tag vom Rest deines Lebens, Sasha.
Du wirst mir helfen, damit die Sache heute ins Lot kommt.
Du bist klug, verdammt heiß, scheißen ehrwürdig und du lässt nicht mal Idioten leiden.
Niemand wird dich sterben sehen.
Ich will das nicht sehen.
Also musst du das auch nicht.
Aber jemand muss es.
Vielleicht ein paar andere, höchstens.
Aber nicht du und nicht die meisten Menschen.
Wir werden helfen, die Scheiße zu lösen.
Hau rein.
Großer Tag.
Was willst du von mir?
Sieh mich an.
Warum?
Weil ich will, dass es aufhört.
Ich will Negan tot.
- Warum tötest du ihn dann nicht?

Sie sind alle Negan.
Das Mädchen, das du getötet hast... sie hatte einen Namen.
Ihr Name war Denise und sie war Ärztin.
Und sie hat Menschen geholfen.
Ich habe nicht auf sie gezielt.
Tu es.

Wenn du es so beenden willst... dann nur zu.
Es tut mir leid.

Ich weiß, dass du es willst.
Er könnte nur hier sein, um zu sehen, ob du hier bist.
- Wir können ihm nicht trauen.

Aber nicht mehr.
Was ich getan habe, habe ich für jemand anderes getan.
Sie ist gerade abgehauen.
Also bin ich jetzt hier.
Und du auch wegen ihr.
Tu es!
- Es gibt noch eine Wahl.

- Daryl, du kanntest sie.

Arbeiten wir zusammen, können wir ihn aufhalten.
Du kanntest mich damals und du kennst mich jetzt.

Das tue ich nicht.
Tu es.
Tu es!
Sie haben Sasha, wenn sie überhaupt noch lebt.
Warum hast du nichts gesagt?
Er könnte unsere einzige Chance sein, sie zurückzubekommen.
Weil ich ihm nicht traue.
Aber ich vertraue Daryl.
Negan kommt bald.
Morgen.
Wahrscheinlich mit drei Trucks.
20 Savior und er.
Ich kann sie verlangsamen, ein paar Bäume auf die Straße werfen, euch ein bisschen Zeit verschaffen, damit ihr euch bereitmachen könnt.
Wenn ihr sie ausschalten könnt, können wir damit anfangen.
Ihr tötet sie, ich funke zurück an das Heiligtum.
Das Heiligtum?
Wo Negan lebt.
So nennen sie es.
Ich kann sie anfunken und sagen, dass alles in Ordnung ist.
Ihr fahrt die Trucks zurück und ich kann euch direkt reinführen und mit dem richtigen Plan können wir den Rest ausschalten.
Wir schauen, ob eure Freundin noch lebt.
Dann bringen wir die Arbeiter auf unsere Seite, füllen uns zahlenmäßig wieder auf, und gehen von Außenposten zu Außenposten und beenden das.
Sprich weiter.
Wir haben es gerade begonnen, die ganze Sache.
Wenn er lügt, werde ich ihn richtig langsam töten.
Wenn das hier erledigt ist, ist es mir scheißegal, ob es ihm leid tut.
Ich werde diesen Bastard töten.
Wenn er lügt, ist es schon vorbei.
Ich muss los.
Ich muss los.
- Es ist so, dass ich dachte, wir...

- Du...

Du bist gestorben.
Das ist der Plan.
Das musst du für mich tun.
Und wenn du rauskommst, keinen Mucks.
Sie werden sich zurückhalten, wenn sie das nicht schon tun.
Und dann bekommt Lucille hier ihre drei und wir machen mit einer neuen Übereinkunft weiter.
Willst du mich verarschen?
Ist das echt?
- Ich kann es tun, aber niemand muss sterben.

Bestrafung... ohne die kann ich gar nichts tun.
Durch Bestrafung haben wir all das hier aufgebaut.
- Du glaubst, ich sitze hier und lasse dich...

Du lässt mich gar nichts machen.
Niemand muss sterben.
Okay.
Wie wär's damit?
Einer.
Nur einer.
Ich meine, ich wollte drei aus dem Becken ziehen, aber jetzt nur einen und das nur für dich.
Okay.
Nur einer muss sterben.
Du hast mich um deinen kleinen Finger gewickelt, weißt du das?
Und das ist keine Männer-Frauen-Sache.
Ich meine, wenn du einen Schwanz hättest, hätte ich trotzdem diese Gefühle.
In 45 Minuten geht's los.
Also Oceanside haben wir nicht, aber wir haben ihre Waffen.
Negan hat Sasha.
Daryl will, dass wir Dwight vertrauen.
Rick will, dass wir hierbleiben, falls was schiefgeht und dann noch eine Karte zu spielen ist, noch ein sicherer Ort, von dem die Saviors denken, sie würden ihn kontrollieren.
Aber er weiß nicht, dass Gregory weg ist... dass der ihnen vielleicht Dinge erzählt, die sie etwas anderes denken lassen.
Und bald wird es passieren.
- Du denkst daran, Hilltop zum Kampf dorthin zu führen.

Wenn Negan rausfindet, dass sie etwas planen, werden sie Hilfe brauchen,
- selbst mit den Plünderern an ihrer Seite.

Warum lächelst du?
Weil ich froh bin, dass du sie für uns triffst.
Wie mache ich das?
Keine Ahnung.
Ich weiß nur, dass du es kannst.
Lass mich sie nehmen.
Du nimmst das.
Ja.
Waffen hoch, sofort.
Was zur Hölle?

Was ist das?
Das haben wir schon einmal gesehen.
Dieselben.
Alter, geht es dir gut?
- Du willst ihnen alleine auflauern?

- Alleine funktioniert hier nicht.

Hast du welche von ihnen getötet?
Denn wenn du das hast und sie finden das heraus, werden sie denken, dass es das Königreich war und wir verlieren unseren Vorteil.
Das ist von Beißern.
Können wir sie an die Seite schieben?
Versuchst du, alles auszulöschen, was du warst?
Ich versuche es nicht, aber... ich stecke fest.
Du willst die Saviors tot?
- Morgan.

Beende diese Torheit.
Begleite mein Regiment.
Die Saviors sind ein Drachen mit vielen Köpfen, ihre Stärke zahlreich.
Wir müssen Verbündete in diesem Unterfangen finden.
Das ist Benjamins Rüstung.
Trägst du sie, damit die dir dient oder trägst du sie ihm zu Ehren?
Morgan... du steckst nicht fest.
Schließe dich unserer Reise an, um eine Allianz zu erschaffen.
Kämpfe mit uns und wir mögen sie besiegen, damit niemand mehr leiden muss unter ihrer launischen Böswilligkeit.
Und wir beginnen einmal mehr für die Gefallenen... für das Königreich... für den Ruhm des Sieges.
- Dafür kämpfst du also.

Du bist jetzt ein Teil davon.
Wir nehmen.

Vielleicht noch ein Weg.
Deiner?
Ja, wir sind zusammen.
Danach schiebe ich mit ihm eine Nummer.
Stört dich das?
- Wir sollten wieder an die Arbeit gehen.

- Glaubst du, sie waren das?

Wir haben noch Plan "B".
Wenn ich es mir erlauben darf...
Diese unerwartete Sperrung hat mir die Chance für gründliches Nachdenken gegeben.
Angesichts der belasteten Umstände und des Potenzials für Verluste und Ressourcenausgaben, fragte ich mich, ob du mir die Möglichkeit geben würdest, zu versuchen, ihre Gemüter zu beruhigen.
Hast du schon mal mit so einem geschossen?
Gut.
Sorgen?
Nein.
Gut.
- Ich bin nebenan.

Wir können mehr Gelände abdecken, wenn wir uns aufteilen.
Ich werde gehen.
Bist du sicher?
Okay.
Wir gewinnen.
Ja.
Du weißt, was passieren wird, wie es enden wird.
Du weißt, was passieren wird, wie es enden wird.
Wir gehen zusammen durch diese Tür.
Wir treten den Scheißern in den Arsch und fressen Schlangen.
- So sind wir.

Sie brauchen uns sowieso hier.

Wie bin ich gestorben?
Wir waren am Strand.
Vor all dem.
Du wurdest runtergezogen und bist nicht wieder hochgekommen.
Ich habe versucht, dich zu finden, aber du warst weg.
Und dann habe ich angefangen, zu ertrinken.
Ich hasse den Strand.
Am Ende des Tages in nassen Klamotten?
Das ist, als würdest du deinen Sack bei jedem einzelnen Schritt zum Auto sandstrahlen.
Glücklicherweise steht die Küste heute nicht auf dem Tagesplan.
Nur Sicherheit und ein bisschen Straße abkauen.
Alles klar?

- Gehen wir Maggie helfen.

Was?
Sie können uns hier brauchen.
Nur einmal, wir setzen diesmal aus.
- Jemand anders kann...

Maggie passt auf Maggie auf.
Hast du deine Meinung geändert, ob du die Allergie-Medikamente nehmen willst?
- Ja.

Ich denke, du wirst dich nach und nach an den Laden gewöhnen.
Nein, werde ich nicht.
Nicht wie du.
Jeder hat einen Ausweg.

Wenn heute Menschen sterben, dann aufgrund der Entscheidungen, die sie getroffen haben.
Ja.

Warum sind wir hier?
Dafür.
Rosita.
Geh auf deine Position.
Ich gebe dir ein Signal.
Und die Wand wird halten?
Sie wird halten.
Alle Punkte sind gesichert.
Alle Eventualitäten sind abgedeckt.
Ich komme bewaffnet mit Fässern voller Wahrheit.
Ein Test liegt vor euch und ich gebe euch den Spickzettel.
Hallo.
Ich komme gesalbt mit der Hoffnung, dass du auf meinen Rat hörst.
Die Chancen stehen gleich null.
Regelbefolgung und Gefolgschaft sind euer einziger Ausweg.
Unterm Strich bedeutet das, entweder ihr gedeiht oder ihr sterbt.
Ich wünsche mir ernsthaft das Erstere, zum Wohl aller.
Das Spiel ist aus und das voll und ganz.
Willigst du ein, Rick?
Wo ist Negan?
Ich bin Negan.
Nein.
Wir gewinnen.
Hast du schon mal von dem kleinen, dämlichen Arschloch Rick gehört, der dachte, er hätte Ahnung, aber wusste eigentlich gar nichts und hat dadurch alle, die ihm wichtig sind, umgebracht?
Da geht es um dich.
- Ihr nehmt jetzt alle die Waffen runter.

- Wir hatten einen Deal.

Folgte denen, die sie mitgenommen hatten.
Er hat einen besseren Deal gemacht.
Du drängst mich und drängst mich.
Und du drängst mich, Rick.
Du hast gerade versucht, uns in die Luft zu jagen, richtig?
Ich meine, ich verstehe ja, wenn es ich und meine Leute sind.
Aber Eugene?
Er ist einer von euch.
Und nachdem, was er getan hat...

Ihr aber... seid Tiere.
Das Universum gibt euch ein Zeichen und ihr schiebt ihm einfach euren Finger in den Arsch.
Dwight, Simon, hopp hopp.
Ihr mögt Eugene also nicht mehr.
Aber ihr mögt Sasha.
Ich auch.
Ich habe sie genau hier zu eurer Überzeugung eingepackt, gesund und munter.
Ich habe sie mitgebracht, damit euch nicht alle töten muss und euch nicht alle zu töten, könnte kompliziert werden.
Ich weiß, dass da drin noch eine Menge Feuerkraft übrig ist, Rick.
Also werde ich es euch einfach machen.
Ich will alle Waffen, die du zusammengekratzt hast.
Jupp, von denen weiß ich auch.
Ich will jedes letzte Korn Limonade, das du noch übrig hast.
Ich will eine Person, die du aussuchst... für Lucille.
Daryl...
Oh, ich will meinen Daryl zurück.
Ich sehe dich.
Und den Billardtisch und alle Billardqueues und die Kreide.
Und ich will es sofort oder Sasha stirbt und dann ihr alle.
Wahrscheinlich.
Komm schon, Rick.
Nur, weil ich sie in einem Sarg hergebracht habe, heißt das nicht, dass sie auch in einem wieder gehen muss.
Weißt du was?
Du bist richtig scheiße, Rick.
Wirklich.

Lass mich sie sehen.
Okay.

Ich muss sie erst auf den neuesten Stand bringen.
Da drin hört man nämlich gar nichts.
Sash.
Du wirst diesen Scheiß nicht glauben.
Es fühlte sich echt an.
Es fühlte sich echt an.
Als hätten wir das verloren.
Und es gerade erst begonnen hat.
- Na komm.

Ich mag es, wenn du Schwachsinn redest.
Also lass mich den Gefallen erwidern.
Als nächstes wirst du mir sagen, dass du gehen wirst und ich bleiben kann.
Weil ich weiß, dass du es nicht gerne hörst, wenn du sagst,
"Maggie kümmert sich um Maggie".
Ich weiß, dass du diese Worte eine lange Weile in den Ohren haben wirst und du wirst es wieder gutmachen wollen, dass du so etwas überhaupt gedacht hast.
Habe ich recht?
Ja.
Wir legen uns immer zuerst auf die Schlachtbank.
Es ist immer für jemand anderen.
Wir wissen beide, wenn wir es hinschmeißen, dann muss es verdammt nochmal einen Grund dafür geben.
Vielleicht finden wir den Grund in allem.
Vom Anfang bis zum Ende.
Entweder ist es auf dem Schlachtfeld oder am Strand oder heute irgendwo da draußen.
Maggie...
Sie trägt die Zukunft in sich.
Du hast recht.
Ich wusste, wie das enden wird.
Na komm.
Seinen Arsch für jemanden zu riskieren, ihn sich für jemanden aufzureißen...
Du hast es schon gesagt.
Das ist Leben.
Du bist ein Idiot.
Ich habe nie was anderes gesagt.
- Ein paar Stunden bis dorthin, oder?

Könnte eine umständliche und verkommene Strecke werden.
Bei dem, was sie planen, könnten sie die Straßen beobachten.
- "Was sie planen".

Ich habe ihn aus dem Laden.

Ich bezweifle, dass Kommunikation auf der Strecke möglich sein wird.
Und obwohl ich ein egoistischer Feigling bin, neige ich dazu, ab und an an andere Menschen zu denken.
Bitte nimm ihn auf meine Empfehlung hin an.
Ich wünschte wirklich, ich wäre dem gewachsen.
Das kannst du immer noch, Eugene.
Ich gebe nicht auf.
Nicht dich.
Jesus, du musst die Fahrt wirklich nicht in dem Ding machen.
Ich könnte die Pause gebrauchen.
Ohne Scheiß?
Ja.
Ich will einfach nur schlafen.
Ich brauch nur eine kleine Flasche Wasser und alles ist gut.
Arat?
Hör zu... ich weiß, wie schwer das ist.
Und ich weiß das zu schätzen.
Verdammt, du bist wirklich anders.
Sash.
Du wirst diesen Scheiß nicht glauben.
Heilige Scheiße!
Geht!

Nein.
Süße, verdammt nochmal.
Dann jetzt Plan "B"!
Runter.

Wir können einen anderen Deal machen.
Ich sagte "runter".
Bewegung.
Nochmal hallo.
Runter.

Scheiße, Rick.
Du konntest einfach nicht bei uns bleiben, was?
Du musstest ja zu diesen dreckigen Müllleuten gehen.
Nichts für ungut.
Der Deal beläuft sich auf 12, ja?
10.
Menschen sind Quellen.
12.
10.
Rick.
Das wird dich traurig machen.
Gebrochen.
Du wirst dir wünschen, du wärst tot.
Ich habe gerne Spaß.
Wirklich.
Aber vielleicht glaubst du, der Typ, der das tat, der das deinen Freunden angetan hat, war nicht ich, als wäre das ein Scherz gewesen, als wäre ich nicht der Typ mit dem Schläger...
Ich bin nur der Typ, der deinem Jungen Spaghetti macht.
Oh, scheiße.
Vielleicht ist das meine Schuld.
Vielleicht ist das alles meine Schuld.
Ich muss das wieder richtigstellen.
Ich schätze, ich muss nochmal von vorne anfangen.
Ich muss dir sagen, Rick, wenn ich ein Kind hätte, dann würde ich wollen, dass er wie dein Sohn ist, was es nur noch umso schwerer macht.
- Du wirst nicht gewinnen.

Es ist vorbei.
Warum guckst du mit deinem einen Auge nicht die Straße da rauf und nimmst es hin?
Wir werden gewinnen!
Wir werden leben!
Wir sind es!
Wir!
Wow.
Du hast gerade jemanden verloren, der dir wichtig war, da gerade eben.
Jesus.
Das nenne ich Timing.
Nun, Rick... du hast es dir ausgesucht.
Ich weiß wirklich nicht, was ich noch mehr hätte tun sollen, um dich zu warnen.
Und das hier ist keine Warnung.
Das ist Bestrafung.
Ich werde Carl jetzt töten.
Ich werde einen netten, harten Schlag machen, ich versuche, es mit einem zu machen, weil ich ihn mag.
Ich will nur, dass das in deinen Schädel geht und für einen Moment da bleibt.
Ich werde Carl töten und dann wird Lucille hier... dir deine Hände nehmen.
Du kannst es direkt vor meinen Augen machen.
Du kannst mir meine Hände nehmen.
Ich habe es dir schon gesagt... ich werde dich töten.
Euch alle.
Vielleicht nicht heute, vielleicht nicht morgen... aber nichts wird das ändern... nichts.
Du bist quasi schon tot.
Verdammt.
Wow, Rick.
Okay.
Du hast gesagt, ich kann es tun.
Beendet diese Savior und ihre Komplizen!
Alexandria wird nicht fallen, nicht an diesem Tag!
Front raus, dritte Gruppe, jetzt!
Vorrücken, wir decken euch!
Ein gottverdammter Tiger!
Die Witwe lebt noch, schießt wild um sich.
Schmeckst du das, Simon?

Sie fallen zurück.
Eduardo, Bertie, zwischen die Häuser, deckt das Tor!
Los geht's.
Jetzt beenden wir das!
Jetzt!
Zieht!
Michonne.
Michonne.
Du lebst.
Wir... wir...
- Wir sind...

Ich weiß.
Sind wir.
Werden wir.
Vorkehrungen werden getroffen.
Alle sind auf "blue level".
Wenn du es sagst, sind alle bereit, abzufahren.
Gut.
Was glaubst du, warum zur Hölle sie in dem Sarg gestorben ist?
Meiner Meinung nach war es die Plane.
Die hat besagten Sarg gut und fest abgedichtet.
Ihr ist die Luft ausgegangen.
Vielleicht.
Also...
- wir ziehen in den Krieg!

Glaubst du, Sasha hat sich das selbst angetan?
Ich weiß nicht wie, aber ich weiß, dass sie es war.
Sie hat uns eine Chance gegeben.

Es war die richtige Entscheidung, zu kommen.
Die Entscheidung wurde vor langer Zeit getroffen, bevor wir uns überhaupt kannten, als wir alle Fremde waren, die auf der Straße einfach aneinander vorbeigelaufen wären, bevor die Welt endete.
Und jetzt bedeuten wir uns alles.
Du warst in Schwierigkeiten.

Glenn kannte dich nicht, aber er hat dir geholfen.
Er hat sich für dich in Gefahr gebracht.
Und all das hier begonnen.
Von Atlanta, zur Farm meines Daddys, zum Gefängnis, bis hierhin... bis zu diesem Moment...
Nicht als Fremde... als Familie.
Weil Glenn entschieden hat, an diesem Tag für dich da zu sein, vor langer Zeit.
Das war eine Entscheidung, die alles verändert hat.
Es hat mit euch beiden begonnen, und es ist gewachsen... zu uns allen.
Um sich für andere aufzuopfern... zu leiden und zu ertragen, zu trauern, zu geben,
zu lieben, zu leben... um füreinander zu kämpfen.
Glenn hat diese Entscheidung getroffen, Rick.
Ich bin nur seinem Beispiel gefolgt.
Das war das Finale von Staffel 7!