# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Bis ans Ende.

Genau so.

- Johnson.

- Irgendwelche Überlebende?

Zum Glück stürzten nur das Restaurant und die Wohnungen darüber ein.
Könnte schlimmer sein.
- Wer ist das?

Seine Frau und ihr Mieter waren im Restaurant.
Rufen Sie mich an, wenn sich etwas ändert?
- Kein Problem.

Da drin ist Luke Cages Wohnung.
Rafe, das ging von draußen rein, nicht von innen raus.
Es gäbe Schutt auf der Straße und Trümmerteile, wenn die Explosion im Inneren gewesen wäre.
Kriegen wir Antworten, wenn das verdammte Ding läuft?
Falls es läuft.
Ich melde dem Revier, dass wir kommen, die sollen das Filmmaterial auswerten.
Hey, die haben ihren Job, wir haben unseren.
Sind Sie sicher, dass Luke Cage mit ihr da drin ist?
Ich glaube schon.

Ruhe!

Ihr habt keine Rechte.
Ihr wart einmal Bürger.
Aber seit ihr den Tiefpunkt der Dummheit erreicht habt, gehören eure blöden Ärsche dem Staat Georgia.
- Wenn ihr rückfällig seid...

- ...kennt ihr die Regeln.

Wenn dies jedoch euer erster Besuch im Vergnügungspark Seagate ist, kann ich nur sagen:
Solange ihr die Regeln befolgt, habt ihr keine Probleme.
Regel Nummer eins:
Nach Regel Nummer eins gehorcht ihr jeder meiner Regeln.
Regel Nummer zwei:
Nur die Rechtschaffenen werden Gott sehen.
Da es hier keine Rechtschaffenen gibt, braucht Gott sich nicht um eure beschissenen Gebete kümmern.
Somit bin ich sein gemeiner, beschissener Stellvertreter.
Regel Nummer drei:
Keiner redet, wenn ich rede.
Kämpft nicht, wenn ihr nichts einstecken könnt.
Dass ich einem ehemaligen Gesetzeshüter die Regeln erklären muss, überrascht mich.
Ein neues Leben.

Komm... gut, dass du viele Jahre hast, um dich anzupassen.
Und merkt euch, wie ihr anfangt so endet ihr auch an solchen Orten.
Niemand schafft es allein.
- Ok, bringt sie in ihre Zellen.

Ich habe es nicht getan.
Erinnere dich daran, wer du bist, und du stehst das durch.
Carl Lucas.
Ich bin Carl Lucas.
Verdammt.
Wenn man nicht versucht, sich mit jemandem anzufreunden, frisst einen die Einsamkeit bei lebendigem Leib auf.
Fang du an, Reggie.
Hier drin bin ich Squabbles.
Reggie hatte einen Job, eine Familie, ein Leben.
Du hast noch eine Familie.
Die habe ich seit Jahren nicht gesehen.
Ich bat sie um Vergebung.

Wie kommst du damit zurecht?
Ich sah meine Familie, seit ich zum ersten Mal hier war, nicht.
Jetzt lebe ich von einem Tag zum anderen.
Ich brauche, will und muss hier keine Freunde haben.
Damit isolierst du dich, ohne in Einzelhaft zu gehen.
An so einem Ort kann man keinem trauen.
Weil du ein Cop warst?
Ich bin nicht der erste Cop im Knast.
Ich schickte keinen nach Seagate, also ist das kein Problem.
Wer an so einem Ort jemandem vertraut, wird es bereuen.
Du weißt, dass sie es nicht böse meint.
An das zu erinnern, was man nicht hat, ist gemein.
Oder es hilft, das Wesentliche zu sehen.
Die Einsamkeit hier drin kann einen umbringen.
Nicht, wenn du stark bleibst.
Wenn du das glaubst, bist du bescheuert.

Am Ende gibt jeder klein bei.
Wenn du einen Freund suchst, such weiter, Squabbles.
So schwer kann es nicht sein, hier einen zu finden.
Doch, das ist es, und die meisten benehmen sich wie du.
Meinst du den Kerl?
Ja, das ist er.
Drei Dinge bringen einen Cop in den Knast.
Stolz, Macht und Mösen.
Ich bin stolz auf meine Macht über Mösen und war noch keinen Tag eingesperrt.
Wofür sitzt er?
Ich kenne seine Akte.
Bei so vielen Jahren für das, was sie ihm vorwerfen, muss er jemanden mächtig geärgert haben.
Er soll hier verrotten.
Hey, Mann, die Zeit ist um.
Was willst du tun?
Sehen, ob er sich biegt oder bricht.
Ich lass mich nicht misshandeln, nur weil es euch gefällt, klar?
Hände hoch!
Ich versuche nur zu überleben.
Da hab ich wohl meinen Gladiator gefunden.
Du bist ein verdammt guter Kämpfer, Lucas.
Hast du das in der Armee gelernt?
Oder in der Polizeiausbildung?
Würdest du gern wie ein König leben, indem du deine Fäuste benutzt?
Wir haben ein paar üble Burschen, die gut mit ihren Händen umgehen können.
Und sie verdienen Kohle hier drin.

Ich möchte, dass du da einsteigst.
Ob du's glaubst oder nicht, es ist gut für uns beide.
Ich bekomme etwas extra, und du, wenn du überlebst kannst auf eigenen Füßen stehen.
In Sicherheit, Extra-Rationen, vielleicht ein, zwei Damenbesuche.
Das ist ein gutes Angebot, Häftling.
Die Sklaverei war immer ein gutes Angebot für den Besitzer.
Connie.
Was ist passiert?
Das Gebäude stürzte über uns ein.
Wie?
Es kam etwas angeflogen, und ich brachte Sie aus der Schusslinie.
Mein Bein ist eingeklemmt.
- Ich rieche...

Viel Zeit haben wir nicht, aber wir müssen vorsichtig sein.
Wenn die Trümmer verrutschen oder wir eine falsche Bewegung machen, entsteht ein Funke und alles explodiert.
Wer wird wohl die Trümmer bewegen?

Kommen die an uns ran?
Wenn nicht, kommen wir zu ihnen.
Wie?
Am besten sage ich es so:
Ich bin ziemlich stark.
Großer Gott!
Willst du spielen?
Hey, ich rede mit dir.

Denkst du, niemand könnte diesen Blick von Weitem deuten?
Setz dich, bevor du eine Dummheit begehst und dir eine Leiche einfängst.
Am besten entgeht man der Einzelhaft, wenn man den Kopf abschaltet, vor allem, wenn der voller Hass ist.
Atme diese frische Luft ein, Jungspund.

Mann, du spinnst...

- Auf dir?

Willst du behaupten, das wäre nicht scharf?
Hier steht es doch auf dem Cover.

Steig aus der Zeitmaschine, Squabs.

Kennst du Beyoncé nicht?

- Lisa Bonets Tochter?

Zoë.
Oder, wie ich sie nenne, Der Pate, Teil zwei.
Ist die Fortsetzung besser als das Original?
Beinahe.
Es war Notwehr, als ich den Kerl umbrachte.
- Du gingst zu seinem Haus.

- Präventiv.

Seit 20 Minuten höre ich nichts anderes.
Sagt einer von euch jemals:

Reden Sie von den 12 Schritten?
Ja, es sei denn, ihr wurdet reingelegt.
Ich wurde sicher reingelegt.
Ich auch.
Selbst wenn, ihr müsst eure Beteiligung am Geschehenen erkennen.
Sagen Sie sich das auch?
Sie verlangen von den Männern, Farbe zu bekennen, aber die wissen nichts über Sie.
Was gibt Ihnen das Recht, uns zuzuhören, ohne von sich zu erzählen?
Das ist nicht meine Aufgabe.
- Vertrauen muss man sich erarbeiten.

Wenn Sie erzählen, was Sie umtreibt, sind wir vielleicht offener, dasselbe zu tun.
Haben Sie etwas getan, das Sie verantworten müssen?
- Das habe ich.

Haben Sie Bruder, Schwester oder einen Angehörigen vernachlässigt, während Sie Ihr Leben aufbauten und Ihr Studium durchzogen?
Die Zeit ist um, Jungs.
Zwei Minuten.
So viel haben Sie hier noch nie gesprochen.
Ich habe vielleicht etwas zu viel gesagt.
Mein Bruder starb im Gefängnis, als ich meinen Master machte.
Ich wusste, dass er Hilfe brauchte, dachte aber, ich täte genug, und seither bereue ich, dass ich so empfand.
- Tut mir leid, ich habe Sie bedrängt.

Aber es muss Ihnen nicht leidtun.
Und tun Sie nicht so, als hätten Sie es für die Jungs getan,
Sie taten es, damit ich Sie nicht bedränge.
Schuldig.
Was hat diese Frage bei Ihnen ausgelöst?
Ich weiß, wie es ist, auf dieser Seite zu stehen.
Und von meinem Standpunkt aus kommt mir dieser Gedanke idiotisch vor.
Sind Sie unschuldig?
Das spielt keine Rolle.
Sie sind es.
Ich bin vieler Dinge schuldig, von denen nie jemand erfahren wird.
Vermutlich erinnert das Karma mich auf diese Art daran, dass es sich rächen kann.
Das sollten Sie der Gruppe sagen.
Sie sind wirklich engagiert, nicht?
Das bin ich.
Gehen wir, Carl.
Es kommt nicht oft vor, dass ein Häftling Sie sprachlos macht.
Er ist im Gefängnis aber er ist kein Häftling.
Zeitlupe, ein Bild nach dem anderen.
Es war kein Gasleck.
Das war sicher kein Gasleck.
Wer setzt denn in Harlem eine Rakete ein?
Wer wohl?
Es glauben einige Insassen, man mache in Seagate Experimente mit Menschen?
Jimmy Quinto sagte, sein Strafmaß würde verringert, wenn er an einigen Experimenten teilnähme.
- Hat er etwa gelogen?

Sicher schloss er einen Deal oder sagte aus.
Jimmy Quinto?

- Nein.

Er ist nicht hier.
Niemand hörte, dass er gestorben wäre, also...
Ich weiß, ihr denkt, weil Seagate in Privatbesitz ist, wäre das hier wie bei Akte X, aber dem ist nicht so.
Denkt an die ganzen Geschichten, die ihr über Seagate hört.
Die Geistergeschichten, die in Kerkern versteckten Millionäre.
Tupac, immer noch am Leben auf einer Insel.
Er wurde also entlassen?
Höchstwahrscheinlich wurde Jimmy entlassen.
Das Problem ist nur, Sie arbeiten für Seagate.
Wenn es wahr ist, warum sollten Sie es zugeben?
Gutes Argument.
Ich gebe dir mein Wort, Carl.
Hier werden keine Experimente durchgeführt.
Verdammt, seit ich hier bin, hat sie nie ihr Wort gegeben, Jungspund.
Ich finde es nett von dir, dass du noch aufräumst.
Es dauerte etwas, bis ich mich erinnerte, dass ich Manieren habe.
Ich hätte das längst tun sollen.
Stühle stapeln ist einfacher als Reden.
Warum öffnest du dich nicht?
Du bist kein Mörder.

Du bist ein Mann, der den falschen Leuten vertraute.
Du begingst ein paar dumme Fehler, hattest Pech.
Weißt du, wieso ich Pech hatte?
Ich redete mit den Leuten.
- Vertraute ihnen.

Weil du einem Hoffnung gibst.
Wenn du nicht den Scheiß mit der Bedürfnispyramide...
Nur nett sein geht nicht?
Ich habe einen Ruf zu verteidigen.
Einen Schritt zurück, Lucas.
Ich gehe wohl besser.
Doc Connors?
Sich mit ihr einzulassen, ist nicht schlau, aber sie ist umwerfend, da geb ich dir recht.
- Passen Sie auf mich auf?

Kann ich dir verschaffen.
Musst keine feuchten Träume mit Doc Connors haben.
Willst du eine Vorzugsbehandlung?

Ich soll für Sie kämpfen?

Du kannst dir gar nicht leisten, das abzulehnen.
Ich mach ein feines Angebot mit Sonderzulagen, und du tust es ab.
Na ja, zum Glück bin ich ein geduldiger Mann.
Schlau genug zu wissen, dass du Nein sagst.
Das gab mir Zeit, einen Plan B zu entwickeln.
Squabbles, leg das Messer weg.
Kämpfst du nicht, zerstöre ich deine Welt und fange mit Squabbles an.
Runter mit dir.
Bleib sitzen!
Schau mich an, wenn ich mit dir rede.
Rackham, hören Sie auf!
Dein Freund kriegt noch mal 20 Jahre, wenn ich nicht eingreife.
Wenn das aufhören soll, sag mir, was ich hören will.
Aufhören!
Hurensohn.
Ja, "ein schlauer Hurensohn" für dich.
Du willst mich?
Squabbles muss ständig an meiner Seite sein.
Sonst kämpfe ich nicht.
Nicht zu glauben, dass du dich wieder in den Bauch knüppeln lässt.
Weißt du, es kommt auf die Strategie an, du sollst harte Burschen kleinkriegen.
Bleib auf der Mittellinie.
Kopf, Kinn, Brust, Bauch, und wenn es sein muss, pack sie an den Eiern.
Bleib dicht am Gegner.
Hast du früher geboxt?
Ich lebte früher in der 42. Straße.
Die unbesiegbaren Fünf, Clan of the White Lotus,
Zhao der Unbesiegbare.
Meinst du, du kannst boxen, weil du Kung-Fu-Filme anschaust?
Das weiß ich, ich behauptete die Ecke, wo ich früher Stoff verkaufte.
Und jedes Arschloch, das mir etwas wegnehmen wollte, lernte schnell, dass ich sieben Jahre lang Champion der Golden Gloves war.
Wenn ich nicht an der Ecke war, schaute ich Kung-Fu-Filme.
Was war dein Lieblingsfilm?
Jet Li.
Das Remake von Todesgrüße aus Shanghai, Fist of Legend.
Besser als das Original.
Du findest Jet besser als Bruce?
Nein, du kannst mein Training nicht leiten.
Ich habe eine Meinung.
Das ist wie mit dem Arschloch.

Weißt du, wie das läuft?
Gewinnst du, kriegst du, was du willst in diesem Knast.
Schnaps, Nutten, Extra-Rationen, solchen Scheiß.
Ich will nichts davon haben.
Was für ein Nigga bist du?
Die Sorte, die nicht gern Nigga genannt wird.
So ist's gut.
Ja, mach ihn fertig.
Was hast du drauf?
Streng dich an.
Verkauft ihr die Kämpfe?
Willkommen im Internet.
So beendet man das!
Ja, der steht nicht mehr auf.
Clever gemacht mit den Haaren.

Ich bin noch sauer, dass du Jet Li über Bruce Lee stellst.
Dann lass es an den Mistkerlen raus.
Halt ihn auf Distanz.

Ja, so ist es gut.
Was macht das Bein?
Ist wahrscheinlich gebrochen.
Wie machen Sie das?
- Nächstes Mal mehr Glück.

Sieh's ein.

Du bist nachlässig geworden.
Wieso?
Wann hast du zum letzten Mal geduscht?

Du scheinst mir abzustürzen.
Was ich mache, geht keinen was an.
Hast du noch ein Ziel?
Wenn ich die ganze Scheiße beenden und uns Rackham vom Hals schaffen kann, tu ich's.
Gut.
Stell dich breiter auf.
Bleib in der Mitte, wie ich sagte, und das Kinn runter.
Gott, Carl, was ist passiert?
- Wurdest du attackiert?

Du warst seit Monaten nicht in der Gruppe.
Die Dinge haben sich verändert.
Also bist du wieder verstummt.
Wer ist dieser Weiße?
Der Gefängnisarzt, Dr. Burstein.
Willst du mir irgendetwas sagen?
Was mich betrifft, gibt es nichts zu sagen.
- Squabbles...

Er hat keinen Ton über dich gesagt, egal, wie oft ich ihn anflehte.
Aber sein Schweigen zeigte mir, dass du große Probleme hast.
Anflehen?
Ich dachte, ich wäre zu dir durchgedrungen, Carl.
Das war ich auch, aber du...
Jetzt wirkst du wie ein gebrochener Mann.
Es ist nicht, wie du denkst.
Es geht nicht nur um mich.
Manchmal kostet es etwas zu überleben.
Du brichst mir das Herz.
Denk dran, wenn du schubst, schubs ich stärker zurück.
Das hält die Ordnung aufrecht, Carl.
Nicht sehr clever.
Jetzt ist mir klar, dass dir zwei Leute wichtig sind.
Die Nummernschilder sind unscharf.

Der verdammte SUV fuhr glatt unter ihr durch.
Das reicht nicht, um Cottonmouth dranzukriegen.
Schicken wir das Entschärfungskommando zu Genghis Connie's?
Was ist?
Es ist dieser Feuerwehrmann.

Geh nur, ich mach das.
Bringst du mir die Kopien dieser Videos?
Hey, Zip.

Ich muss Cottonmouth sprechen.
Ich muss dich etwas fragen und brauche eine ehrliche Antwort.
Hast du hier drinnen Verbindungen oder eine Beziehung mit jemandem?
Mit irgendjemandem verwandt?
Ich arbeite mit Dr. Burstein, aber da geht es um psychische Gutachten seiner Patienten.
Er ist nicht auf der Krankenstation.

Er ist ein zugelassener Arzt.

Die Wächter stellten einen Ring auf.

Was danach mit ihnen geschieht, weiß ich nicht.
Deshalb sieht mein Gesicht so aus.
Und ich habe dich unabsichtlich in den Mist reingezogen.
- Mich?

Rackham ist schlau.
Er weiß, dass ich gern herkomme.
Um dich zu sehen.
Er schikaniert die Leute, die ich mag.
Deswegen darfst du nicht mehr herkommen.
Geh fort und schau nicht zurück.
- Ich informiere den Gefängnisdirektor.

Das würde nicht laufen, wenn der Direktor nicht beteiligt wäre.
Du darfst niemandem trauen.
Ich arbeite seit vielen Jahren hier.

Geh.
Ehe du zu einer Salzsäule erstarrst.
Ruf meinen Anwalt an.

Er holt mich raus aus dem Höllenschlund, und ich lege Rackham das Handwerk.
- Seit wann kämpfst du?

- Wusstest du nichts davon?

Wann immer, wo immer, finde mich.
Wieso hast du mir das gesagt?
Weil du mir Hoffnung gibst.
Hättest du es mir früher gesagt, hätten wir sicher etwas tun können, zum Beispiel Rackham ausschalten.
Dann würde ein anderer seinen Platz einnehmen.
Was willst du dagegen tun?
Aufhören zu kämpfen.
Er entlässt dich nicht aus dem Kampfspiel.
Ich weiß.

Ich sammle Beweise gegen Rackham, dann lege ich seine Scheiße still.
Du siehst erschüttert aus, Squabbles.
Was hat Lucas dir gesagt?
Wie sieht's aus, Carl Lucas?
Du machst die Typen im Ring fertig.
Entweder das, oder fertiggemacht werden.
Weißt du, woran ich nicht glaube?
An Zufälle.
Was willst du?
Du willst aus dem Kampfspiel aussteigen?
Wer hat dir das gesagt?
Deine Freundin.
Squabbles hat dich ungern verraten.
- Lebt er noch?

Da hast du recht.
Weißt du noch, wie ich euch letztes Mal fertigmachte?
Letztes Mal war ein Test.
Rackham sagt, wenn du es dir nicht überlegst, denkst du auf der Krankenstation darüber nach.
Ich würde dir den Arsch aufreißen und einen anderen für Rackham kämpfen lassen.
Vor allem, weil du aufdecken willst, was in Seagate los ist.
Ich kann wohl niemandem hier trauen, wie?
Er wurde attackiert, hat innere Blutungen und überlebt keinen Transport.
Ich hatte dir vertraut.
Ich war es nicht.

Sie haben ihn umgebracht.
Sie müssen ihn retten.
Sein Zustand ist hoffnungslos.
Für mich.
- Seine Überlebenschance...

Nehmen Sie die Fähre nach Hause.
Sie müssen deshalb nicht hierbleiben.

Ja, wahrscheinlich sterben Sie.
Sie sind ja schon dabei.
Was Sie nun sehen, ist anders als alles, was Sie je erlebt haben.
EINLEITUNG DES TAUCHVORGANGS
- Wo ist Lucas?

Warum willst du ihn retten?
Albert, hör auf, überzureagieren.
Er überlebt wahrscheinlich eh nicht.
Du Hurensohn, denkst du, du kannst mich in die Pfanne hauen?
Heute Nacht stirbst du, Carl.
Albert, bitte!
Unsere Vereinbarung war gut.
Ich verdiente was, und du konntest leben.
Jetzt muss ich dich brennen sehen.
- Das kannst du nicht machen.

VORSICHT ÜBERHÖHTE TEMPERATUR
Wir müssen hier raus.
Sie müssen da reinkriechen.
Wenn und falls wir hier rauskommen, müssen Sie erklären, wie Sie so geworden sind.
Heilige Weihnacht!
Was ist los?
- Zurück, Nachrichten-Junge!

Leuchten Sie hier runter.
Verdammt, ich weiß nicht, was da vorgeht.
Teufel noch mal.
- Können Sie sich bewegen?

Kann ich, aber ich brauche Hilfe.
Connie hat sich das Bein gebrochen.
Unglaublich, dass Sie es geschafft haben.
Deshalb sollte das, was hier unten passiert ist, unter uns bleiben.
Du siehst aus wie ein verdammter Narr.
Vermittlung.

Ich möchte ein R-Gespräch für Dr. Reva Connors anmelden.
GESUNDHEITSAMT, DATEI LÖSCHEN?
GESUNDHEITSAMT GEORGIA MELDEDATEN
KEINE EINTRÄGE GEFUNDEN
Ich kann kaum glauben, dass ich diese Wand durchschlug.
Es hat auch noch niemand Seagates Wasser überlebt.
Wusste Burstein, was ich bekomme?
Diese Fähigkeiten?
Das Bad sollte dich nur schneller heilen.
Niemand darf erfahren, wer oder was ich bin.
Verflucht, ich wüsste nicht mal, wie ich es erklären soll.
Als wir dich nach den Experimenten fragten sagtest du, es gäbe keine.
Carl, ich...
Ich verspreche, dass ich dir alles erkläre.
Ich sage dir alles.
Wie kamst du an die Infos über mich?
Du warst nicht immer ein Sträfling.
Und ich war nicht immer Psychologin.
Danke, dass du mir das Leben gerettet hast.
Danke, dass du meines verändert hast.
Du brauchst einen neuen Namen.
Irgendeine Idee?
Mein Vater ist Prediger.
Er sagte immer, auf die eine oder andere Art würde ich das Leben bereuen, das ich führte.
Er sagte:
"Der Geist des Herrn ist bei mir, denn er hat mich gesalbt, um das Evangelium den Armen zu verkünden.
Er hat mich gesandt, die Freiheit den Gefangenen zu verkündigen.
Die Blinden wieder sehen zu lassen und die Unterdrückten freizugeben."
Was ist das?
Lukas 4.18.
Er sagte mir immer, niemand könne einen Mann einsperren, der wirklich frei sein will.
Also Luke...

Das ist zu offensichtlich.
Wie geht's dir?
Ich werd's überleben.
Das ist die Untertreibung des Jahres.
Wir müssen uns darüber unterhalten, was passiert ist.
Jetzt nicht.
Verzeihung, Sir!
Ich höre wundersame Dinge darüber, wie Sie die Explosion überlebten.
Sie retteten die Inhaberin.

Mein Name ist Luke Cage.