# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Also?
Was gibt's Neues auf der Straße?
Sie hatten Recht, Don Piè, alle sind völlig durchgedreht.
Das sollten sie sehen, jeder verdächtigt jeden.
Die Typen aus dem Block gehen nur in Gruppen auf die Straße.
Und Scianel stellt Nachforschungen an, um zu zeigen, dass sie es nicht war.
Und 'O Mulatto?
Er sagt, dass er und 'O Principe wie Brüder waren.
Und er will den Kopf von 'O Nano.
Und was sagt Ciro?
- Er hat ein Treffen einberufen.

Das ist natürlich das Erste.
Weil dieses Dreckspack immer noch an die Demokratie glaubt.
Aber die Demokratie funktioniert nicht weil die Hunde sich gegenseitig zerfleischen, wenn es keine Peitsche gibt.
Malamò fragt, wie's weiter geht.
Wir müssen warten, bis das Gift das Herz erreicht hat.
Ciro, wir wissen doch alle, wer es gewesen ist.
Wenn das ein Bündnis sein soll können wir uns nicht erlauben, dass ein Mitglied einfach ein anderes Mitglied umlegt.
'O Principe war bereit, die ganze Sache zu vergessen.
Aber das war Rosario immer noch nicht genug.
Und auch wenn Rosario ein Kumpel von uns allen ist, dafür muss er bezahlen.
Erst müssen wir wissen, wer es wirklich war.
Was redest du da für 'n Scheiß?

Einen Scheiß wissen wir.
Ich weiß nur, dass man Pietro Savastano weder sieht noch hört und ich will wissen, ob er die Abmachung respektiert oder weiter Unruhe stiftet.
- Vielleicht mit einem Komplizen.

Denn deshalb sind wir hier.
Wir wissen alle, dass du auf deinen Raffaele wartest.
- Er kommt bald raus, oder?

Er wird hungrig sein, und wir möchten, dass alles für ihn hergerichtet ist.
Wir möchten, dass ihr beiden glücklich seid.
Und wir wollen auch, dass es dir wieder gut geht.
Du hast einen Freund verloren, du verlangst Gerechtigkeit.
Aber wir dürfen keinen Fehler machen.
Wir müssen uns zu 100 Prozent sicher sein, dass uns hiermit niemand eine Falle stellt.
Ich trage dafür die Verantwortung.
Und ich bin der Garant, dass niemand von euch den Appetit verliert.
Aber wir dürfen uns nicht vor Hunger gegenseitig abschlachten.
Rosario ist meine Sache.
Wenn er 'O Principe erschossen hat, bezahlt er dafür.
Aber wenn jemand ihn anfasst ohne meine Erlaubnis, lass ich ihn seine Hände fressen.
Finger für Finger.
Hast du mal Feuer?
- Warum gehst du dahin?

- Und hast du keine Angst?

Er ist mein Bruder.
Dein Bruder hat zugelassen, dass sie dich demütigen vor unserem Haus.
- Vor aller Augen.

Ach ja?

Du weißt nicht, wovon du sprichst, also misch dich nicht ein?
Ich weiß das, was ich auf der Straße gehört habe.
Von wem?

Von allen.
Alle sagen dasselbe, Rosà.
Dass du es gewesen bist.
- Hast du 'O Principe umgebracht?

Und Ciro weiß das auch.
Scianel war heute auf einem Treffen.

Eine Freundin von der Schwiegertochter von Scianel hat mir das gesagt.
Das ist nur das dumme Geschwätz von Frauen.
Sie sind dabei, deinen Platz unter sich aufzuteilen.
- Dein angeblicher Bruder gräbt dir dein Grab.

Mein Bruder?
Müsste ich zwischen dir und ihm wählen würde ich mich immer für ihn entscheiden, Terèsa.
Du wirst sterben.
Du bist mein Leben, aber du wirst sterben, wenn du nicht auf mich hören willst.
Sie haben seine Leiche vor einer Halle in Casavatore gefunden.
- Was hat er da gemacht?

War er allein da?
Mit Angelino Sepino, der sich um das Tier gekümmert hat.
Ich weiß nicht, wer das gewesen ist.
Ich weiß nur, dass 'O Principe nie erkannt hat, wer ihm Böses wollte.
Wir müssen Angelo Sepino finden.

Dieser Scheißkerl weiß alles, was passiert ist.
Geht zu ihm nach Hause, fragt alle, die ihn kennen, aber findet ihn.
Und wer sich in den Weg stellt, den räumt ihr weg.
Weißt du noch, wie wir uns kennengelernt haben?
Am Fest des Heiligen Antonius.
Ist ungefähr 20 Jahre her.
Wir gingen noch zur Schule.
Wir waren eine verdammt starke Gang, was?
Die meisten von uns liegen bereits hier drin.
Nicola.
Den haben die Sassos erschossen, 2006.
'O Bombolone.
Was für eine Type.
Hat sich leider in die falsche Frau verliebt.
Nur wir beide sind noch übrig.
Weißt du, was ich glaube?
Du hast ihn erschossen, weil du eifersüchtig auf uns warst.
Ich war es nicht.
Ich habe dir immer vertraut, weil wir Freunde waren.
Rosà.
Ich will dich nicht hier besuchen müssen.
Nimm Teresa und deine Tochter und verschwinde von hier.
Sieh mir in die Augen, Ciro, ich bin es.
Die anderen vom Bündnis küssen dich auf den Mund und einen Tag später schießen sie auf dich.
Wir beide kommen aus Secondigliano, lass uns das Bündnis auflösen...
- ... dann gibt es nur noch uns.

Weder für dich, noch für sonst wen.
- Du glaubst mir nicht, dass ich es nicht war.

Dann muss ich es beweisen.
Diese Sache ist zu weit gegangen.

Auch mich.
Wenn ich dir das Leben retten soll, dann versteck dich.
Wir müssen fort.
Dann gehen wir eben.

Wir gehen einfach zusammen fort.
- Bring das ins Auto.

Nichts.
- Ich muss für ein paar Tage weg.

Hier bleibt alles, wie es war.

Und wenn jemand vom Bündnis hier antanzt und euch auf den Sack geht...
- ... schießt ihm in den Mund.

Stell mehr Wachen auf.

Hier hat niemand außer uns irgendwas zu bestellen.
Es ist deine Ware und zum Teil auch unsere, und wir verteidigen sie als wäre es unser Haus.
Gut.
Ich sag dir Bescheid, wo du das Geld hinbringen sollst.
Wenn mir irgendwas passiert, kriegt sie das Geld.
- Ich kann mich doch auf dich verlassen, oder?

Ciao, mein Lieber.
Mach's gut, Rosà.
KÜSTE VON LATIUM
Siehst du, wie schön es hier ist?
Na?
- Mama, wann können wir zurück nach Hause?

Bald.
Weißt du, was wir zwei jetzt machen?

Wir gehen schwimmen, während deine Freunde Hausaufgaben machen.
Mama, ist das Wasser nicht ein bisschen kalt zum Schwimmen?
Ach, Quatsch, kalt.

Los.
Es tut mir leid, Terè.
Das was ich vorhin gesagt habe, wollte ich nicht sagen.
Wenn man streitet, sagt man immer viele Dinge.
Ich hab 's immer gewusst.
Was hast du gewusst, Rosà?
Er war es selbst.
Was war er selbst?
Er selbst hat Deborah umgebracht.
Er hat die Mutter seiner Tochter erwürgt.
Und ich hab mir eingebildet, er hätte Skrupel, einen Bruder zu verraten?
Ciro war das mit Deborah?
Und du wusstest das?
Hast du ihm geholfen?
Ich geh erst mal duschen.
Danach spiel ich mit dir.
Ich mag es, wenn du mich von der Schule abholst und wir zusammen sind.
Ich bin auch gern mit dir zusammen.
Aber du bleibst immer so kurz.
Papa hat viel zu tun, das weißt du doch.

Ich hab nur dich, Papa.
Ich bin immer für dich da.
Es stimmt nicht, dass du nur mich hast.

Ich bin's, der nur dich hat.
Du hast recht, ich müsste viel öfter bei dir sein.
Los, geh spielen.

Die ist schön.
Willst du ans Wasser?
- Dann geh ruhig.

Ich schaue dir zu, okay?
Pass auf, dass deine Schuhe nicht nass werden.
Papa!
Papa...!
Rosario!
Sieh mich an!
Jetzt da in das Häuschen.
- Nello.

Komm rein.
Was ist?
Sie haben Rosario umgebracht.
- Scheiße, und wann?

Wer war das?
- Scheiße, jetzt sag schon, wer war das?

Was ist, Papa?
Sie haben Onkel Rosario umgebracht.
Scheiß egal, wie ihr das anstellt, ich will wissen, wer das war.
Ich will wissen, wer meinen Bruder umgebracht hat.

Scheiße.

Mann, Scheiße.
- Kommt rein.

Ja, es ist wahr.

- Ciro ist völlig am Durchdrehen.

Der wird keine Ruhe geben, bis er weiß, wer das war.
- Und wenn es einer vom Bündnis war

Jetzt stürzen sich alle auf die Plätze, die frei geworden sind.
Und was bedeutet das?

- Und was heißt das?

Sag Ciro, dass wir ihn mit allen Kräften unterstützen.
Davon kann er sich gerne selbst überzeugen.
Der einzige, der nicht dabei hilft, ist 'O Mulatto.
Vom Bündnis ist er der Einzige, der einen Grund hatte Rosario zu erschießen und seinen Freund zu rächen.
Ist das klar?
Und ich finde, es ist an der Zeit, ihm ein paar unbequeme Fragen zu stellen.
Du kannst gehen.
- Schönen Abend.

Auf Wiedersehen.
- 'O Mulà!

'O Nano ist tot.
- Ciro möchte dich sehen.

Scianel hat deinen Namen damit in Verbindung gebracht.
Sag Ciro, wer mit dem Finger auf jemand andern zeigt, der war es meistens selbst.
Und jetzt besorg uns Champagner, wir müssen anstoßen.
Mein Bruder 'O Principe ist gerächt worden.
Wir wissen jetzt, wer geschossen hat, und es war keiner von uns.
Sie kommen nicht von hier.
Sie haben im Auftrag gehandelt.
Und könnt ihr mir auch sagen, wer der Auftraggeber war?
Leider nicht, Ciro.
Scianel und Mulatto werfen sich gegenseitig Scheiße an den Kopf.
Wie es aussieht, könnte es jeder von uns gewesen sein, oder?
Teresa und Simonetta?
Sind wieder hier.
Bei sich zuhause, mit ihren Eltern.
Du kannst gehen.
Die Farbe find ich schön.
Nimmst du die?
Lasst ihn durch.
Ich konnte mich nicht mal mit ihm versöhnen.
Das kann ich mir nicht verzeihen.
Ich werde sie finden, Terèsa.
Ich weiß, was du getan hast.
Ich weiß alles.
Du bist der Einzige, der noch nicht weiß, was für einen Preis er dafür bezahlen wird.
Rosario war der Einzige, der dich immer gern hatte.
Jetzt bist du ganz allein, Ciro.

Für den Moment ist es besser.

Solange ich den Mörder von Rosario nicht gefunden habe, ist es hier zu gefährlich.
Ihr taucht unter und verhaltet euch ruhig.
So ist es besser für uns alle.
Komm, Mariarita, lass uns jetzt gehen.
Hey.
Ist schon in Ordnung.
Ich suche ein Foto von Rosario raus.
Fehlt sie dir?
Sehr sogar.
So wie sie dir fehlt.
Die Kinderfrau sagt, dass Mama jetzt alles sehen kann.
Was gerade ist, was gewesen ist und was sein wird.

Ich glaube, alles was Mama sehen will, bist du.
Das hier nehmen wir.
- Guten Abend, Don Ciro.

- Was ist passiert?

Dafür bin ich da.
Ich suche nach einen Sarg für einen Bruder von mir.
Da ist überhaupt kein Problem.
Aber sofort.
Peppe!
Peppe!
Don Amaturo.
- Was führt Sie zu mir um diese Uhrzeit?

Ich brauche sofort eine Grabstätte.
Die hier.
Die ist schon besetzt.
Und hin und wieder kommt jemand vorbei, das Grab besuchen.
Aber ich hätte einen Platz dort hinten.

Ich hab nicht vor, zu verhandeln, verstanden?
Das ist das Grab für meinen Bruder.

Das ist gar kein Problem, Don Ciro.
Das ist wirklich schön.
Don Ciro, brauchen Sie uns noch?
Ihr könnt das Tor offen lassen.
- Ich will keinen hier sehen.

Ja?
Ich komme sofort.
Aber wartet noch.

Komm schon.
- Schafft mir die Schlampe vom Hals

Er hat dir das Leben gerettet!
Und du hast ihn abknallen lassen wie einen Hund, du Drecksau!
Hey, Ciro!
Ciro, wir müssen hier weg.
Trommel alle zusammen.

Aus dem Weg.
Ich bitte Sie, Don Ciro!

- Halt die Fresse.

Sie haben mich gezwungen, und dann wollten sie mich trotzdem umbringen.
Die suchen mich überall, Don Ciro.

Ihre Feinde sind meine Feinde.
Du hast ihn zu seinem Panther gelockt, weil sie es befohlen haben.
Sie haben Susy bedroht.

Sie erwartet doch ein Kind.
Und mein Bruder?
Von Rosario weiß ich nichts.
Deine Susy vögel ich durch und dann begrabe ich sie neben dir.
So seid ihr für immer zusammen, du, sie und euer Bastard.
Ich weiß doch gar nichts.
Von wem kam der Auftrag, 'O Principe zu verraten?
- Bitte nicht.

Bitte nicht.
Ich erzähle Ihnen alles.
'O Principe hat seinen Stoff direkt bei Gennaro gekauft.
Außerhalb unserer Vereinbarungen?
Deshalb hatte er so viel Geld.
Rosario hatte recht.
Er hatte durchschaut, dass man ihm nicht trauen konnte.
Gennaro wollte ihn groß werden lassen, um im richtigen Moment alles zu übernehmen.
Aber nicht Rosario hat 'O Principe umgebracht sondern Pietro Savastano.
Obwohl er wusste, dass das ein Partner von seinem Sohn war.
Und hinter dem Tod von Rosá steckt ebenfalls Pietro Savastano.
Und warum handelt er gegen seinen Sohn?
Er will allein das Kommando haben.
Er duldet niemand neben sich, nicht mal seinen Sohn.
Wir sind an einem Punkt angekommen, wo ich nur zwei Wege sehe.
Entweder wir stehen alle zusammen und spielen dieses Spielchen gegen Vater und Sohn.
Oder wir liegen auch bald in einem Grab wie diesem, wir alle.
Wir müssen uns nur entscheiden.
Raus da.
Ich will dich nie wieder sehen.
Wenn ich dich noch mal sehe, bringe ich dich und deine ganze Familie um.
- Danke, Don Ciro.

Papa?
Warum hast du mich hierher gebracht?
Genau hier ist deine Mama gestorben.
Ich wollte, dass du das weißt.
- Was meinst du?

Hier sind die Knarren.