# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Komm schon.
Wo bist du?
Jonathan, ich bin hier!
Jonathan, wo bist du?

Jonathan, ich bin...

Wo bist du?
- Ich bin hier!

- Folge meiner Stimme!

Folge meiner Stimme, Nancy, ich bin hier!
Nancy!

Ich bin bei dir.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
KAPITEL SECHS DAS MONSTER
Wieso fahren wir überhaupt dahin?
- Sie will nicht mit dir reden.

Nein?

Sie verhielt sich seltsam.

Ja und?

- Was?

- Steve hat ein Herz.

- Stevey ist verknallt.

- Wer hätte das gedacht?

Meine Güte.
Verdammt.

Ist es das?

Es dauert nicht lange.
Gehen wir es noch mal durch.
- Ich habe dir erzählt, was ich sah.

- Oben oder unten?

Da war ein Labor.
Dort machen sie die Experimente, und da war...
Da war dieses Kinderzimmer.
- Wieso Kinderzimmer?

Wieso hast du es für ein Kinderzimmer gehalten?
Sagte ich doch, die Bettgröße, die Zeichnung, das Stofftier...
Du hast keine Zeichnung erwähnt.
Ein Bild von einem Mann mit Kind.
- Darauf stand "Elf".

Es war ein Kinderbild, Joyce.

Die war nicht von Will.
Earl...
Am Abend, als Benny starb, hat Earl bei Benny ein Kind mit rasiertem Kopf gesehen.
Ich bedrängte ihn, er meinte, es war eventuell Will, aber vielleicht...
Warte...

Diese Frau, Terry Ives, behauptet, ihre Tochter Jane verloren zu haben.
Sie verklagte Brenner, die Regierung...
Die Klage verlief im Sand, aber was, wenn...
Was, wenn ich die ganze Zeit bei meiner Suche nach Will... ein ganz anderes Kind verfolgte?
Besser?
Ist das ok?

Ich kann gehen.

Ja, nein.

Ich will nicht alleine sein.
- Du?

Würdest du zu mir kommen?
- Licht an oder...

Weißt du... hier kriegt es uns nicht.
Das wissen wir nicht.
Ja, er lautet Ives.

Ja, ich habe einen Stift.

Super, danke.

Hast du sie?
- Ich habe sie.

Konntest du nicht schlafen?
Immer wenn ich die Augen schließe, sehe ich... dieses Ding vor mir.
Wo immer ich auch war, dieser Ort...
Ich denke, es lebt dort.
Es hat dort gefressen.
Es hat dieses Reh gefressen.
Das bedeutet, wenn...

Meine Mom sagte, sie sprach mit Will.
Wenn er lebt, könnte Barbara auch noch leben.
Das heißt, sie ist gefangen... an diesem Ort.
Wir müssen es wieder finden.
Du willst noch mal da raus?
Vielleicht müssen wir das nicht.

- Es ist also ein Raubtier, ok?

Und es scheint nachts zu jagen, wie ein Löwe oder Kojote.
Aber es jagt nicht im Rudel.
Es ist stets alleine, wie... wie ein Bär.
Barb hatte sich doch bei Steve geschnitten.
- Und gestern Abend das Reh...

Eine Sekunde.
Haie können einen Tropfen Blut in einer Million Wassertropfen aufspüren, und das aus 400 Meter Entfernung.
Du meinst also, es kann Blut aufspüren?
Ist nur so eine Theorie.
Wir könnten sie testen.
Aber falls es funktioniert...
Dann wissen wir, dass es kommt.
Schatz, bist du wach?
Ja, ich ziehe mich gerade an.
Ich habe Blaubeerpfannkuchen gemacht.
Ich komme sofort.
Klopft deine Mutter nicht an?
- Hi.

- Der Bio-und AV-Club-Lehrer in Hawkins?

Wunderbar.
Und es gibt einen Newsletter, der monatlich erscheint.
Darin stellen wir neue Geräte vor, mit kurzen Anleitungen, die die Kinder selbst schreiben.
Das ist toll.
- Wir haben vor, Mr Clarke...

Scott, wir haben vor, Kinder aus dem ganzen Staat zu vernetzen, sie zu unterstützen und ihr Interesse für technische Berufe zu wecken.
Genau diese Kinder werden Indiana stolz machen.
Ich stimme zu, ja.

Kennen Sie Kinder, die eventuell teilnehmen möchten?
Da fallen mir so einige ein.
Ich...

- Sie muss nah sein.

Sie störte die Kompasse, um uns zu beschützen.
- Sie hat uns nicht verraten.

Ich hätte sie nicht anbrüllen dürfen.
- Es war nicht deine Schuld.

Es war auch nicht seine Schuld.
- Es war nicht seine Schuld?

Er hat nicht übertrieben?
- Total, aber du auch!

- Und Elf.

Du machst mal halblang!
Ihr wart alle drei blöde Arschgeigen!

Aber Fakt ist... du hast zuerst geschubst.

Nein!

- Doch, tust du!

Hier wird nicht diskutiert.

Füge dich oder du wirst aus der Gruppe ausgeschlossen.

- Nein.

Wohin gehen wir?
Wohin schon?

Heute ist ein ganz besonderer Tag.
Weißt du, warum?
Weil wir heute Geschichte schreiben.
Heute nehmen wir Kontakt auf.
Bitte sehr.
Ok.

Wo ist Nancy?

Das wollte sie.

Keine Ahnung.
Nancy, was dauert denn so lange?
Nancy, jetzt komm endlich.
Was wollt ihr?
Ich hab angefangen, also...
Ok, ich schlag ein.
Unter einer Bedingung.

- Dann gibt's keinen Deal.

- Gut!

Leute, jetzt mal im Ernst.
Wisst ihr noch, was am Bloodstone-Pass war?
Wir konnten uns auf keinen Weg einigen, trennten uns, und diese Trolle vernichteten uns.
Alles ging den Bach runter.

Wir bleiben in jedem Fall zusammen!
Ok, einverstanden.

- Elfi gehört jetzt zu uns.

Sie wird es nie.

Sie wollte uns beschützen!

Ein Unfall?
Ok, Unfall oder nicht...
- es war schon ziemlich cool.

- Sie schleuderte dich durch die Luft!

Deshalb brauchen wir sie.

Willst du den Demogorgon mit der Schleuder töten?
Das ist, als kämpfe R2-D2 gegen Darth Vader.
Tot nützen wir Will rein gar nichts.
Bitte, vergeudet eure Zeit mit der Suche nach einer Verräterin.
Ich verschwende keine Zeit mehr für sie.

Ich gehe zum Portal.

Alles in Ordnung, Elf.
Keine Angst.

Sie möchten nur zusehen.
Beachte sie nicht.
Konzentrier dich hierauf, wie vorher.
Ja, Papa.
Und denk dran.

Nicht von hier aus.

Es kommt zu dir... weil es dich will.
Es ruft nach dir... also wende dich diesmal nicht ab.
Du sollst es finden.
Verstanden?
Hast du dich verlaufen?
Ist deine Mom hier?
Dein Dad?
Blödkopf.
WAFFELN NACH HAUSMANNSART
Was sollen wir tun?
Ruf die Polizei.
Verzeihung.

Hey, hey!

Bitte.
Du musst dafür bezahlen!
Bleib stehen!

Was kann ich für Sie tun?
Wir suchen Terry Ives.

- Wer will das wissen?

Und Sie wollen mit meiner Schwester reden?
Wenn Ihre Schwester Terry Ives ist, dann ja.
Kommen Sie rein, aber wenn Terry Ihnen irgendetwas sagen soll, kommen Sie etwa fünf Jahre zu spät.
Terry, du hast Besuch.
Hallo.

Das ist Hopper.

Hören Sie, mein Sohn...

Können Sie uns etwas über die Umstände ihres Verschwindens sagen?
Wie war Ihre Beziehung zu Dr. Brenner?
Haben Sie noch Kontakt?
Das ist er.

Vielleicht haben Sie ihn in den Nachrichten gesehen.
Was hat sie?
Ich sagte doch, Sie verschwenden nur Ihre Zeit.
STROM UND LICHT
Ohne Lucas ist das komisch.
- Er hätte einschlagen sollen.

Was redest du da?
Deine Blindheit ist manchmal echt krass.
Er ist dein bester Freund, oder?
- Ja.

Ich zog erst in der vierten Klasse hierher.
Er hatte den Vorteil, nebenan zu wohnen.

Wichtig ist, dass er dein bester Freund ist.
Dann taucht sie auf und wohnt in deinem Keller.
Und du beachtest nur noch sie.
- Das stimmt nicht.

Und er weiß es.

- Nun habt ihr Streit.

- Ja klar.

- Und Will.

- Sagt wer?

Deine Logik ist Schwachsinn, denn du bist auch mein bester Freund.
Meinst du...
Definitiv.
Bist du bereit?
Sie nahm am College an einer Studie teil.
- MKUltra?

Alles fing in den 50er Jahren an.
Als Terry dazukam, sollte alles runtergefahren werden, aber die Drogen wurden krasser.
Sie haben ihr zugesetzt.
Steckte die CIA dahinter?
Sie und Terry hätten sich verstanden.

Dann steckten sie sie nackt in diese Isolationsbecken.
- Isolationsbecken?

Man verliert jegliche Sinne und spürt nichts, sieht nichts.
Sie wollten so die Grenzen des Bewusstseins erweitern.
Totaler Hippie-Kram.
Ich meine, sie haben sie zu nichts gezwungen.
Sie wusste zu der Zeit nur nicht, dass sie schwanger war.
Jane.
Haben Sie Fotos von ihr?
Sie haben mich wohl missverstanden.
Terry hatte im dritten Trimester eine Fehlgeburt.
Sie lässt alles unverändert.

Terry tut so, als gäbe es Jane, als würde sie eines Tages heimkommen.
Sie sagt, sie wäre etwas Besonderes.

Fähigkeiten?
Lesen Sie Stephen King?
Sie wirken irgendwie verängstigt.
Das ist doch alles nur Schein.
Welche Fähigkeiten?
Telepathie, Telekinese...
Sachen, die man mit dem Kopf macht.
Deshalb nahm ihr die große, böse Polizei Jane weg.
Papa!
Ihr Baby ist eine Waffe, das die Kommunisten bekämpft.
Die Ärzte bezeichnen es als Verarbeitungsmechanismus.
Um mit der Schuld klarzukommen.
Könnte sie nicht doch die Wahrheit sagen?
Dass sie das Kind bekommen hat.
Es gibt keine Geburtsurkunde, nichts aus dem Krankenhaus.
Ärzte und Schwestern bestätigen die Fehlgeburt.
Ja, aber es könnte vertuscht worden sein.

Sie und Terry hätten sich wirklich gut verstanden.
Mann.
HERBSTSCHLUSSVERKAUF ARMEEBESTÄNDE 30 % RABATT
FEUERZEUGBENZIN
Und ich nehme vier Schachteln Kaliber .38.
Was habt ihr mit all dem Zeug vor?
Monster-Jagd.
"Monster-Jagd"?
Letzte Woche... wollte ich ein neues Top kaufen, das Steve gefallen könnte.
Ich und Barb suchten das ganze Wochenende.
Als ob es um Leben oder Tod ginge.

Jetzt kaufst du mit Jonathan Byers Bärenfallen ein.
Was ist daran das Seltsamste?
Ich oder die Bärenfalle?
Du.

Hey, Nance!
Ich freue mich schon auf deinen Film.
Was sollte das denn?
Keine Ahnung.
Was?
Hey!

Nancy, warte!
Unglaublich...
DER RICHTIGE DREH MIT NANCY "NUTTE" WHEELER
Meine Güte.
- Warte!

- Fresse!

Hey, Prinzessin!
Sie sieht sauer aus.
- Verdammt!

Was ist mit dir los?

Unfassbar, dass ich mir Sorgen machte.
- Wovon redest du?

Du willst doch nicht "lügende Nutte" genannt werden, oder?
Wenn man vom Teufel spricht.
BYERS IST EIN PERVERSLING
Warst du gestern bei mir?
Bekommt sie einen Preis?
Keine Ahnung, was du gesehen hast, aber da läuft nichts.
Was, hast du ihn nur zum Lernen in dein Zimmer gelassen?
Oder für eine weitere perverse Fotosession?
- Wir haben nur...

Rede zu Ende.
Du kannst mich mal, Nancy.
Nancy, lass uns gehen.
Byers, beeindruckend.

Ja, das Haus ist voller Versager.

- Ignorier es.

Kein Wunder, das mit deinem Bruder.
- Steve, halt dein Maul!

Stopp!

- Lass ihn los!

Schluss damit!

- Er tut sich weh!

Weg hier!

Jonathan, hör auf!

Jonathan, hör auf!
- Bullen!

- Aufhören!

- Hört auf!

- Aufhören!

Aufhören!
Er hatte genug!

- Aufhören!

Meine Nase!
Ganz ruhig!
Steve.

Los, los, los!
Hey!

- Loslassen!

Kommt zurück, ihr kleinen Dreckskerle!
Danke, dass Sie sich Zeit nahmen.
Tut mir leid, dass ich kaum helfen konnte.
- Viel Glück.

Was?
Wir werden ihn finden.
Ja, so wie Terry ihre Tochter fand?
Wir sind ganz nah dran.
Zwölf Jahre?

Und vor fünf Tagen taucht sie bei Benny's auf, also haben wir eine Chance.
Weißt du, was ich dafür geben würde?
Für eine Chance?
Das weißt du genau.
Chief, sind Sie da?
- Hey, Chief?

Es gab eine Schlägerei und...
- Cal, ich habe dafür keine Zeit.

Haben Sie zufällig Joyce gesehen?
Können wir bald wieder gehen?
Du, ja.

Wie lange behalten Sie ihn hier?
Du und dein Freund habt Pläne, was?
Er ist nicht mein Freund.
Das solltest du ihm besser mal sagen.
Was?
Nur Liebe lässt einen so durchdrehen, Süße.
Und so dämlich sein.
Ich habe Eis bekommen.
Danke.
Alles ok?
Alles ok.
Elfi!
- Hey, warte.

Elfi!
Na, Froschgesicht.
Zahnlos.
Scheiße!

- Was?

Du bist tot, Wheeler.
Lauf, Mike!
Mike, los, lauf!
Krampf!
Lauf weiter!
Lauf weiter!
Scheiße!
- Bleibt stehen!

Toller Wurf, Dumpfbacke.
Lass mich!

Lass ihn los!

- Bleib stehen oder ich schlitze ihn auf!

- Ich will wissen, wie du es gemacht hast!

Du hast irgendeinen Physikscheiß mit mir gemacht.
Damit du in die Hose machst?
Unsere Freundin hat Superkräfte.
Sie drückte dir telepathisch auf deine Miniblase.
Klappe!
Ich könnte Zahnlos den Zahnarzt ersparen.
- Dann ist er seine letzten Milchzähne los.

Ich lass ihn los.

- Dran womit?

- Was?

Oder Zahnlos kriegt eine Gratis-Behandlung.
Stopp!

Ich schlitze ihn auf!
Ok, wartet!

Mike, nicht.

Mike, im Ernst, lass es!
Mike, tu es nicht!
Tu das nicht, Mann!

Troy, das ist keine so gute Idee.
Mike, nicht!
Die Zahn-OP beginnt in fünf...
Vier!
Drei!
- Zwei!

Eins!
Heilige Scheiße.
Sie hat mir den Arm gebrochen!

Haut ab.
- Lauf, Mann!

Ja, richtig so!

Sie ist unsere Freundin, und sie ist irre!
Wenn ihr zurückkommt, bringt sie euch um!
Habt ihr gehört?

Sie bringt euch um, verstanden?
Elfi, alles ok?
Elfi?
Mike, es tut mir leid.
Was tut dir denn leid?
Das Portal...
Ich habe es geöffnet.
Ich bin das Monster.
Nein, Elfi, du bist nicht das Monster.
Du hast mich gerettet.
Hast du verstanden?

Ich kann sie sehen.
