# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Danke, meine Herren.

- Hat mich gefreut.

Es heißt, der Gehängte bekäme vor dem Tod einen Ständer.
Werden Sie hart, wenn Sie sich eine Krawatte binden?
Also dann, meine Herren.
Ich kann keine binden.
- Du willst was Halbsynthetisches?

- 500 pro Kilo.

- Und wie bezahlst du?

- Fahr los.

Bring mich zu einem Taxi.

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
AUSSPRACHE
Nur eine Frage.
Sie haben laut Barrès Rechnungen der UPM gefälscht.
Was sagen Sie dazu?
Ich sage, dass in meiner Zeit als Schatzmeister der UPM meine Anweisungen von ganz oben von Generalsekretärin Madame Avery kamen.
Alle von mir unterzeichneten Rechnungen waren von ihr geprüft.
Falls wirklich Geld unterschlagen wurde, suchen Sie weiter oben.
Das ist eine schwerwiegende Anschuldigung.
Das ist eine Feststellung, keine Anschuldigung.
Haben Sie die UPM verlassen, als sich der Wind gedreht hat?
Das würde ich nicht sagen.

Was sagen Sie Monsieur Barrès bezüglich der Bauarbeiten bei der UPM?
Haben Sie öffentliche Gelder für private Zwecke veruntreut?
Wissen Sie, wie man so was früher geregelt hat?
Ich bereite meine Anwälte auf einen Kampf vor Gericht vor.
Ich danke Ihnen.
- Warten Sie.

Monsieur!
Die Hälfte zu den Tagesmüttern und den Rest in den Keller.
Hey, alles klar?
- Alles gut.

- Wann kommt dein Kerl zurück?

- Ich warte auf ihn.

Hältst du mich auf?
- Nimm dein Zeug, und hau ab.

- Weißt du, was er über Papas Listen sagt?

Na und?
Du bist so dämlich, seit du dem Kerl verfallen bist.
Wer ist wem verfallen?
- Egal.

- Wie geht's?

- Was denn?

- Dass er oben auf der Liste ist?

- Aber es stimmt doch, oder?

Du bist nichts ohne meinen Vater.
Im Wahlkampf sind alle Mittel erlaubt.
Es geht nicht um Politik!
- Willst du ihn vernichten?

Am Ende zählt nur das Ergebnis.
Wer nicht beißt, wird gebissen.

Du warst auch gegen das Kasino.

Rede mit deinem Vater, nicht mit mir.
Wir müssen über die Rede vom Vierten reden.
Nicht jetzt.

Zwei Minuten.
An Vanessa:

Vanessa:

An Vanessa:

Ich will meine Knarre.
Komm rein.
Nimm sie dir.
Was soll das?
Du miese Ratte!
Könnte Ihnen der UPM-Skandal eventuell zum Verhängnis werden?
Wie denn?
Meine Funktion im Departement-Rat hat nichts mit der in der Partei zu tun.
Ich muss nicht bei jedem Husten da oben gleich nervös werden.
Das beruhigt mich.
- Haben wir es hier schon gemacht?

Keine Zeit.
- Was für eine Stinkbombe.

Wann geht es weiter?
- Beim Parteitreffen am Montag.

Das siehst du am Dienstag.
Lassen Sie ihn am Seiteneingang rein.
Ich brauche Geld, Vanessa.
Ich kann keine Wohnungen und Kitas versprechen ohne Geld.
Versprechen kosten nichts.
Ich muss für meine Wähler kämpfen.

Ich brauche Geld, um die Leute umzusiedeln.
Die Leute sterben in den Gettos.
Respekt für deine Großzügigkeit.
- Du kriegst das Geld.

Die Mittel werden nach dem zweiten Wahlgang frei.
Ich zähle auf dich.
Komm rein.
Und?
- Hast du ihn gesehen?

Er ist nicht so zahm, wie ich dachte.
Er liebt Marseille so sehr wie Taro.
- Das hätten wir nicht gedacht.

- Nicht übel, dein Büro.

Habt ihr es hier auf dem Sofa schon gemacht?
Noch nicht.
Danke, Gilbert.
Warte, ich schneide es dir klein.
Das reicht, danke.

Danke.
Das geht vorbei.
Was machst du hier?
Ich wollte dich sehen.
Ruf doch vorher an.

Schön groß und toll eingerichtet hast du es hier.
Sehr schön.
Ich schulde dir noch die Kaution.
Deinen Eltern schuldest du gar nichts.
Willst du was trinken?
Mein Vater hat mir mal gesagt, dass er sich noch so erbittert mit seinen Kontrahenten streiten konnte.
Doch sobald er sagte, er muss seine Tochter abholen, war jeder Streit beendet.
Dann überkam ihn eine Welle der Zärtlichkeit.
Eine Zerbrechlichkeit.
Andere sahen diese Zerbrechlichkeit.

Alles in Ordnung, Papa?
Ich bin ganz durcheinander.
So habe ich dich noch nie gesehen.
Ich zeige es sonst nie.
Was zeigst du nie?

Ich weiß nicht, ob ich weiterkämpfen kann.
Im Wahlkampf.
Oh, entschuldige.
ANRUF VON SELIM
Ich hätte das nicht machen dürfen.

War alles umsonst?
Bist du nur gekommen, um mir zu sagen, dass du die Nerven verlierst?
Deine Mutter ist noch so jung.
- Hast du Angst, sie zu verlieren?

Dann lass es.
Ich weiß nicht, ob das geht.
Was willst du denn machen?

Ich liebe es, wenn du das sagst.
Mann, tut mir leid.
Hattest du es schwer, weil ich der Bürgermeister bin?
Was meinst du?
War ich zum Beispiel am Flughafen, als du nach Kanada geflogen bist?
Nein, du warst nicht da.

Du erinnerst dich daran, also muss es dich belastet haben.
Genau das meinte ich.

Gerade ist nicht der richtige Zeitpunkt.
Ok?
Na komm.
Es tut mir leid.
- Bonjour

- Was ist denn passiert?

Setz dich.

Entschuldige.

- Was war denn mit Eric los?

Warum bleibst du auch in dieser verdammten Cité?
Wohin soll ich denn sonst gehen?

Rede mit mir.
Ich will eine saubere Wohnung.
Mit einem Aufzug, der funktioniert.
Ist das zu viel?
Ich schwöre, ich spare und spare.
Aber ich kann nicht mehr.
Ich will dich endlich zu mir einladen.

Ich will dich umarmen und deine Lippen küssen.
Das kannst du jetzt schon.
Weißt du, dass der Bürgermeister im Haus eine Geliebte hat?
Im Ernst.
Ich habe ihn unten gesehen.
Kommt schon, beeilt euch!

Los, macht schon, Jungs.

- Los.

Bravo!
Weiter so.
Gute Arbeit, Jungs.

Lauter.
So mag ich das.

Das war toll, Jungs.
Kommen wir zu wichtigeren Dingen als dem Training.
Der Wahlkampf hat begonnen.

Wir haben nur eine Wahl.

Ihr müsst den Bezirksbürgermeister Lucas Barrès unterstützen.
Ohne ihn gibt es keine Subventionen.
Ich habe einen Freund mitgebracht, den Vertreter eures Viertels.
Ihr müsst ihm helfen.

Jetzt oder nie.
Wir zählen auf euch.

Lucas Barrès.
- An wen?

- An wen?

Genau.
Sehr gut.

Auf eure Positionen.
- Ja.

Willst du hier was anprobieren?
Oder lieber woanders?
- Hier ist es ok.

Gut, dann gehen wir.
Ich glaube, ich gehe nach Hause.
Hör auf, Maman.

Ich gehe in zwei Wochen zu einem Spezialisten.
- Ich komme mit.

Bald kannst du mich im Rollstuhl rumschieben.
Mach's gut, Liebes.
Rachel:

An Rachel:

Wie lange müssen wir uns verstecken?
Julia.
Warum darf uns niemand zusammen sehen?
Weil ich etwas verberge.
- Was verbirgst du?

- Und ich bin der Lover der Queen.

Nein, du bist der Lover der Tochter des Bürgermeisters.
Bleib mal ernst, Julia.

Mein Name ist Julia Taro.
Im Ernst?
Um Arbeitsplätze zu schaffen, müssen wir auf Wettbewerb setzen und die Gewerkschaften und Unternehmen an einen Tisch bekommen.
Einige kritisieren den Bürgermeister.
Doch wer hat die Straßenbahn und die U-Bahn ausgebaut?
Wer den Hafen erweitert und 2.000 Jobs geschaffen?
Ich weiß es.

- Und dann wäre da das Hôtel-Dieu...

- Hast du Gott beleidigt?

- Blöde Kuh!

Was wollen Sie?
- Wir machen auch Wahlkampf.

Kein Kandidat würde sich benehmen wie Sie.
Wir machen Wahlkampf für uns.
Können wir fortfahren?
Aber natürlich.
Hau ab!
Was soll das denn?
Haut alle ab!
- Raus!

Ihr könnt mich mal!
Du kannst woanders weiterlabern!
Hey, Julia.

- Hör auf, hier anzutanzen.

- Lass Sélim in Ruhe.

Ja, und ich hatte nie vor, den Kontakt abzubrechen.
Ich habe ihm gesagt, wer ich bin.
Hier hast du deine Uhr.
Hier.
Du musst mich echt vergessen.
- Bonjour.

- Julia.

Julia, kann ich mit dir reden?
Setz dich.
- Willst du noch Journalistin werden?

Gut, sieh dir das mal an.

Das ist alles.
Übrigens, wo ist eigentlich das Haus?
- In der Camargue.

- Es ist ein Test.

Einige wissen es, andere fragen.

So hat mein Berufsberater in der Schule geredet.
Schönen Tag noch.
- Was ist los?

- Claudia!

"Micheline Zarouel.
Ich komme aus der Cité Félix-Pyat und habe Infos über Lucas Barrès."
Wie oft soll ich es dir noch sagen, Lucas?
Ich kannte die Details der Bilanzen nicht.
Ich wurde von meinen Mitarbeitern betrogen.
Von wem?
Ich brauche Zeit, um das herauszufinden.
Ich habe interne Ermittlungen veranlasst.
Sabine, es steht deine politische und persönliche Glaubwürdigkeit infrage.
- Was willst du machen?

Ich glaube, du hast versucht, den Betrug zu vertuschen.
Es tut mir leid.
Wir müssen einen Kongress einberufen und entscheiden lassen.
Wäre es nicht auch möglich, unsere Parteikonten transparent zu machen?
Diese Transparenz besteht.

Das wird den Schaden nicht beheben.
- Das erfordert drastischere Maßnahmen.

Tritt zurück.
Dann kannst du dich besser verteidigen.
Alles klar.
- Aber dann organisiere ich Neuwahlen.

- Edouard...

Sind alle dafür?
In dem Fall kandidiere ich nicht noch mal.
Wenn das so ist, dann kannst du jetzt auch gehen.
Sind alle dafür?
Edouard?
Na gut.
Lucas.
Du bist ein Schwein, und ein widerwärtiges dazu.
Ich habe dich nicht gehört.
Ich gehe nach den Kommunalwahlen.
Schön.
Gut, das Meeting ist zu Ende.
Danke.
Das war's.
Meine Damen und Herren, der Parteivorstand hat gerade den Rücktritt der Vorsitzenden bestätigt.
Madame Avery übernimmt ihre Aufgaben bis zu den Kommunalwahlen.
Am Montag nach dem zweiten Wahlgang wird die UPM einen neuen Parteivorsitzenden wählen.
Fragen?
Von wem stammen die Infos, die Madame Avery belasten?
Das weiß ich nicht.
- Marseille ist Ihre Stadt, oder?

Doch hauptsächlich ist es die Stadt von Monsieur Taro.
Könnte der Bürgermeister die Infos verbreitet haben?
Fragen Sie ihn selbst.
- Eine letzte Frage, Monsieur Barrès.

Das ist von meinem Chef.
Micheline Zarouel wohnte in Félix-Pyat.

Micheline Zarouel?
Nie gehört.
Kannst du das rauskriegen?
- Ja, mache ich.

Hier hast du sie zurück.
Ich will nicht, dass man die bei mir findet.
Die Uhr, die ich dir geschenkt habe, fiel nicht hinten vom Laster.
Dein Süßer und ich raubten einen Juwelier aus.
Oder, Sélim?
Wusste sie das nicht?
Ich gehe lieber, damit ihr das ausdiskutieren könnt.
- Stimmt das?

- Ist das wahr?

Warum machst du so einen Scheiß?
Ich bin in Félix-Pyat geboren.

Die Cité ist wie ein Knast.

Das kapierst du nicht.
Dir wird alles in den Hintern geschoben, Scheiß-Spießerin.
- Und wenn du davon gewusst hättest?

Du bist also perfekt, was?

Doch, ich habe mit dir geschlafen.

- Ich bin anders.

Hau ab!
Monsieur Taro, was sagen Sie zu Madame Averys Rücktritt?
- Was ist mit den falschen Rechnungen?

Ist Madame Avery freiwillig oder auf Drängen zurückgetreten?
- Nur eine Frage.

- Es gibt Tweets über Julia.

Na los.
- Sie hat wohl einen Lover aus der Cité.

Papa:

Die Tochter des Bürgermeisters schläft mit einem Dealer und kifft.
Dealt sie auch?
An Papa:

Hier Eric.

Du bist ein verdammtes Schwein, Eric.
Papa:

- Wie sind die Umfragen?

- Wie viele Punkte?

Das bringt ihm sicher noch drei mehr.
Platz zwei auf Chasserons Liste war im Grunde nicht übel.
Das glaube ich nicht.
Mit den Leichen in seinem Keller hätte er nicht lange überlebt.
So eine Scheiße.
- Kam der Tweet von dir?

- Nur du wusstest es.

- Nicht hier.

- Hängst du im Drogenmilieu ab?

Du bist echt gesunken.
Hau ab!

Fahr los.

Barbara, wir müssen eine Eigentümerversammlung einberufen.
Wir können die Leute nicht in solchen Bruchbuden leben lassen.
- Madame Perez.

- Nasser!

Ich kenne Sie.

Wir sehen uns nach den Wahlen.
Nasser, von ihm habe ich erzählt.
- Wegen dem Boxklub?

- Ich helfe euch.

- So viel ihr braucht.

- Gib ihm noch mehr.

Ich bin loyal, aber ich muss auch überleben.
Darüber reden wir nach den Wahlen.
Wenn mich die Leute nicht wählen, kommt hier nichts an.
Die Leute machen, was ich sage.
Gut.

Fahr mich zurück.
Julia, du kannst nicht so mit mir reden.
- War der Tweet von dir?

- Eric, das ging zu weit.

- Ich bin kein Arsch.

- Es ist vorbei!

Ich weiß, wer du bist, Alter.

Hau ab, Junge.
- So redet man nicht mit mir.

- Meinst du das ernst?

Dafür wirst du büßen.

- Was hast du mir zu sagen?

Lässt du das Internet für dich sprechen?
- Stimmt es?

- Ja.

Ich frage die Kerle nicht, ob sie Dealer sind.
- Und was ist, wenn sie es sind?

Mit wem ich schlafe, ist meine Sache.

Wenn wir beide dadurch Ärger bekommen, dann kümmere ich mich darum, ok?
Ja, indem ich Lucas Barrès zu meinem Stellvertreter mache, setze ich auf die Jugend.
- Wusstest du von dem Kind?

Stell dir den Wirbel vor, wenn das rauskommt.
Gegen das Kasino zu stimmen, war ein Verrat an mir.
Und an Marseille.
An Ihnen vielleicht, nicht an Marseille.
Ich will Frieden schließen.
Vielleicht überlasse ich dir das Amt des Bürgermeisters.
Doch erst möchte ich dir noch etwas sagen.
Etwas, das du vermutlich noch nicht weißt, das aber sehr wichtig ist.
Ja?

Hast du eine Ahnung, worum es geht?
Natürlich.

Was weißt du?
Wer Sie sind.

Sie haben meine Mutter verlassen.
Und zugelassen, dass ich im Gefängnis zur Welt komme.
Was?
Sind Sie sprachlos?
Dann gehen Sie besser.

Können wir nicht reden?

Ich habe dir zu Erfolg verholfen.

Ich...
Schwachsinn.
Sie hätten das für jeden getan, den Sie als Nachfolger auserkoren haben.
Aber du bist nicht irgendwer.
Robert, dass Sie nach all den Jahren eine Art Zuneigung für mich empfinden, das ist natürlich.
Ich muss zugeben, dass es mir auch manchmal so ging.
- Aber jetzt ist es zu spät.

Für mich gab es nur einen Ausweg.
Im Laufe der Jahre wurde ich zu dem, was ich bin.
Es wurde eine Art Rückgrat.
Ohne das würde ich zusammenbrechen.
Ich verstand nie, wieso ich keinen Vater hatte.
Ich sah Sie im Fernsehen, wie Sie Reden schwangen.
Als Retter von Marseille.
Der Mann, der Armut und Kriminalität beseitigt.
Doch wo waren Sie, als ich Sie brauchte?
Als man mich nachts in den Schrank sperrte?
Als ich aus einem Hundenapf essen musste?
Wo war der Vater, auf den ich gewartet habe?
Wo warst du?
Du kamst nie.

Ich habe versucht, dich zu verstehen.
Ich habe es wirklich versucht.

Ich habe versucht, dir zu verzeihen.
Aber es geht nicht.
Versuch es, Lucas.

Es ist zu spät.
Inzwischen habe ich es verstanden.
Dir ist Marseille viel wichtiger als deine eigene Familie.
Warst du deswegen gegen den Verkauf des Piers?
- Ich musste endlich dein Gegner werden.

Einen Monat später hätte Marseille dir gehört.
Das wäre zu einfach gewesen.
Gebe ich dir die Macht, lehnst du sie ab?
Echte Macht wird erobert, nicht übergeben.
Ich werde dir Marseille entreißen.
Und am Ende stehst du allein und mit leeren Händen da.
Hasst du mich so sehr?
Na los.