# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "Colony"...
Wir haben vollkommen erfolgreich eine Agentin der "Red Hand" festgesetzt.
- Bevor wir irgendwelche nützlichen Interna aus ihr rausholen konnten,

- hat sie es - während sie sich in Ihrem Gewahrsam befand - hinbekommen, sich umzubringen.

- Was ist das?

Von meinem Bürorechner wurde eine sensible Datei heruntergeladen.
Die andere Information auf dem USB-Stick, passt zu etwas, an dem wir ebenfalls arbeiten.
Das ist hier keine Kolonie.
Es ist ein Vernichtungslager.
Der Beauftragte Alcala ist hier, Ma'am.
- Sie kommen zu spät.

Der Verkehr.
Beauftragter Fleming, Beauftragter Lee, was habe ich verpasst?
Helena hat uns gerade ein Update zu der Explosion von gestern Nacht gegeben.
Es war ein ferngesteuertes Transportschiff.
Keiner unserer Gastgeber wurde verletzt.
Können wir behaupten, dass es ein Akt von Sabotage gewesen wäre?
Ja und da praktisch alle Bestandteile der Lieferung auf diesem Schiff durch unsere Verteilzentren und Arbeitslager gelaufen sind...
Das war nicht unser Fehler.

Die haben uns schon für weniger die Schuld gegeben.
In der Zwischenzeit müssen wir unsere Arbeit fortsetzen, wozu auch die weitere Beibehaltung der Ordnung in dieser Kolonie gehört.
Genau darüber wollte ich sprechen.
In meinem Block hat jedermann diese Explosion gesehen und ich bin mir sicher, dass der Widerstand diese aus Propagandazwecken für sich beansprucht.
Ich schlage vor, dass wir dem zuvorkommen.
"The Greatest Day" gewinnt in meinem Block richtig an Dynamik.
Mit der richtigen Aussage wird die Öffentlichkeit glauben, dass der Vorfall beabsichtigt war.
Wir können dieser "The Greatest Day"

Die Menschen müssen die Autoritäten der Zivilbevölkerung respektieren.
Es wäre ein Fehler, eine solche Krise sinnlos zu verschwenden.
Wie die Leute auf diese Sache reagieren, liegt außerhalb unseres Einflusses.
Lassen Sie uns einfach nur dafür sorgen, dass jegliche Entscheidungen, die wir jetzt treffen, sich nicht nachteilig für uns auswirken.
Verstehen Sie mich?
Natürlich.
Meine verehrten Mitbürger, wir alle haben da... gestern Nacht etwas Außergewöhnliches gesehen.
Ich weiß genau, dass in unserem Block viele Gerüchte darüber kursieren.
Sie alle waren da Zeuge... für den Test einer Technologie, die Sie noch nie zuvor gesehen haben.
Eine, die uns zu interdimensionalem Reisen befähigt.
Alles nur, um
"The Greatest Day" bestens vorzubereiten.
Ich verstehe die Nöte, die sie alle durchleiden...
Arschloch.
Die sind in der Warteschleife.
Hier ist die Generalgouverneurin.
Haben sie sich bereits für eine Erwiderung entschieden?
~ TV4User präsentiert: ~
~ Colony

Übersetzt und korrigiert von WhiteyWhiteman Anpassung von Movie
- Oh.

Verdammt.
Ja.
- Was ist vorgefallen?

Und wieder einmal frage ich mich, wie das wohl passieren konnte.
Sobald wir die Umgebung gesichert hatten, wurde die Absperrtruppe reingeholt.
Die Rückseite hat niemand überwacht.
Diese "Red Hand" ist eine gefährliche Gruppe von Anarchisten,
Teil einer vergiftenden Ideologie, welche die Ordnung in unserem Block bedroht.
Je weiter die sich ausbreiten, desto unfähiger werden wir erscheinen.
Wissen wir, wer dieser Junge ist?
Der Überwachungspool schiebt bereits Überstunden.
Jedermann den wir haben sucht nach Mr. Emmett Hallstead.
Geben Sie mir nur einen Tag, Mr. Bennett, und nichts, was sich mir in den Weg stellt, und ich werde ihn schnappen.
Ich habe bereits erfahren, wozu Ihre Partnerschaft in der Lage ist.
Jetzt will ich mal sehen, wie Sie unabhängig voneinander arbeiten.
Detective Burke,
Sie werden die Suchaktionen nach Mr. Hallstead überwachen.
Detective Bowman,
Sie werden zum Safehouse zurückkehren und finden, was Ihnen beim ersten Mal irgendwie entgangen ist.
- Warum werde ich hier ausgegrenzt?

Ich warte einfach nur darauf, dass einer von Ihnen etwas Nützliches fabriziert.
- Hey.

- Irgendwelche Fortschritte mit der Datei?

Ich fühle mich, als würde ich Teile für die wohl deprimierendste TED-Konferenz zusammenstellen.
"Ihr werdet aussterben."
Das ist eine kraftvolle Botschaft.
Das sollte wohl mehr Leute inspirieren, sich dem Kampf anzuschließen.
Bei mir hat's funktioniert.
Bedeutet das etwa, dass du in unsere niedliche, kleine Wohnung einziehst?
Will ist in Schwierigkeiten.
Sein Team hat eines der Safehouses der "Red Hand" eingenommen.
Will ist dort auf einen Jungen gestossen, der sich versteckt hatte und half ihm abzuhauen.
Aber jetzt suchen sie nach diesem Jungen.
In Ordnung, lass mich mal eins klarstellen.
Du hast unsere Aktion mit dem Alien sabotiert und die Gruppe verlassen und jetzt, wo du Hilfe brauchst, sollen wir alle mal so tun, als wäre nichts davon passiert?
Ich bin der Grund, warum ihr den Besatzern entkommen seid.
Und ich habe euch mit BB geholfen.
Ja, das hat ja großartig funktioniert.
Wir werden zu Hennessey gehen und ihm das mit dem Jungen erzählen.
Wow.

Hennessey wird ihn für uns aufbewahren.
- Wer hat das denn entschieden?

Denkst du nicht, dass wir erst mal darüber sprechen sollten?
Wir stehen ziemlich unter Beobachtung und in einer Kiste hier unten bringt er rein gar nichts.
Das ist das Einzige, was wir haben.
- Wir haben...

Abladevorgang in Sektor 1- 5.
Wiederhole:

Zeigen Sie es mir.
Beseitigen Sie das.
- Nicht eine Spur bleibt zurück.

Erinnerst du dich noch daran, als meine Mom zu Besuch da war?
Ja.
Ich denke, ich habe ihr echt ein Trauma verpasst, als ich sie in dieses äthiopische Restaurant mitnahm.
Weißt du was, sie mochte dich.
Sie... hat sich immer gefragt, warum wir nicht zusammen waren.
Ich muss dir was zeigen.
Wo hast du das her?
Die haben das in der ganzen Stadt aufgehängt.
Hast du die Nummer angerufen?
Habe ich.
Die haben sie.
Ich... warte mal.

Ja, die... die arbeiten für irgendeine Geheimdiensteinheit außerhalb der Kolonie.
Oh Gott, Simon.
Das ist unsere Chance rauszukommen.
Wir haben uns zu nichts verpflichtet.
Wir sagen, wir wären da in etwas hineingeraten, dass wir nicht gewusst hätten, was wir da taten.
Glaubst du wirklich, dass die uns das abkaufen?
Alles, was die wollen, ist der Panzerhandschuh.
Genau deshalb müssen wir jetzt handeln, bevor er an Hennessey geht und der irgendetwas damit tut.
Morgan, wir müssen unsere Verluste begrenzen.
Wie können... wie können wir denen trauen?
Wenn wir in diesem Block bleiben, sind wir so oder so tot.
Okay.
Was müssen wir tun?
Wir müssen denen Broussard liefern.
Ich muss schon sagen, Mr. Bowman, ich hätte nicht gedacht, dass du es in dir hast.
Ich frage mich, ob dir, als du meine Keycard geklaut hast, um deiner attraktiven, fanatischen Freundin zu helfen, bewusst war, dass das nicht nur für dich, sondern auch für alle anderen hier, Konsequenzen haben wird.
Heute bin ich nicht der Gefängnisdirektor, der dir mit Strafen droht.
Heute bin ich einfach nur ein Mitinsasse.
Und ich sage dir mal eines, du hast heute dein eigenes Todesurteil unterschrieben... und auch das meine... und das jeder anderen Seele in diesem Lager.
Denn den Aliens ist es absolut egal, wer hier unten welche Uniform trägt.
Wenn etwas wie das passiert, dann brennen wir alle.
Es sei denn, es wäre nicht passiert.
Wenn es also keinerlei Beweise für diese Feuerwerkskomplott, deiner Freundin hier unten gibt, dann ist es nicht passiert.
Und wenn es nicht passiert ist, werden wir alle den nächsten Tag erleben.
Das schließt dann natürlich ein, dass es keine widersprüchlichen Beweise gibt, die zurückgelassen wurden, irgendetwas oder irgendjemand etwas Heikles aussagt, dass du und ich uns da einig sind.
Was auch bedeutet, dass du mir... die Namen mitteilst.
Damit Sie noch mehr Menschen töten können?
Entschuldige.
Habe ich mich unter dem Stress, dem ich ausgesetzt bin, unklar ausgedrückt?
Deine Freunde sind bereits tot!
Das ist hier nur Schadensbegrenzung.
Entweder sterben ein paar von uns oder wir sind alle dran.
Du hast die Ehre zu entscheiden, wer von denen über die Klinge springt.
Was machen Sie hier?
Sind Sie von der Polizei?
Wer sind Sie?
Mein... mein... mein Name ist  ist Karen.

Ich habe gehört, dass meine Tochter vielleicht hier lebt und habe versucht herauszufinden, wo sie eventuell geblieben ist.
Wie ist der Name Ihrer Tochter?
Francine, aber wir sagen Frankie.
Kennen Sie sie?

Bitte, ich habe nichts...

Ich habe... ich meine, ich habe seit Monaten nichts mehr von ihr gehört, aber dann meinte einer ihrer Freunde, dass er gehört hätte, sie wäre hier, aber all das Blut und die Patronenhülsen... wenn Sie wissen, wo sie ist, dann sagen Sie es mir bitte.
Ihr Tochter war beim Widerstand.
Und...
Es tut mir leid.

Oh mein Gott.
Sie ist tot.
Ich wollte immer wissen, wo sie sich aufhält.

Während der Invasion wurde ich von meinem Sohn getrennt.
Er war für über ein Jahr verschwunden.
- Nicht zu wissen, was...

Ich hätte sie näher bei mir behalten sollen.
Das ist nicht Ihre Schuld.
- Sie hat ist einer machtvollen Sekte beigetreten.

Meine Tochter war stark.
Da haben Sie recht.

Waren Sie bei ihr als...
Ich muss es wissen.
Wenn Ihnen irgendjemand etwas über Ihren Sohn hätte sagen können, sogar wenn die Nachricht schrecklich gewesen wäre, hätten sie sie nicht trotzdem hören wollen?
- Ich habe versucht, sie zu retten.

Sie haben es versucht.
Die Aliens brauchen uns gar nicht mehr zu töten, denn wir stellen uns geduldig in die Schlange, um deren Job für sie zu erledigen.
Und jetzt werde ich in die Fabrik gesteckt, nur weil ich Frankies Mutter war, denn genau das ist es, was ihr Leute macht.
Nicht alle.
Oh mein Gott.
- Das hier ist eine Sackgasse.

- Hey.

Katie, das ist der, von dem ich dir erzählt habe.
Ich bin immer erfreut, weitere Freunde unserer Großfamilie kennenzulernen.
Ist das das Ding?
Ich werde mich gut darum kümmern.
- Was ist das?

Es handelt sich um eine Analyse über die Bevölkerungsentwicklung in der Kolonie.
In weniger als 27 Monaten wird die Zahl der Einwohner in der Stadt auf 2,5 % reduziert.
Die hier wurden heute Morgen im gesamten Block verteilt.
GLAUBT DIE LÜGEN NICHT!

Ist das überhaupt möglich?
Vielleicht, vielleicht auch nicht.
Wie auch immer, die Eier, die die beweisen, muss man anerkennen.
Stehen Sie in Kontakt mit denen?
Es mangelte bisher nicht an Versuchen.
Die Besatzer sind auf der Suche nach einem ihrer Maulwürfe.

Das könnte unser Weg da rein sein.
Und warum sind wir plötzlich so eifrig, einen Weg da rein zu finden?
Wegen ihrem Ehemann, Will.
Der Kollaborateur.
Er hat während der Razzia einen Jungen laufen lassen.

Wenn sie diesen Jungen finden und brechen, wird das für Will schlimm enden.
Ich kann nur einfach nicht erkennen, warum das schlimm für mich ist.
Nicht böse gemeint.
Mein Mann war wertvoll für die Sache.
Wenn Sie Hilfe verweigern, dann kappen Sie die beste Chance direkt zu den Besatzern.
Der Name des Jungen, der aus dem Safehouse entkam, ist Emmett Hallstead.
Woher wissen Sie das?
Weil er gestern Nacht herkam und um meine Hilfe bat.
Er ging nicht zurück zur "Red Hand"?
Genau vor denen haut er ja ab.

Die sagen, sie würden ihn umbringen, nur dass keine losen Enden zurückbleiben.
Ja, der Schatten von ISIS, Mann.
Ich habe ihn in ein Safehouse gesteckt, bis sich die Dinge beruhigen.
Entweder ist er noch dort...
Ihr wart alle sehr dumm.
Was machen Sie denn?
- Was machen Sie da?

Was machen Sie da?
Warten Sie.

Ich habe gelogen.

Sie wollten Namen, also habe ich Ihnen Namen gegeben, okay?
Das ist es, was ich mich die ganze Zeit gefragt habe.

Oder benutzt er nur sein Einfühlungsvermögen gegen mich?
Ich spiele hier kein Spiel, Bram.
Mein Leben steht auf dem Spiel.
Jede Menge Leben stehen auf dem Spiel, also brauche ich die Wahrheit.
Die ganze Wahrheit.
Nein, nicht, nicht, nicht.

War sonst noch jemand beteiligt?
Nein.
Du hast mich gerade erst belogen.

Ich will nur nach Hause.
Du bist ein loses Ende.
War sonst noch jemand involviert?
Nein!
Lassen Sie ihn los.
Die Jungs in diesem Müllcontainer haben wir ermordet, du und ich.
Aber wir haben es nur getan, damit alle anderen weiterleben können.
Um die Opfer, die sie erbrachten, zu ehren, solltest du besser deinen Mund halten.
Und zwar für immer.
Willkommen, Freunde.
Wir sind hier zusammen gekommen, um einen ver- gangenen Tag und damit einen weiteren Schritt...
- auf unserer Reise zu feiern.

Es ist an der Zeit, uns darauf vorzubereiten, die irdischen Sorgen beiseite zu schieben und uns selbst...
Charlie, hör auf.
"The Greatest Day" kommt auf uns zu und wir, die wir erleuchtet worden sind, die unseren Gastgebern mit unserer Geduld und unserem Gehorsam Ehre erweisen...
- werden in ihre Herrlichkeit befördert.

Nein, ist es nicht.
Weißt du, wenn du dem Ganzen nur einmal aufmerksam folgen würdest, würdest du vielleicht sogar etwas lernen.
Ich will nichts von diesem Zeug lernen;

Alles, was ich tun muss, ist einem der Ältesten zu erzählen, dass ich mich um einen Jungen kümmere, der gewalttätig, schädlich und vollkommen ohne Reue ist und dass ich ihn für einen Kandidaten einer konzentrierten Erneuerung halte.
Und in wenigen Sekunden werden die dich einsacken und du wirst deine Familie nie wieder sehen.
Ist es das, was du willst, Charlie?
Gut.
Und jetzt liegt es ganz bei uns, aber nur...
Sir, ich habe ihn gefunden.
Das ist Westlake und 6. Straße, Richtung Norden, 6:21 Uhr heute morgen.
In Position.

- Wer ist da?

- Wer sind Sie?

Und Sie sind hier nicht sicher.
- Ach was, Lady.

Ich habe ihn.
- Warten Sie.

Ich gehe nirgendwo hin, bevor ich nicht mit Hennessey gesprochen habe.
- Die Besatzer sind auf der Suche nach Ihnen und wir haben keine Zeit.

- Ich kann da nicht rausgehen.

Ich war der Einzige, der dieser Razzia entkommen ist.
Die hätten mir nie geglaubt, dass ich nicht geplaudert habe.
Die würden mich doch umlegen, nur um auf der sicheren Seite zu sein.
- Katie, wir haben Gesellschaft.

Redhats.
- Wie viel Zeit habe ich?

Sie umzingeln das Gebäude.
Abbruch, Katie.
Hey, warten Sie.
Katie, du musst sofort von dort verschwinden.
Verdammt.
Sicherheit überprüfen.

Ihr zwei nach links.

- Sag mir, wo du bist.

Katie, sprich mit mir.
Katie, sprich mit mir.
Katie, kannst du mich hören?
Geh zur Ostseite des Gebäudes, dahin, wo wir reingegangen sind.
Okay, hör mir zu.

Triff mich...
Sir, wir haben ihn.

- Lassen Sie mich los.

Los jetzt!
Lassen Sie mich los.

Genau.
Bleibt in Bewegung!
- Da rein mit dir.

Generalgouverneurin, es ist immer schön Sie zu sehen.
Hat Beauftragter Alcala mit Ihnen gesprochen?
- Steigen Sie in den Wagen.

Es gibt ein Meeting in der Kolonie.

Wenn es um den Vorfall von gestern Nacht geht, ver- sichere ich, dass er nicht von meinem Lager ausging.
Sie sind herzlich eingeladen, alles zu durchsuchen.

Es ist bereits entschieden.
Ich habe mich um alles persönlich gekümmert.
Die Gastgeber können dieses Lager eigenständig untersuchen.

Das spielt keine Rolle, Alan.

- Ich werde nicht einsteigen.

Jetzt steigen Sie in den Wagen.
Gehen wir.
Warten Sie.

6-1-4-9.

Los, los, los, mach schon.
Nehmen Sie die Hände von mir.

- Komm schon.

Steig ein.
Wo bringen Sie mich hin?
Sehen Sie sich das an.

Wie ich schon sagte, ich war nur Aufpasser.
Ich werde Ihnen alles erzählen, was Sie wollen.
Bitte, Sie müssen mich einfach nur beschützen.
- Beschützen vor wem?

Die werden mich umbringen, wenn die erfahren, dass ich mit Ihnen gesprochen habe.
Hier drin werden sie dich nicht erwischen, Junge.
Darauf gebe ich dir mein Wort.
Also werden Sie mich nicht in die Fabrik schicken?
Das hängt ganz davon ab, wie sehr du mir helfen kannst.
Was möchten Sie wissen?
Wie bist du aus dem Safehouse entkommen?
Ich habe mich in der Zwischendecke versteckt.
Da haben die nie gesucht.
Wer hat dich rekrutiert?
- Frankie.

Wie hat sich dich rekrutiert?
Sie sagte mir, dass sie mich liebt.
Ich war noch nie vorher mit einem Mädchen zusammen.
Hattest du jemals Kontakt zum Anführer der Zelle?
- Ja.

Sie.
Sie heißt Karen.
Frankies Mutter.
Er ist draußen.
Hey.
- Sie haben den Jungen gefunden.

Während seiner ersten Befragung hat er mich noch nicht auffliegen lassen.
Sie werden ihn foltern.
Ich hab's versucht, Will.
Ich hatte ihn bereits überzeugt, aber er ist abgehauen.
Er war so jung.
Um für den Menschen bewohnbar zu sein, muss ein Planet drei Voraussetzungen erfüllen.
- Was ist die erste?

Ausgezeichnet, das kommt hier hin.
Und was ist die zweite... die zweite Antwort?
- Sauerstoff.

Und die dritte?
- Sonnenlicht.

In Ordnung, machen wir mit Frage 2 weiter.
"Astronomen schätzen, es gibt in etwa 8,8 Milliarden "bewohnbare Planeten"...
Was ist denn, Charlie?
Bitte erst die Aufgabe beenden, Gracie.
Komm.

- Warte mal.

Gracie, du bist noch nicht fertig mit dem Unterricht.
Ich meine es ernst.
Das werde ich nicht tolerieren...
Vorwärts, los doch!
- Übernimm Gracie.

Ich werde sie ins Bett bringen.
Wir müssen weg!
Will.
Will.
Charlie.
Gracie.
Oh Gott.
Was ist passiert?
- Wo sind sie?

Er hat niemals auf dich gehört.
So etwas könnten nicht viele Menschen.
Ich schulde dir was.
Ich möchte lernen.
Hier werden wir wohnen?
Nur für kurz.
So schlimm ist es nicht.
Wir werden etwas dekorieren und es zu unserem Zuhause machen.
Okay.
Willkommen zuhause.
Gib mir bloß nicht die Schuld.
Ich hatte dir gesagt, was passieren wird und dann ist es passiert.
Die haben alle getötet.
Ja.
Sie arbeiten für die.
Genau wie dein Vater.
Das macht jedermann, der darauf hofft, dass sich die Dinge eines schönen Tages ändern werden.
Du hast überlebt.
Vergiss nur nicht warum.
Grüß deinen Dad nett von mir.
Bram.
Gott sei Dank.
Ist okay.

Du bist zuhause.