# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei LUCIFER:
Du bist der Höllenfürst.
Solltest du mit deiner kostbaren Zeit nicht etwas Bedeutsameres anfangen?
Ich bin im Ruhestand, Maze.

In der Unterwelt wird nach dir verlangt.
Richte Dad aus, ich will bei seinem Stück nicht mehr mitspielen.
Wir sollten einen Mord aufklären und die Täter bestrafen.
Wir?

Ich entlocke Menschen ihre verborgenen Begierden.
Verstehe.

Wohl eher ein Gottesgeschenk.
Sie ziehen es in Erwägung, oder?

- Sie sind der Teufel.

Geben Sie mir eine Sekunde.
Bitte bring mich nicht um.
Du wirst dir wünschen, das wäre alles, was ich dir antue.
Ich verstehe nicht, warum du ein Menschenleben rettest.
Etwas an ihr ist anders, und das irritiert mich.
Vielleicht ist nicht sie anders.
Folgendes:

Aber Sie müssen mir auch zuhören.
Es geht um ein existenzielles Dilemma.

Ja.
Rettet eure Seelen.

Ich fordere euch auf:

Bereut eure Sünden, bevor es zu spät ist.
Das Ende der Welt naht.
Der Teufel ist unter uns.
Pater, Sie haben keine Ahnung, wie recht Sie haben.
Aber warum so wütend?

Gott segne dich.

Jeden Morgen im Spiegel, Kumpel.
Genau, er ist in jedem von uns.
In jedem schwachen Moment.
Seht euch die Welt an.

Das verdankt ihr nicht nur mir.

- Was ist dein Problem?

Zieh Leine und lass mich in Ruhe.
Ich teile mein Geld nicht mit dir, falls du das denkst.
Alles klar.

Ich muss sagen, Sie sind gut.
Geh doch anderen auf den Sack.

- Tut Buße!

Ich verabscheue nichts so sehr wie Lügner.

Leute, die nicht an das glauben, was sie sagen.
Was willst du dagegen tun?
Dafür sorgen, dass du daran glaubst.
Geh...

Ihr versteht nicht, das ist keine Show.

- Er ist der Teufel!

Danke, Leute.

- Du bist also der Teufel.

Ja.

Der Leibhaftige.

Aber das war mein altes Ich.

Du hast die Hölle verlassen, um Urlaub in Los Angeles zu machen?
Wo sollte ich sonst hin?
Es stört dich nicht, dass ich der Fürst der Finsternis bin?
- Ich kann mit deiner Metapher arbeiten.

Intime Fragen werden leichter, wenn man sie auf etwas Größeres bezieht.
- Es gibt wenig, das größer ist als ich.

Letztes Mal ärgertest du dich über Anflüge von menschlichen Gefühlen.
Ja, aber ich habe gute Neuigkeiten:

So?
Ja.

Tanzt ein Welpe vorbei, trete ich ihn.

Welpen tanzen nicht.
Du verbirgst Unsicherheit gern hinter Humor.
Ich bin niemals unsicher.
Das sind wir alle manchmal.
Also gut, ich spiele mit.

Dass du dich veränderst, aber nicht weißt, was der Grund dafür ist.
Oder wer.
- Wir besprechen das nächstes Mal.

Also gut.

Mir scheint, du hast mehr davon als ich.
Oh, hallo!
Hey.

- Donald.

Alles Gute zum Geburtstag, Mann.
- Ich habe nichts bestellt.

Von Lucifer?
Er bat mich, Ihnen was zu bringen, das Sie mögen.

Sie und Lucifer stehen sich wohl sehr nahe?
Ich folgte ihm aus der Hölle.
Das heißt dann wohl Ja.
Hallo, Detective.
Was macht meine Undercover-Überwachung?
Ich hab Sie überprüft.

Und scheinbar gab es Sie vor fünf Jahren noch nicht.
- Nicht auf irdischer Ebene.

Wer sind Sie?

Schnüffeln Sie immer Ihren Lebensrettern nach?
Ja, wenn ich etwas nicht verstehe.
Ich hab Ihnen doch die Antwort gegeben.

- Ich habe das Raten aufgegeben.

Was in meinem Gesicht lässt Sie darauf schließen?
Nicht Ihr Gesicht.

Sie sehen etwas, das Sie wirklich begehren, nicht wahr?
Sie wissen nicht, wie Sie damit umgehen sollen.
Ach, wirklich?
So ist es schon besser.
Detective, ich wusste nicht, dass Ihnen das gefällt.
- Also keine kugelsichere Weste.

Sie hätte ohnehin nicht unter den Anzug gepasst.

- Ich kriege Ihr Geheimnis raus.

Warum wirke ich nicht auf Sie?

Wir haben beide unsere Geheimnisse.
Ich zeige Ihnen meins, wenn Sie mir Ihres zeigen.
Nicht schon wieder.
Decker.
Bist du sicher?

Ja, schick mir die Adresse.

- Endlich.

Detective...

He, gehen Sie weg hier.

Das Opfer wurde von einem Paparazzo verfolgt.
Er wollte ihn abhängen und verlor die Kontrolle.

- Und der Paparazzo war...

Wer ist das Opfer?
Robbie Russell junior.
Der Sohn des Filmstars?
Er war doch gar kein Schauspieler.
Die wollen trotzdem Fotos.

Hast du 'ne Aussage von Nick?
Du darfst nicht ermitteln, ehe du gesundgeschrieben bist.
Hör mal, ich verstehe, dass du hier sein willst.

Aber warum bringst du ihn mit?
Gut, Sir.

Das soll wohl ein Witz sein.
Was machen Sie hier?
Wie geht's Ihrem Ex?

- Ich hab Sie was gefragt.

Wenn ich nicht auf Sie wirke, will ich wissen, was es sonst ist.
Oh, ich habe gerade die Antwort gefunden.

- Ein Paparazzo.

Hatten Sie Stress mit ihm zu Ihrer "Hot Tub High School"

Ja, so in etwa.

Sie möchten mit ihm reden, oder?

Die Vorschriften?

Wenn Sie was wollen, tun Sie's.
Lucifer, was machen Sie da?
Hallo.
Sie haben's geschafft, Nick.
Für ein Foto haben Sie jemanden umgebracht.
Diesmal kommen Sie nicht damit durch, dafür sorge ich.
- Sie haben recht.

Ja, ich bin zu weit gegangen.

Okay, vielleicht ist er eher ein Mistkäfer als 'ne Kakerlake?
- Ist Polizeiarbeit immer so einfach?

Darf ich es mal versuchen?

Wonach sehnst du dich?
Ich... würde gerne gestehen.
Ja, aber warum?
Weil ich es verdiene.

- Ich sehe das als meine Chance...

Nein... ich...
- Wenn ich's Ihnen sage, wird er...

- Er soll aufhören.

Sagen Sie es ihm.
Was machen Sie da?
Ihr solltet gar nicht hier sein.

Was für ein Temperament.
Gut, das war's dann also.
Nein.

Mörder gibt's viele.

Er verdient seine Strafe.

Das reicht Ihnen nicht, oder?
Sie hassen ihn.

Ich finde den Mörder dieses Jungen.
Das heißt also Ja.

Also, wo fangen wir an?
Du denkst, Nick Hofmeister ist unschuldig?

Er hat gestanden.

- Er scheint jemanden zu decken.

Erst gesteht er, und dann sagt er, er war es nicht?
Er wollte nicht, aber Lucifer...
- Er brachte ihn dazu.

Du hast verhindert, dass er noch mehr sagt.
Nicks Auto ist am Unfallort.

- Ich weiß.

Geh der Sache bitte nach.
Ich mache meinen Job.
- Geh nach Hause.

Und nimm deinen Kumpel mit, bevor ich ihn verhafte.
- Weswegen?

Entschuldigung, wollen Sie 'nen Zug?
Nein, ziehen, nicht austreten.
- Sie haben 'nen Joint mitgebracht?

Sie haben ihn hier gefunden?

- Ja, im Auto des Mistkäfers.

Wäre sonst Verschwendung.

Wow.
- Könnte er kürzlich geraucht haben?

Nicks Pupillen waren normal, er schien nicht high.
Da war noch jemand.

Den hab ich mitgeraucht.
- Das ist doch das Beste daran!

Sie wollten sagen:

Nein, das wollte ich definitiv nicht sagen.
Also, sollen wir ins Lux zurückfahren und uns mit Nachtschwärmern vergnügen?
- Nein danke.

Hallo, mein Freund.
Nicht schon wieder.
Bruder, du enttäuschst mich.
Warum?

Du warst einst der strahlendste Engel Gottes, Lucifer, und jetzt...
Sieh dich an.
Ich bin zu nüchtern für deine Vorträge und Drinks eingießen dauert ewig mit dir.
- Ich habe ein Angebot für dich.

- Geh zurück, und ich spreche mit Vater.

Bleibe ich hier, musst du übernehmen.
Dazu würde es nie kommen.
Nein, Gott hat ja seinen Lieblingssohn noch nie in die Hölle geschickt.
Oh, warte, entschuldige.

Steck dir dein Ultimatum in deinen gefiederten Arsch.
Du begreifst es noch nicht, oder?
- Was?

Und nicht aus Eigennutz, nein.
Weil dir was an dieser Frau liegt.
Deine Zeit auf Erden zeigt Wirkung, Bruder.

Mein Leben besteht aus Veränderung.
"Immer das Gleiche", das ist dein Motto.
Ja, aber normalerweise kontrollierst du die Veränderung.
Dieses Mal nicht.

Weißt du, ich hab deine düsteren Warnungen satt.
Also geh woanders mit deinen Säbeln rasseln.
Denk über mein Angebot nach.
Wenn du dich entschieden hast, weißt du, wie du mich findest.
Hey, Robbie, wo kommen Sie her?
Wenn Sie mir schon folgen, mach ich was Gutes draus.
Das ist die Website vom Roten Kreuz.
Spenden Sie Blut, helfen Sie.

Gut so.

- Mommy?

- War das eine Nein-nein-Seite?

Du hast es so schnell weggelegt, und du siehst schuldbewusst aus.
- Das war Polizeiarbeit.

Und du sollst dich für deinen Dad fertig machen.
Er ist offenbar früh dran.
Hier wohnen Sie?

Wie können Sie sich das leisten?

- Nein.

Oh, hallo, kleiner Mensch.
- Das ist deine, oder?

Tagsüber Ballerina, nachts Ninja-Chemikerin.
Ein Ja hätte genügt.

- Na los, geh.

Trixie, Schatz, komm.

Und Sie müssen jetzt gehen.
Brachte "Hot Tub High School" so viel ein?
Nein.

Was?

Doch nicht wegen...
Doch, und tun Sie das nie wieder.
- Wie können Sie sich das Haus leisten?

Ich bin eingezogen, als Dan und ich uns trennten.
Penelope Decker?

Die Königin des Sci-Fi in den 80ern?

Muss ich nicht.

Sie sind Teil einer Familiendynastie, wie ich.
- Was war Ihre Rebellion?

Sie hassen den Mistkäfer.

- Haben Sie ein Mädchen geküsst?

Da war also was.

- Okay.

- Was ist ein Eiffelturm?

Zwei geben sich High-Five, und die Dame...
Hier ist 'ne Achtjährige, die das nicht hören muss.
Und was ist mit dem Fall?
Heimlich arbeiten kann ich mit Ihnen nicht, weil Sie immer Aufsehen erregen.
Ja, aber es macht mehr Spaß, wenn wir weiter zusammenarbeiten.
Detective?
Mhm, ich verstehe.
Hallo, ich würde gern Nick Hofmeister sprechen.
Ich fürchte, ich kann... oh.
- Hallo.

Guten Tag, Mistkäfer.
Wir müssen uns unterhalten.
Ich werde Ihnen gar nichts sagen.
Es geht nicht um den Fall.
Behalten Sie Ihre dreckigen Geheimnisse für sich.
Ich wüsste gern was über Chloe Decker.
Und Sie werden mir alles erzählen.
Ich wirke auf Menschen, entlocke ihnen ihre tiefsten Sehnsüchte, enthülle ihre Wahrheit.
Es funktioniert bei jedem, außer bei Chloe Decker.
Das hat wohl mit meinen jüngsten Anflügen von Menschlichkeit zu tun.
- Was hat das mit mir zu tun?

All ihre schmutzigen Geheimnisse.
Ich will verstehen, warum sie so immun gegen meinen Charme ist.
Chloe hat keine schmutzigen Geheimnisse.
Ich sehe den Hass in ihren Augen, wenn sie Sie ansieht.

Wissen Sie, was ihr mit 19 passierte?
Sie zeigte der Welt in "Hot Tub High School" ihre spektakuläre Ausstattung.
Richtig.

- Oh.

Ich wusste, jeder würde versuchen, ein Foto von der Beerdigung zu kriegen, und ich wollte unbedingt der Erste sein.
Oh, Mistkäfer, das haben Sie getan?
Ja, ich bin in die Beerdigung geplatzt und... sie rastete aus, aber ich schoss mein Foto.
Genau in dem Moment, als sie das Objektiv zertrümmerte.
- Ich hab an dem Foto sehr viel verdient.

Ja, aber um welchen Preis für meine Seele, hm?
Aber darüber entscheidet wohl ein anderer.
Ja, er sitzt dir gegenüber, und es sieht nicht gut aus.
Ich bin bewusst zu weit gegangen.
Danach wollte ich andere davon abhalten, die gleichen Fehler zu machen.
- Und deshalb habe ich...

- Nein, es ist...

Wen wollen Sie beschützen?
Ich kann nicht.

- Sie wollen es mir sagen.

- Wen beschützen Sie?

- Sehen Sie mich an.

- Sehen Sie mich an.

- Sehen Sie mich an!

Ich habe der Polizei alles über meinen Sohn erzählt.

Ich möchte nur sichergehen, dass wir nichts übersehen.
Aber Nick Hofmeister hat doch gestanden?
Ja, das hat er.
Mr. Russell, ich...
Ich denke nicht, dass es Nick war.
Was?

Tut mir leid.
Sie haben nur keine Ahnung, was Robbie wegen meines Jobs durchgemacht hat.
Jetzt ist er meinetwegen tot.
Wissen Sie, Penelope Decker ist meine Mutter.
Ich wurde mein Leben lang von Paparazzi verfolgt, wie Robbie.
Aber daran war nicht meine Mom schuld, und Sie sind es auch nicht gewesen.
Der einzig Schuldige ist der, der Ihren Sohn verfolgt hat.
Ich will den Richtigen drankriegen und ich denke nicht, dass es Nick ist.
- Da war noch ein Paparazzo.

Nein.

Deshalb hatte ich ihn nicht erwähnt.
Danke.
Entschuldigung.
Decker.
Er hat was?
Was ist mit dir los?
Nichts ist los.

Stattdessen hat mich das alles völlig deprimiert.
Du fühlst dich schlecht, weil du sie ausspionierst?
Du bist der Höllenfürst.
Ich sage es ungern, aber Amenadiel hat recht.
Du veränderst dich.
Ich hab nichts gegen deine vorlauten Bemerkungen.
- Aber wage es nicht, respektlos zu sein.

- Weinst du dich an meiner Schulter aus?

Da ist er ja.
Wie sind Sie in Nicks Zelle gekommen?
Und weg ist er.
Oh, tut mir leid, ich unterbreche nur ungern Ihr gruseliges Vorspiel.
Wie sind Sie in Nicks Zelle gelangt?
Ich habe höflich gefragt.

Dieser Fall hat nichts mit Ihnen zu tun.
- Warum hören Sie nicht auf?

- Kam wenigstens was dabei raus?

Unser Mistkäfer beschützt jemanden, der in seine Fußstapfen tritt.
- Ein Protegé.

Er hat heute über Nicks Firma Fotos hochgeladen.
Das letzte vor einer Stunde, von einer Party, die noch läuft.
- Der Mörder könnte noch da sein.

Was ist, kommen Sie?
An dieser Stelle sagen Sie doch immer:

Ich behalte Sie lieber im Auge.
Da kommen sie!
Ich fasse es nicht!
- Hier drüben!

Und, wie schnappen wir uns den mörderischen Protegé?
Vielleicht blieb er ja am Unfallort.
Sie meinen, er hat sich unter die anderen Paparazzi gemischt?

Ja, wenn Ihnen jemand bekannt vorkommt, könnte er es sein.
Alles klar.
- Geht's Ihnen gut?

Oh, Nick hat es Ihnen erzählt.
Ja, hat er.

Oh, ja.
Er sagte, es war sein Tiefpunkt, und das glaube ich ihm sogar.
Ich glaube, der Mistkäfer will vor allem dafür büßen, was er Ihnen angetan hat.
Er macht das aber nicht sehr geschickt.
Tja, es ist ja bekannt, womit der Weg zur Hölle gepflastert ist.
Hallo, hallo, hallo.
Der kommt mir bekannt vor.
Ja, er war heute Morgen am Tatort.

Er ist auch noch echt unheimlich, das reinste Geschenk.
He, da ist Chloe Decker, Penelope Deckers Tochter!
- Chloe Decker.

Chloe, nimm die Hand weg.
Zeig uns deine Möpse, Chloe!
Zurück, du stinkender Abschaum.
Na los, verpassen Sie ihm eine.

So bin ich nicht mehr.
Aber ich bin immer noch so.
Und du, Bruder Tuck, sag mir:
Ist dieser Abgrund der Verdorbenheit alles, was du im Leben willst?
Ich will den Pulitzer-Preis für Fotografie.
Den Pulitzer?

Für Tittenfotos gibt's keinen Pulitzer.
Er ist weg.
CHLOE DECKER IST ZURÜCK!
Oh Mann.
- So schlimm ist es nicht, oder?

Die finden raus, dass ihre Mom vorn auf 'ner Klatschseite ist.
Sie wird von "Hot Tub High School" erfahren.

- Kleiner Trost:

Ich hab das Gefühl, du hast noch schlechtere Nachrichten.
Nick bleibt dabei.

Aber ich kann nichts machen, wenn eine starrköpfige Polizistin nicht aufgibt.
- Du hast das Nummernschild überprüft.

Einer von Nicks Firmenwagen.
- Wie der, der Robbie abgedrängt hat?

Ich hab noch was:

Danke.
Warum tust du das?
Weil ich denke, du bist was auf der Spur, also...
Finde es raus, ich verschaffe dir Zeit.
Und... sei vorsichtig, okay?
Oh, hab ich Ihnen den perversen Moment versaut?
Ich freue mich so, Sie zu sehen.
Es tat mir leid, was da passierte.

"Hot Tub High School" war mein Lieblingsfilm.
Ihre Wichsvorlagen interessieren uns nicht, klar?
Tut mir leid, ich hätte was unternommen, aber Gewalt ist nicht so mein Ding.
- Zum Glück haben wir Sie gefunden.

Sie will Gerechtigkeit für Robbie Russell junior.
Wonach sehnen Sie sich, Josh, hm?
Der Erste zu sein.

Wirklich?
Hat Nick Ihnen das beigebracht?

Ja, ich lerne viel von ihm.

Der beste Paparazzo.
Und Sie fotografieren, wie er verhaftet wird?
Was denn sonst?

- Der Erste sein, um jeden Preis.

Eine Sekunde.
- Kiffen Sie gern, Josh?

- Gutes Timing mit dem Foto.

Ich bin der Letzte, der jemandes Moral infrage stellt, aber ich glaube, das Foto war geplant.
Ja.
Was wohl sonst noch geplant war?
Sehen Sie hier:

Josh hatte immer das erste Foto.
Es eskaliert.

Man ist der Erste, wenn man vorher weiß, was passiert.
Er verfolgt Robbie, will ihn abdrängen, denkt aber nicht, dass er selbst von der Straße abkommt.
Das ist vorsätzlicher Mord.
Nick ist ein Kotzbrocken, aber er würde nicht so weit gehen.
Aber warum nimmt er Joshs Schuld auf sich?
Wen kümmert's?

Mit 'ner ironischen Wendung, wie in der Hölle.
So funktioniert das nicht.

- Sie haben jede Menge.

- Ich spreche mit Nick.

- Sie bestimmen nicht, wer bestraft wird.

Nein, tun Sie nicht.

Was immer du sagen willst, Maze, ich will's nicht hören.
Ich denke, ich habe alles gesagt.
Du hast recht.

Komm, wir bestrafen ein paar Leute.
Wir glauben, dass Josh schwer gestört ist.
Oh Gott...
- Er hat jeden davon verursacht?

Ich kann's nicht glauben.
Erzähl mir, was wirklich passiert ist.
Ich brachte Josh ins Geschäft, als er 16 war.

Er war am Ende.

Dachte ich jedenfalls.
Ich nahm ihn unter meine Fittiche.

Ich zeigte ihm die Grenzen, die er einhalten muss, denn ich wollte ihn davon abhalten, die gleichen Fehler zu machen wie ich.
Und vor zwei Tagen rief er mich an, sagte, er sei in 'nen Unfall verwickelt und verstehe jetzt endlich, was ich gemeint hatte.
Aber es war zu spät, wissen Sie.

Also nahmen Sie die Schuld auf sich, damit Josh neu anfangen kann.
Ja...

Sie genießen das sicher sehr.
Überhaupt nicht.
Ob Sie es glauben oder nicht, ich vergebe Ihnen.
Hier geht es nicht um Sie oder mich, sondern um Robbie Russell.
Dieser Junge wollte nicht berühmt sein.
Er wollte nur ein ganz normales Leben.
Nick, wenn Sie nicht aussagen, wird Josh es wieder tun.
Er wird es wieder tun.
Entschuldigung.
Sekunde.
Dan, ist es wichtig?

Nein, ich verfolge Josh nicht.

Was heißt, er wird vermisst?
Sergeant?
- Ja, Detective?

Oh, ja.

Oh nein.

Ich respektiere Ihren Job, Mistkäfer.
So sehr die Promis Sie auch hassen, sie brauchen Sie, um im Rampenlicht zu bleiben.
Sie sind... ein notwendiges Übel.
Das kenne ich nur zu gut.
Das Problem ist, dass Sie sich ändern wollten und dabei spektakulär versagt haben.
Manchmal sind wir eben, was wir sind.
Dazu sollten wir stehen.
Was genau tun wir hier draußen?

Maze!
Hast du mein Geschenk?
Ich bring dich um, Schlampe.
Seien Sie höflich zu der Lady, nicht sie ist Ihr Feind.
Was soll das?
Also gut.

Wenn Sie sterben, werden Sie nicht bestraft.
Daran bin ich schuld, tut mir leid.
Das muss ich korrigieren, und zwar jetzt.
Was für Anfänger.

Jeder kriegt 'ne Waffe.

Und wenn wir Sie erschießen?
Sie würden nur Kugeln verschwenden.
Er will Sie verpfeifen.
Und er brachte Sie dazu, einen Mord zu gestehen, den er beging.
Besprechen Sie das mal.
Du hast es wirklich getan, oder?
Du hast Menschen umgebracht.
Du hast deinen Biss verloren.

Heute kann man nur der Erste sein, wenn man kapiert, dass es keine Grenzen gibt.
Du hast geradezu darum gebettelt, alles auf dich zu nehmen.
So eine dramatische Geste.
Als könnte sie 30 Jahre Scheiße ausradieren.
Das kannst du nicht tun.

Maze, du Teufel.

Du wolltest mich wirklich erschießen.
Nick.

- Und es tut mir leid.

- Nicht schießen!

Ruhe!

Nick, Sie wollten etwas Gutes tun.
Werfen Sie das nicht weg.
Akzeptieren Sie Ihr wahres Ich.
Hören Sie nicht auf ihn.

Ja, und wohin hat das geführt?
Es ging schief.

Menschen.
Sie sind faszinierend, nicht?

Nick, tun Sie's nicht.
Ich war überrascht, von dir zu hören.
Na ja, nicht so überrascht, wie ich es war.
Ich wollte dir sagen, du hast recht.
- Ist das ein Scherz?

Nein, du hattest recht und ich unrecht.
- Du kehrst also in die Hölle zurück?

Unsinn.

Und weißt du was?
Das fühlt sich richtig aufregend an.
Hast du mich deswegen gerufen?
Nein, du sollst eine verfahrene Situation retten und dich dabei gründlich ärgern.
Zwei Fliegen mit einem Gebet.
Lucy.
Du hättest das Angebot annehmen sollen.
Suchen Sie jemanden?
Aber...
Sie waren gerade noch da drüben.

Das kann unmöglich sein.
WIR SCHÜTZEN DIE STADT DER ENGEL
Ja?
Ich sah Nick abdrücken, ich hörte den Schuss.
Josh wurde nicht getroffen.

Eine Inszenierung, damit Josh gesteht?
Glauben Sie mir, dass mein Engelsbruder die Zeit verlangsamte, während ich 'ne Kugel aus der Luft fischte?
Selbst wenn es so wäre...
Sie standen genau vor mir.

Haben Sie eine Frage?
- Sie wissen, was meine Frage ist.

Wissen Sie, dieser Polizeikram macht richtig Spaß.
- Gucken wir uns einen Film an, Mommy?

Also, bevor ich Polizistin wurde, war ich Schauspielerin.
Ich spielte in 'nem Film mit.
Und... es war dieser Film.
In dem Film mache ich ein paar sehr dumme Sachen, wegen denen dich ein paar deiner Freunde aufziehen könnten.
Aber so ist es nun mal, und so bin ich nicht mehr.

- Ich weiß.

Ich hab ihn schon mal gesehen.
Wirklich?

Ich habe Internet.
Richtig.
Er ist nicht mal in HD.
- Und, wie findest du ihn?

- Ehrlich?

Ja, das ist saukomisch.
Dann hörst du auf und man denkt, es ist vorbei...
Aber dann...
Tut mir leid.

Nein, Schatz.

Der, der das war, kriegt hoffentlich Ärger.
Weißt du was?

Also hat der Teufel heute eine gute Tat vollbracht?
Kein Grund, es so zu nennen.

Du weißt, was ich meine.
Ich bin daran gewöhnt, alles unter Kontrolle zu haben.
Nicht zu wissen, was als Nächstes kommt, ist beängstigend.
Nein, nein.

- Du hast übrigens recht.

Es gibt einen "Jemand", der mich verändert.
Aber das wirft die Frage auf:
Was soll ich mit ihr machen?
Er steht unter schwerer Medikation.
Er bekommt keine zwei Worte raus und führt erst recht keine Gespräche.
Danke.
Hey, Jimmy.
Hier sind Sie also gelandet, hm?
Ich musste erst gesund werden, deshalb kam ich nicht zu Besuch.
Weil Sie auf mich geschossen haben.
Ich habe eine Frage zu diesem Tag, Jimmy.
Was ist mit Ihnen passiert?
Was hat Lucifer gemacht?
- Lucifer?

- Ist er hier?

- Er ist nicht hier.

Ich kann ihm nicht entfliehen!
Hier sind Sie sicher.
- Sie sind hier sicher.

- Er ist nur ein Mensch.

Er ist der Teufel!
Er ist der Teufel!