# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Es ist Halloween, man.

Samhain ist die wahre Herkunft von Halloween.
Die Kelten glaubten, dass in der Nacht des 31. Oktober, die Nacht war, in der das Leben und der Tod sich sehr nahe waren.
- Diese Jahr sollten wir einen haben?

Na ein Weihnachtsfest!
Wir holen einen Baum im Boston Markt.
Genau so als wir noch klein waren.
Wir haben den Valentinstag, dein Lieblingsfeiertag, erinnerst du dich?
Ich meine, wie nennst du das noch mal?
"ungebundenes Herumtreiber-Weihnachten"?
Ihr Menschen nennt ihn Amor.
Genau genommen ist er ein niederrangiger Engel.
Technisch gesehen ist er ein geflügeltes Mischwesen dritter Klasse.
Ja, ja, ja!
Ist das ein Kampf?

So gegen sie sich die Hand.
- Was war das?

Wir sind miteinander verbunden.

Nein, das war aus versehen.
Du und ich werden zusammen sein.
Das , das- das wird nicht passieren.
Wir werden eins werden.
Warum solltest du das nicht wollen?
♪
♪ Heartbreak ♪
♪ You always know it ♪
♪ when You get it ♪
♪ Heartbreak ♪
♪ Always take another one with it ♪
Schatzi, lass mich das mal machen.
Danke, Baby.
Siehst noch genau so gut aus wie am ersten Tag als ich dich kennenlernte.
♪ 'Cause my heart is breaking in two ♪
Weißt Stacy nicht, dass sich klopfen soll?
Sie wird Teagan aufwecken!
♪ Heartbreak ♪
Entschuldigung.
Es fiel mir ein, als ich geklingelt hatte.
Also, wo ist Melissa?
Sie ist schon bettfertig.
Bähh, ich kann ihren Mutter Lippenstift schmecken.
Du sagst es ihr heute Abend, stimmts?
Es ist Valentinstag.
Und weiter?
Nun ja, das ist herzlos.
Können wir nicht später darüber reden?
Ich habe es satt zu warten.
I-ich habe dir gesagt, dass es nicht einfach ist.
Mel und ich, sind schon zusammen seit dem wir in deinem Alter waren.
Wir - wir haben ein Haus, ein Baby.
Wir haben ein ganzes Leben miteinander.
Dan, schnallst du es nicht?
Das ist das was ich auch will.
Entweder sagst du es ihr heute Abend, oder -
Oder was?
Melissa, du siehst so hübsch aus!
Ich liebe deinen Lippenstift.
Danke.

Mm-hmm.
Die wahre Liebe, alles klar?
Geht alle wieder zu euren schlampigen Knirpsen zurück.
Ist er weg?

Kann dir wahre Liebe uns hier raus helfen?
Ja.
Hey, hört zu.
Ja, ich war schon eine Million Mal verliebt.

Oh, Mike es ist schön.

Boom, Boom!
Dieser Brombeeren-Tee ist einfach göttlich, Cindy .
Um...
Ich entschuldige mich dafür dass ich so unsensibel  auf deine trauernden emotionalen Zustand reagiert habe.
Übrigens, das ist ein schönes Kunstwerk
Man sagt, es ist wie es ist, aber man denkt dass ein Blinder sieht dass Beth  nach der Tür schaut .
Ich habe kaum eine Grund, dass es mich interessiert und selbst ich habe es bemerkt..
Komm schon, Rick!

Hör zu Morty, ich hasse es dir sagen zu müssen, aber das was die Leute "Liebe" nennen ist nur eine chemische Reaktion welche die Tiere dazu zwingt sich zu paaren.
Es trifft einen schwer, Morty, und dann verblasst es langsam, dass man gescheitert ist in der Ehe.
Ich war das.

Den Teufelskreis, Morty.
Man hast du mich aber erschreckt, hey!
Was machst du hier?
Schau mal nach deiner Mutter.
Morty, gib mir mal den Schraubenzieher,ja?
Mm.

Ich bin mit meinen ionischen Defibrillator schon fast fertig, Mory.
Das wird großartig.
Hey, hör zu, Rick.

Font color = # 00FF00 ♪ Supernatural 11x13 ♪  font color = # 00FFFF Love Hurts  Erstausstrahlung am 10. Februar 2016
== Übersetzt von Superfreak1234 == Superfreak1234
♪
- Morgen.

Ist das ein Knutschfleck?
Ja und?
Es war Valentinstag.
Wow.
Kann nichts dafür dass ich ein hoffnungsloser Romantiker bin.
Na mit der Hälfte hast du ja recht.
Es ist meine bürgerliche Pflicht allen Single-Ladies zu helfen.
Weißt das was das Beste am 14. Februar ist?
Man muss nicht der Mr. Right sein --
Man ist einfach der Mr. Right an dem Tag.
Das ist echt nobel.
Ach ja?

Hast du dich in deinem Nugget eingerollt, hmm?
Hast du dir "50 Shades" auf Kabel angeschaut?

Nein.
Schau dir das mal an.
Stacy Altman, eine 19-jährige Babysitterin aus Hudson, Ohio, wurde letzte Nacht ermordet.
Nun, das ist echt irre.
Aber wenn ihr Name nicht Amara ist, was geht uns das dann an?
Na weil ihr Herz herausgerissen worden ist.
- Am Valentinstag?

Mm.
War es, so was wie, ein ironischer Werwolf?
Na schön, wir gehen der Sache auf den Grund.
Aber zuerst brauche ich mein Speck.
Nein, zuerst, brauchst du mal eine Dusche.
- Ähm ja -

Das stimmt aber allerdings.
♪
Wie der Polizei schon mitgeteilt.
Stacy kam um 06.00 Uhr.
Wir gingen zum Abendessen, und kamen pünktlich zu Hause an... und fanden Stacy voller Blut im Wohnzimmer und Teagan panisch in ihrer Krippe.
Es war schrecklich.
Können Sie sich einen Grund vorstellen, warum jemand Stacy so was antun wollen würde?
Nein.
Stacy war total-süß und beliebt und hübsch.
Jeder der ihr begegnet ist, hat sich in sie verliebt.
Naja, vielleicht war das ein leidenschaftlicher Mord.
Äh, hatte Stacy irgendeinen verrückten Ex-Freund?
Nein.

Liebling?
W-woher sollte ich das wissen?
Wurde etwas gestohlen?
Gibt es eine Möglichkeit, dass das ein misslungener Raub war?
Das glaube ich nicht.
Ich meine, es hat nichts gefehlt außer der Nanny Kamera im Wohnzimmer.
Danke dass Sie sich für uns Zeit genommen haben.
Rufen Sie uns an falls etwas passieren sollte.
Okay, ich danke Ihnen.
Habe ich nur das Gefühl, oder hat sich der Typ wirklich verdächtig verhalten?
Ja, das Selbe habe ich mir auch schon gedacht.
Teilen wir uns auf!
Lass mich bei der Leichenhalle raus, und du gehst in Dans Büro.
Naja, und vielleicht ist er etwas offener ohne seine Frau um sich herum zu haben.
Ja.
Auf der Grundlage der Autopsie war das Opfer bei bewusst sein, als ihr das Herz herausgerissen wurde.
Also ein Naherlebnis von diesem Geschehen würde ich nicht wollen.
Haben Sie irgendeine Idee was das verursacht haben konnte?
Meinen Sie üblicherweise?

- In einem Haus?

Und dazu noch hinzuzufügen gab es keine Kratzspuren.
Ich werde ehrlich zu Ihnen sein Agent.
Ich mache das hier seit 20 Jahren, und bin ratlos.
Alles klar.
Ich danke Ihnen.
♪
Jemand ist hier um Sie zu sprechen, Herr Harper.
FBI - ein Agent Weller?
Schicken Sie ihn rein, bitte.
Nehmen Sie bitte Platz, Agent.
Wie kann ich Ihnen helfen?
Ich werde direkt sein, Dan.
Ich weiß nicht was Sie meinen, Agent.
Oh, das glaube ich schon.
Ich denke, Sie verbergen etwas.
Und dass Sie darüber nicht vor Ihrer Frau sprechen wollten.
Sie haben sich die Babysitterin klar gemacht.
Wie bitte?
Oh, tun Sie nicht so als wüssten Sie nicht wovon ich rede.
Eigentlich versuche ich Ihnen, da raus zu helfen okay?
Nun, mir persönlich ist es Piep egal, wen Sie nageln.
Aber ich würde es nicht grad willkommen heißen, wenn sie durch ihre außerschulischen Aktivitäten in einer nationalen Morduntersuchung verwickelt wären.
Nun oder ich könnte auch einfach mit ihrer Frau darüber sprechen.
Ich will direkt zu Ihnen sein, Agent.
Das will ich wirklich, aber das kann ich nicht.
Natürlich können Sie das.
Nein, wirklich nicht, ich meine, das ist einfach zu verrückt.
Sie - Sie würden mir das nie glauben.
Na versuchen Sie es doch mal.
Lassen Sie mich raten - die fehlende Kindermädchen Cam?
Ich hatte eine Affäre mit Stacy.
Ich nahm die Nanny-Cam nur weil sie mich davor geküsst hatte.
Ich habe vergessen, das verdammte Ding da war.
Wie auch immer, ich wollte das löschen, sobald wir gekommen waren.
Aber dann fanden wir Stacies Leiche.
Melissa ging nach oben um nach dem Baby zu schauen, und ich - holten die Kamera?
Ich weiß, das war eine dumme Aktion,
Aber ich wusste auch, dass die Kamera den Mörder aufgenommen haben muss.
Nachdem ich den Kuss gelöscht hatte, war ich im Begriff das der Polizei zu überreichen.
Ich schwöre.
Bis ich sah was darauf war.
Ich weiß, das bin ich, aber ich schwöre, ich war es nicht.
Ich würde Stacy niemals weh tun.
Ich habe sie geliebt.
Ich war die ganze Zeit über beim Abendessen.
Wenn Sie mir nicht glauben, fragen Sie doch Melissa oder den Kellner.
Oder einen der 75 anderen Menschen die dort waren.
Sie müssen mir glauben.
Entspannen Sie sich.
Ich glaube Ihnen.
Wirklich?
Warten Sie es ab.
Behalten Sie das vorerst mal für sich.
♪
Hey.
Hey.
Hast du etwas gefunden?
Äh, ja

Es deutet absolut nichts auf einen Werwolf hin.
Nun
Trete mal zur Seite, Urkel.
Dan hat die Nanny Cam gestohlen.
Warum?
Er hat die Babysitterin genagelt.
Hmm.
Warte mal Ne Sekunde.
Ich dachte Dan wäre beim Abendessen mit Melissa gewesen.
Das ist nicht Dan.
Das ist ein Gastaltwandler.
Bingo.
Ist es okay, wenn ich mich auf den Weg mache?
Ja.
Geht es Ihnen gut, Herr Harper?
Es macht mir nichts aus hierzubleiben wenn Sie mich brauchen.
Oder vielleicht Sie sollten nach Hause gehen.
Und bei Ihrer Familie sein.
Ich komme zurecht, Gladys.
Gute Nacht.
Okay.
Entschulde mal, ja.
♪
Haben Sie etwas vergessen?
Stacy?
Aham.
Was zum Teufel ist hier los?
Ich will dass du mir dein Herz gibst.
Du bist tot.
Das Das ist unmöglich.
Ich sah wie dir dein-
Herz aus der Brust gerissen wurde!
Psst.
Bitte.
Was machst du da?
Was willst du?
♪
Sie waren die Letzte, die Ihren Boss lebend zuletzt gesehen hat.
Haben Sie etwas Ungewöhnliches bemerkt?
Uh...
Nichts Ungewöhnliches, pro Se.
Nur so ein unhöfliches Kind war da.
Dieses junge Mädchen - das aus dem Aufzug kam war brünette, drall, und kaum älter als 19.
sie rannte mich fast um, als ich aus dem Aufzug kam.
Ist sie das?
Ja, das ist das Mädchen.
Danke dass Sie sich Zeit für uns genommen haben, Ma'am.
Nun, das bestätigt, dass wir es mit einem Gestaltwandler zu tun haben.
Ja, welches sein Spiel steigert, in dem es tote Menschen imitiert.
Ich schätze, es ist die Ehefrau.

Herzliches Beileid.
Ich kann es einfach nicht - Ich kann es einfach nicht glauben kann.
Ich meine - wie ist das überhaupt möglich?
Das ist, was wir versuchen herauszufinden.
Wo ist das Baby?
Uh...
Sie ist - sie ist bei meiner Mutter.
Ich hasse es fragen zu müssen-- aber ich mich Ihnen eine schwierige Frage stellen.
Okay.
Wussten Sie, dass Ihr Mann eine Affäre mit Ihren Babysitter hatte?
Ja.
Ich wusste es.
Ich weiß was Sie denken - eifersüchtige Ehefrau tötet ihr Ehemann wegen Affäre.
Aber das könnte nicht weiter von der Wahrheit entfernt sein.
Ich habe Dan geliebt.
Das tue ich immer noch.
Es klingt armselig, aber ich dachte, wir hatten noch eine Chance.
Nun, danke dass Sie sich Zeit für uns genommen haben.
Wir lasse Sie jetzt in Ruhe ausruhen.
Bevor wir gehen, haben Sie etwas dagegen uns Ihre
Telefonnummer aufzuschreiben, über die wir Sie erreichen können.
Nur für den Fall dass wir noch mehr Fragen haben sollten?
Ja, sicher.
Und wenn etwas Seltsames oder Außergewöhnliches passiert, zögern Sie nicht uns anzurufen.
Wir sind im Hotel auf der Hauptstraße.
Ich danke Ihnen.
Alles klar.

Nun sind wir wieder bei Null.
Ich brauche ein Bier.

-Bist du nicht schon einfach so glücklich?

Was hältst du davon?

Gehen wir uns reißen ein paar Weiber in der Kneipe auf, hhmm?
Äh, ich glaube ich passe.
Ich werde die Überlieferung durchschauen, und du bleibst du.
Wie du willst.
Hey, ich bin es.
Ich glaube, ich habe es vermasselt.
I-ich weiß nicht, was passiert ist, aber etwas ist schief gelaufen.
Jetzt ist Dan tot, und das FBI stellt Fragen.
Rufen Sie mich so schnell wie möglich zurück.
Wer ist da?
Agents, sind Sie das?
Liebling, lass mich rein.
Baby, ich bin es.
Nein, das bist du nicht.
Liebling, bitte lass mich rein.
Ich liebe dich.
Oh.
Keine Sorge, Liebling.

Ich bin dein Mann.
- Hey, hattest du Glück?

Und wie ist es mit dir?
Ne.
Hey, Was ist ein "Dad bod"?
Hey, da, äh...
Alles in Ordnung?
Nein, Dan hat versucht mich zu töten.
Dan, Ihr toter Ehemann, Dan?
Sie sagten, ich soll zu Ihnen kommen wenn etwas Seltsames oder Außergewöhnliches passiert oder?
Nun, es ist was Seltsames passiert, und ich denke, dass alles meine Schuld ist.
Okay, warum nehmen setzen Sie sich nicht, hm?

Ich schwöre.
Ich habe Dan wirklich geliebt, und das vielleicht ein bisschen zu viel.
Ich wollte nur--
Ich wollte nur seine Liebe zurück.
Also haben ich mir Rat geholt und vertraute meiner Friseuse die Affäre an.
Warten Sie mal kurz.

Und sie sagte mir, dass es eine Möglichkeit gäbe ihn zurück zu bekommen.
Ich - ich wusste, dass sie, äh, da in einer Sachen drin war.
Warten Sie eine Sekunde.
Welche Art von Sache reden Sie da?
Sie nennt sich eine...

Hören Sie, ich weiß nicht, ob Sie an so etwas glauben.
Ich normalerweise nicht, aber ich war verzweifelt.
Lassen Sie mich raten.

Ja.

Alles, was ich tun musste, war es zu singen und es mit einem Kuss zu besiegeln.
Aber ich wollte nicht, dass etwas von dem hier passiert.
Ich schwöre, ich - ich wollte bloß meinen Mann zurück.
Haben Sie zufälligerweise, eine Kopie vom Zauber bei sich?
Ähm, ja, ja.
♪
Wow.
Okay, also mal für Anfänger, das ist kein Zauberspruch.
Das ist eher ein aramäischer Fluch.
- Was?

Das ist die grobe Übersetzung "Der Kuss des Todes" "
Ich schwöre, sie hat mir nie etwas davon erzählt.
Was sagt die Überlieferung?
Soweit ich das beurteilen kann, gibt es keine Überlieferung.
Meine naheliegendste Vermutung ist, das es eine von der Weißen Hexe selbsterstellte Sache war.
Grandios.

Um, wenn man jemanden küsst, dann stirbt er.
Ja, ich denke.

Sie haben doch nicht etwa Stacy geküsst?

Nein, natürlich nicht.
Nein, aber Dan sie geküsst.
Also ist der Fluch übertragbar?
Es ist wie ein Zauber STD.
Okay, so läuft das also.
Etwas das sich retro werden lässt und dir einen alten modische Herpes verpasst.
Oh, Gott.
Ich habe Dan und  Stacy getötet .
Sie haben niemanden getötet.
Das war alles, diese Hexe.
Verrate mir mal eins.
Warum ist Stacy als erste gestorben, wenn sie als Zweite geküsst wurde?
Ich weiß es nicht.

Und dann, wenn diese Person stirbt, dann kommt es zu einem selbst zurück?
Ich meine, das würde Sinn machen.
Das würde erklären, warum was auch immer das ist sich den Weg zu Melissa zurück arbeitet.
Es tut mir leid.

Ja, weil es ist verdammt verwirrend ist.
Hören Sie, auf Kurz oder Lang, es ist wie das Spiel der heißen Kartoffel.
Man muss es weiterverkaufen.
Wenn man es nicht tut, stirbt man.
Melissa, dieser Fluch begann mit Ihnen.
Und ich denke, es soll mit Ihnen enden.
Aber keine Sorge, okay?

♪
Was zum Teufel hast du getan?

Schnell!

Ich würde sagen, dass ist ziemlich gut gelaufen.
Was denkst du?
Warten Sie eine Sekunde.

Denkst du es ist eine gute Idee dir einen tödlichen Fluch zu geben?
Halte das mal.
Nun, sie ist nicht mehr die Zielscheibe, oder?
Ich will damit nur sagen, dass du nicht das Meerschweinchen spielen.
- Was?

Das Gleichgewicht versuchen selbst zu halten.
Mir geht es gut, okay?
Und solange es mir gut geht, wird es ihr aus gut gehen, und das ist das Wichtigste.
außerdem hat das unsere Theorie bewiesen, dass die ganze "Kuss des Todes" Fluch übertragbar ist, oder nicht?
Ich verlange nicht, dass du den noblen spielst, aber, äh, weißt du was, danke.
-Was glaubst du wie viel Zeit wir haben?

Es ist nicht so als würde dieses Ding einem Muster folgen.
Ich weiß nicht einmal wonach wir hier suchen.
Aber wir halten uns nur ziemlich kurz hier auf...
Was war das?

Um, wir denken, es war so etwas wie ein Gestaltwandler, aber, ähm, das kann es nicht sein weil ich es mit Silberkugeln vollgepumpt habe und es hat nicht einmal zusammengezuckt.
Was für eine Art FBI-Agenten sind Sie beiden?
Die gefakte Art.
Wir sind Jäger.
Jäger?
Hören Sie, alles was Sie wissen müssen ist, dass wir
Menschen wie Sie vor Dingen wie das da retten.
Auch wenn es kein Gestaltwandler ist, verändert es dennoch seine Gestalt.
Wenn wir herausfinden können, was es ist, können wir auch herausfinden wie man es tötet.
Also gut, was wissen Sie über die Weiße Hexe?
Um, n-nicht viel.
Ihr Name ist Sonja.
Sie ist irgendwie seltsam.

Sie war nur für ein paar Monate meine Friseuse..
- Wissen Sie wo Sie wohnt?

Wo hat sie Ihnen den Zauber gegeben?

♪
Die Kunst des (St)Färbens.
Nun, man kann nicht sagen, dass sie Sie nicht gewarnt hat.
All klar, halten Sie die Türen einfach geschlossen und bleiben Sie drin, bis wir wieder da sind.
Es sei denn, Sonja taucht auf, dann benutzen Sie das gegen sie.
Es wird sie nicht töten, aber es wird sie langsamer machen.
Ist das Ihr Ernst?

- Komm Sie.

Sonja ist nicht einfach irgendwer.
Sie ist eine böse Hexe die Ihren Mann ermordet hat.
und sie versuche Sie umzubringen, nun also falls sie hier auftaucht,
Löchern Sie sie zu, erstechen Sie sie,
Lassen Sie ein verdammtes Haus auf sie fallen, wenn das nötig ist.
Hexen tötende Kugeln.
Wir müssen uns dafür einen besseren Namen einfallen lassen.
Hey.
♪
Hier ist ein verschlossenen Schrank.
- Schau mal hier.

Alles klar.
Ich habs.
Na gut, es sieht so aus als hätten wir es mit einer Qareen (Jin) zu tun.
Nie davon gehört.
Es ist eine "Kreatur, in körperlich in Form, ein Sklave der Befehle".
Wie eine Art Genie.
Ja, ich glaube.

Ähm, jemand singt den Fluch und befeuchtet einen.
Dann wird das Opfer verführt und durch die Qareen getötet.
Doch statt die Form von Barbara Eden anzunehmen, präsentieren sie sich als das tiefste, dunkelste Verlangen des Opfers.
So macht es einen Sinn, warum die Babysitterin von ihren Mann und der Mann von der Babysitterin getötet wurde.
Ja, und warum Melissa von Dan angegriffen wurde.
Sie liebte ihn wirklich.
Was?
Nun, das ist dann wohl die gute Seite am Verflucht sein?
Na dann bekomme ich endlich ein persönliches Gespräch mit Daisy Duke  sie ist meine tiefster, dunkelster Wunsch.
- Ist das dein Ernst?

Also Bach und nicht Simpson.
Eh.
Dazu würde ich auch nicht nein sagen, glaube ich.
Alles klar.

In dem man ihr in ihr Herz sticht.
Ähm, schön, angenommen sie hat ein großes Loch in ihrer Brust, hat es denn überhaupt ein Herz?
Dann offensichtlich nicht in ihr.
Die Person, die das Herz der Qareen besitzt ist diejenige die ihr befiehlt.
Nun Sonja ist die Friseuse.
Gut, lass uns das Herz finden.
Ich werde nach oben gehen.
Ah.
Wie auch immer.
Ich gehe nach oben.

♪
♪
Hast du etwas gefunden?
Ich verstehe, Dean.
Stimmt das?
Die Sehnsucht in deinem Herzen -
Ich fühle es auch.
♪
Nun, das ist rührend...
In Anbetracht, dass du kein Herz hast  Qareen.
Ich vermute du bist nicht wirklich vom FBI.
Was bist du?
Ein Jäger?
Und du bist eine Hexe die Todesflüche als Liebeszauber verkauft.
Jemand muss diese Männer bestrafen.
Aber, die einzige Sache, die schlimmer ist als ein betrügender Mann ist, jemand der damit zurecht kommt.
Wow.
Du bist praktisch eine Feministin.
Wer ich bin spielt keine Rolle.
Die eigentliche Frage ist, wer bist du?
Was meinst du, wer ich bin?
Du bist ein Geheimnis.
Ich kann es in dein Herz sehen.
Spüre die Liebe, die du fühlst außer  dass es in Schande verhüllt ist.
Wenn es dazu kommt  kannst du dir nicht dagegen machen.
Warum bekämpfst du es also, hmm?
Gib einfach auf.
Warum willst du Melissa weh tun?
Sie wollte nur ihre Ehe retten.
Das wollen sie alle.
Hunderte Frau mit gebrochenen Herzen kommen zu mir, aber sie lernen nie dazu.
ich meine, ein Monat, ein Jahr, wie lang auch immer, sie kommen alle zurück-- gleiche Geschichte, anderen Mann.
Du hast also den Fluch verfeinert?
Nun bestraft es nicht nur den Betrüger, sondern auch die alberne Frau, die ihn zurück haben will.
Ich glaube ich jäte nur die Idioten aus.
Und du bist als Nächstes dran.
Ja, weißt du was?

Die wirkliche Amara hat einen Einfluss auf mich,
Aber du bist nichts weiter als eine billige Imitation.
♪
Sonja, hör auf!
Bitte.

♪
Dean?
Ja.
Also... ich habe es geschafft.
- Ja?

- Geht es dir gut?

Geht es dir gut?

Ja.
♪
Nun, also willst du mich hier in Ungewissheit lassen oder was?
Wegen was denn?
Wer war es?
Bach oder Simpson?
Weder noch.
Huh.
Es war Amara.
Überrascht dich das?
Das hat dich nicht überrascht?
Ganz ehrlich?
Ganz ehrlich.
Was, denkst du wirklich, dass die Schwester von Gott mein tiefstes, dunkelstes Verlangen ist?
- Sie ist es denn nicht?

Sie kann es nicht sein.
- Warum nicht?

Denn wenn sie wäre, dann bedeutet dass ich bin...
Dann bedeutet das, du bist was?

DU bist ein Komplize?

Für den Anfang, ja.
Dean.
Glaubst du wirklich du hattest jemals eine Wahl in der Angelegenheit?
Sie ist die Schwester von Gott.
Und aus irgendeinem Grund, hat sie dich ausgesucht, und das ist echt beschissen,
Aber wenn du denkst dass ich dich beschuldige oder verurteile... das tue ich nicht.
Du weißt doch, dass ich sie Tod sehen will.
Ja, natürlich.
Und ich weiß auch, dass du dich wahrscheinlich eine Million Mal durchgeprügelt hast, aber wo hat uns das hingeführt?
Wie schlimm ist es bloß?
Hier zu stehen gerade in diesem Moment?
Jeder einzelne Knochen in mir will sie durchbohren.
Ich will sie dahin zurückschicken woher sie herausgekrochen ist.
Aber wenn ich in ihrer Nähe bin...
Ich weiß nicht...

Ich kann es nicht erklären.
Aber es Verlangen oder Liebe zu nennen.

Ich bin im Arsch, Mann.
Wir wollen die Dunkelheit töten.
Wir  müssen die Dunkelheit töten.
Und ich glaube nicht, das ich das kann.
Du weißt ja, dass mir das leid tut dir das anzutun.
Aber wenn es darum geht es...
Ich habe es kapiert, Dean.
♪
== Übersetzt von Superfreak1234 == Superfreak1234