# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei The 100:
Der Grund, aus dem A.L.I.E. die Stadt des Lichts erschaffen hat, ist, dass die Nuklearreaktoren in den Kernkraftwerken, die den Bombeneinschlag überstanden haben, schmelzen.
Wenn wir keinen Weg finden, das zu beheben, werden wir in sechs Monaten alle tot sein.
Auf der Straße befinden sich tausende Krieger der Eisnation, die uns heute töten wollen.
Sie werden uns nicht töten.
Woher willst du das wissen?
Unsere Vorfahren haben Praimfaya überlebt.
Nicht dieses Mal, nicht ohne uns.
Ich, König Roan von Azgeda, verkünde, dass ein Angriff gegen Skaikru ein Angriff gegen uns alle ist.
Wir tun unser Bestes, den König auf seinem Thron zu behalten.
Wir werden einen Weg finden, die Radioaktivität zu bezwingen.
Wenn einer von euch versagt, werden wir sterben.
Nun überleben wir.
Neun Tage früher
Nein.
Wo ist mein Sohn?
Schluck es, Mutter.
Nein.
Nicht deinen Bruder, bitte.
Nein!
Stopp!
Ich werde aufhören, wenn du den Schlüssel schluckst.
Nein!
Ich habe es dir gesagt.
Er ist mit Vater in der Stadt des Lichts.
Schluck es, Mutter.
Nein.
Setz das Messer an deine eigene Kehle.
Nein.
Clarke, nicht.
Mutter!
Nein, halt durch.
Hilfe!
Ich brauche Hilfe!
Ja.
Ich bin es.
Ich bin hier.
Räche mich.
Mutter...
Nein.
~ Übersetzt von Pennywise  TheFaceOfBoe ~ ~ Korrigiert von Shay-Zee ~
Du übst einen schrecklichen Einfluss aus.
Roan erwartet mich.
Abby...
Jake ist ein Teil dessen, wer du bist.
Der Turm ist sicher genug, aber wir bewegen uns hier auf dünnem Eis.
Der König beschützt die Skaikru.
Warum?
Weil er ihre Marionette ist, Ilian.
Und jeder, der die Leute beschützt, die das getan haben... sind ebenso so schuldig, wie sie es sind.
Roan von der Eisnation wird auf mich hören.
Als euer neuer Botschafter habe ich das Recht, ihn herauszufordern.
Mann gegen Mann.
Ich will Gerechtigkeit, die Skaikru hat das getan, nicht der König.
Willst du deine Familie rächen oder nicht?
Wenn die Trishanakru Polis kontrolliert, wirst du sie bekommen.
Ich verspreche, wenn der Kopf des Königs fällt, dann fällt die Skaikru mit ihm.
Willkommen in Eurem Thronsaal, mein König.
Nachdem der Aufzug repariert wurde, habe ich die Wache an den Türen auf jeder Etage verdoppelt.
Erwartest du Probleme?
Ich vertraue nur Azgeda.
Unser Volk fürchtete sie, Echo.
Weil sie wild und bösartig war.
Der Ehrgeiz meiner Mutter, ihre Missachtung von Lexas Allianz, hat sie getötet.
Wenn Ihr erlaubt, warum handelt Ihr, wie Lexa es getan hätte, wenn es nicht das Beste für unser Volk ist?
Sagt mir wenigstens, dass es einen Grund dafür gibt.
Verzeiht das Eindringen, Euer Hoheit.
Könnten wir uns kurz unterhalten... allein?
Ihr könnt warten, genau wie die anderen Botschafter.
Echo, lass uns allein, bitte.
Wir hatten recht damit, uns wegen der Trishanakru Sorgen zu machen.
Rafel wird Euch herausfordern, um die Kontrolle zu erlangen.
Mutiger Schritt für einen neuen Botschafter.
Bei allem Respekt, Ihr seid noch nicht genesen.
Das Gesetz sagt, dass Ihr jemanden auswählen könnt, der an Eurer Stelle kämpft.
Ihr werdet verlieren.
Lexa hat Euch auch ohne Schusswunde in der Brust in den Hintern getreten.
Wir sollten die Versammlung absagen oder hinauszögern, bis Ihr stark genug seid.
Azgeda hält diese Stadt allein durch Zwang, und die Flamme wird die Clans nicht ewig im Zaum halten.
Wenn sie sich gegen uns vereinigen, könnten wir verlieren und wenn wir verlieren...
Dann sind sie hinter der Skaikru her.
Und die Strahlung ist hinter uns allen her.
Niemand muss sterben.
Unsere Vereinbarung beruht darauf, uns Zeit zu geben, eine Lösung zu finden, um alle zu retten.
Und wie steht es um diese Lösung?
Wir arbeiten daran.
In der Zwischenzeit bin ich hier, um Euch auf dem Thron zu halten.
Lasst mich mit dem Botschafter sprechen.
Aber... wenn du versagst, dann habe ich keine andere Wahl, als zu kämpfen.
Wir sind seit zwei Tagen hier.
Es muss etwas geben, an das wir nicht denken.
Was, wenn wir den nächstgelegenen Kernreaktor erreichen könnten?
Ich habe dir doch gesagt, dass die Kernschmelze schon vor Monaten begonnen hat.
Es gibt keine magische Taste, um sie auszuschalten.
Heute ist es kein schwarzer Regen, aber das wird bald so sein.
Deshalb müssen wir uns auf die Ausbreitung der Strahlung konzentrieren und einen sicheren Ort finden, der groß genug ist, uns alle 500 aufnehmen zu können.
Es geht nicht nur darum, uns zu retten.
Und darum müssen wir es allen sagen.
Das nennt man Crowdsourcing.
Falls es da draußen noch ein Mount Weather gibt, dann werden die Erdlinge das wissen.
Und du denkst, das werden sie uns sagen, einfach so?
Wenn wir allen sagen, dass sie sterben werden, dann ist die Koalition vorbei, Roan fällt und die Erdlinge werden bei uns auf der Matte stehen.
Dann sagen wir es nur unseren Leuten.
Wir brauchen bei diesem Problem Mitdenker.
Auf der Arche ließen sich die Leute freiwillig erschlagen, weil man ihnen die Wahrheit gesagt hatte und sie angesichts der Wahlmöglichkeiten...
Eine Wahl, für die dein Vater gestorben ist.
Glaubst du, ich habe das vergessen?
Ohne die lösen wir eine Panik aus.
Wovon redest du?
Denkt nach.
Die Alpha Station hat 97 Jahre im Weltraum überstanden, trotz erhöhtem Strahlungspegel und extremen Temperaturschwankungen.
Klingt das vertraut?
Wir müssen nur das Schiff zusammenflicken.
Wir stehen in unserer brauchbaren Lösung.
Raven sagt, wir können es in einem Monat versiegelt bekommen.
Okay, bis wir unsere eigene Nahrung anbauen können, gibt es gefriergetrocknetes Fleisch.
Wir haben Sauerstoffwäscher, aber wie sollen wir Wasser für 500 Leute speichern?
Machen wir nicht.
Darum fahren wir zur Farmstation.
Warum zum Teufel sollten wir das tun?
Die liegt in der verdammten Eisnation.
Du hast es gerade gesagt.
Wir brauchen einen Hydrogenerator und die Farmstation hat einen für das Getreide.
Glaubst du, du kannst uns da hinbringen?
Sein Bein ist noch nicht ausgeheilt.
Ich bin auch dabei.
Du musst das nicht machen.
Doch, eigentlich muss ich das.
Da Octavia Pike umgebracht hat, bin ich der Einzige, der weiß, wo wir hinmüssen.
Er war ein gewählter Kanzler und auch wenn dich das nicht interessiert, er hat drei Monate dafür gesorgt, dass ich überlebe.
Warum hast du uns dann geholfen, ihn an die Erdlinge auszuliefern?
Um dich zu retten, Nate.
Tut mir leid.
Schicke Kappe.
Du weißt, dass du unser Trinkwasser verschwendest, oder?
Du weißt, dass wir alle in sechs Monaten sterben werden, oder?
Nicht, wenn wir heute finden, wonach wir suchen.
Oh bitte.
Erzähl mir von einer weiteren sinnlosen Aufgabe, zu der Clarke dich überredet hat, oder lass es doch lieber sein.
Ich will keine weiteren Geheimnisse von ihr bewahren.
Wir fahren zurück zur Farmstation.
Warum kommst du nicht mit uns?
Monty...
Jasper...
Wenn du mich aufmuntern willst, dann bring das Gras mit, dass wir auf der Farmstation hinter der Wand deines Zimmers versteckt haben.
Ja.
Musik in meinen Ohren.
Hey, willst du eine Umarmung?
Hey, die Blaupause für den Hydrogenerator und denk daran, dass er mit Hydrazin gefüllt ist, welches in Verbindung mit Sauerstoff Wasser bildet, also mach langsam.
Sonst könnte das Hydrazin hochgehen.
Hast du nicht ein Schiff zu reparieren?
Akku ist geladen.
Wenn wir Glück haben, dann müssen nicht anhalten, um aufzuladen.
Wenn wir noch mehr Glück haben, dann bewirkt Roans Siegel das, was es soll.
Wenn du in Schwierigkeiten kommst, zeig das einfach her.
Einsteigen.
Du kannst immer noch mitkommen.
Arkadia ist nur Plan B. Es hilft den Erdlingen nicht.
Ich werde nicht aufhören, bis wir eine Lösung haben, die alle rettet.
Wir retten, wen wir heute retten können.
Das ist so nah dran, wie es geht.
Von hier an gehen wir zu Fuß.
Wir holen die Maschine und verschwinden von hier.
Ich will nicht länger hier bleiben als nötig.
Leute, wir haben ein Problem.
Die Scheune ist nicht leer.
Sie sind eingezogen.
Wenn das die Gleichen sind, die uns angegriffen haben, können wir sie mit unseren Waffen erledigen.
Ich bin sicher, wir könnten, aber wir sind nicht zum Kämpfen hier.
Die haben uns abgeschlachtet, Kinder ermordet, unsere Freunde, unsere Familien.
Es gefällt mir auch nicht mehr als dir, aber Bellamy hat recht.
Wir brauchen diese Maschine.
Leute?
Sofort!
Bryan, jetzt.
Stopp!
Roan, König der Eisnation, hat uns geschickt.
Nehmt all ihre Waffen und bringt sie zum Häuptling.
Woher hast du das?
König Roan.
Skaikru und Azgeda sind Verbündete.
Er hat uns geschickt, um einen Teil des Schiffs zu holen, eine Maschine.
König Roan ist seit drei Jahren nicht zur Eisnation zurückgekehrt.
Der verbannte Prinz ist nicht mein König.
Hört.
Wenn wir gekommen wären, um diesen Ort zu übernehmen, dann wären hier viel mehr von uns und das wisst Ihr.
Übergeben wir es ihnen einfach, Dakiva.
Lasst sie frei!
Wo befindet sich diese Maschine für den König?
Wir haben viel Arbeit zu erledigen, damit das Schiff bis zum Winter bereit ist.
Sektor 4... der Riss in der Außenwand, der muss geflickt werden.
Beginnt mit der Reparatur der beschädigten Platten.
Sektor 5... wir müssen diesen Baum aus dem Loch herausbekommen und es versiegeln.
Irgendwelche Fragen?
Alles klar bei dir?
Es gibt so viel zu tun, und ich bekomme insgesamt fünf Freiwillige, die mir helfen, das Schiff zu reparieren?
Es ist ein Anfang.
Ich kann diese Reparatur nicht allein durchführen, Clarke, selbst wenn ich vollständige Mobilität hätte, selbst wenn Sinclair noch am Leben wäre.
Wer bin ich denn schon, dass ich ihnen Befehle gebe?
Ich bin nicht der Chef.
Ich bin nicht der Kanzler, aber so ist es nun mal.
Wenn das was bedeutet, ich vertraue niemandem hier mehr als dir.
Sobald Bellamy mit dieser Maschine zurückkommt, machen wir alles öffentlich und du bekommst die Hilfe, die du brauchst.
Störe ich?
Was wollen Sie?
Bevor ich Kanzler wurde, war ich Ingenieur.
Ich betreute die Neugestaltung von Sektor 5.
Und wie viele Menschen aus Sektor 5 starben bei der Keulung, als Sie die Luft aus Ihren Lungen saugen ließen?
42.
Möchtest du ihre Namen wissen?
Raven, warte.
Wir könnten die Hilfe gebrauchen.
Du weißt, dass er mich dazu brachte, meine Handgelenke aufzuschneiden, um deine Mom zu zwingen, den Chip zu nehmen, richtig?
Er stand auch unter Einfluss des Chips.
Er hat nach der Stadt des Lichts gesucht.
Er hat A.L.I.E. hierher gebracht.
Er zeigte ihr, wie man den freien Willen überbieten kann.
Und ich muss mit ihnen leben.
Raven...
Sie wollen helfen?
Sortieren Sie den Schrott.
Was immer du brauchst.
Schon mal einen Erdling getroffen, der ein Raumschiff mit Strom versorgen kann?
Nicht reden.
Sklaven, Augen nach unten.
Tut, weswegen ihr gekommen seid.
Ihr habt ihn gehört, zurück an die Arbeit.
Nein.
Dort oben, der Generator.
Gehen wir.
Bryan, halt.
Wir dachten, du seist tot.
Komm.
Verdammt!
Lasst mich mal sehen.
Ihr erholt euch, doch Ihr braucht mehr Zeit.
Ich habe keine Zeit.
Warum akzeptiert Ihr die Herausforderung überhaupt?
Ihr seid ein König, macht Eure eigenen Regeln.
Ich sagte es dir bereits, ich werde kein solcher König sein.
Ich wäre geehrt, Euren Platz in diesem Kampf einzunehmen.
Ich werde vor dieser Herausforderung nicht fortlaufen.
Echo hat recht.
Ich habe Euer Leben nicht gerettet, damit Ihr Euch selbst wieder auseinander nehmt.
Seit wann seid ihr Beiden auf derselben Seite?
Und wenn du mir nicht helfen kannst, warum zur Hölle bist du dann noch hier?
Dieser Kampf kann noch abgewendet werden.
Indem Ihr die Skaikru beschützt, gebt Ihr den anderen Clans einen Grund, Euch herauszufordern.
Lasst mich dieses Problem lösen.
Lasst mich tun, was Eure Mutter getan hätte.
Dann sagt mir wenigstens bitte, was Wanheda Euch angeboten hat.
Welches Abkommen ist es wert, das Vertrauen Eures Volkes zu verlieren?
Die Möglichkeit, das Ende der Welt zu überleben.
Das bieten sie uns allen an.
Bald wird Praimfaya erneut alles zerstören.
Skaikru versucht es aufzuhalten.
Mein König, sie lügen Euch an.
Sie würden alles sagen, um sich selbst zu retten.
Lasst es mich Euch beweisen.
Sendet mich nach Arkadia.
Deine einzige Sorge sollte darin bestehen, mir zu helfen, dass ich gewinne.
Sobald ich es getan habe, darfst du nach Arkadia gehen, beweise mir, dass das Vertrauen, das ich in Wanheda setzte, verdient war.
Sobald ich Roan aufgrund von Untaten gegen unsere Leute für den Schutz der Skaikru beschuldigt habe, wird er einen Beweis verlangen.
Ilian wird dann mein erster Zeuge sein.
Botschafter, können wir im Vertrauen reden?
Wir wissen, dass Sie planen, König Roan herauszufordern.
Lasst uns alleine.
Ilian, bleib.
Ich bitte Sie, dies zu überdenken.
Die Skaikru ist nicht euer Feind.
Die Skaikru ließ mich meine ganze Familie ermorden.
Ich habe niemanden mehr.
Dein Verlust tut mir leid, doch dieser Chip, diese Technologie, hat uns alle beeinflusst, jeden Clan.
Ihr gebt der Skaikru die Schuld für die Stadt des Lichts.
Solltet ihr uns nicht ebenso ihre Zerstörung anrechnen?
Nach allem, was wir durchgemacht haben, warum noch mehr Blut vergießen?
Die Clans sind zusammen stärker.
Siehst du, Ilian?
Der König kann nicht kämpfen, sonst würden seine kleinen Helfer nicht hier sein und versuchen, uns aufzuhalten.
Wenn der König nicht verletzt wäre, glaubst du wirklich, dass dieser Feigling einen Scheiß auf deine Familie geben würde?
Seit ihr gelandet seid, haben eure Leute nichts getan, als unsere Welt auseinander zu reißen.
Die Zeit der Skaikru ist vorbei.
Nun, das lief ja gut.
Es sind zu viele Leute.
Verdammt!
Hey.
Können wir reden?
Sicher.
Ich versuche sicher zu gehen, dass wir mehr als sechs Monate haben, weswegen diese Leute zurück an die Arbeit müssen.
Ich habe sie nicht gezwungen, aufzuhören.
Ich schätze, sie denken, dass dies das Ende des Tages ist und nicht, du weißt schon, das Ende der Tage.
Willst du nicht überleben, Jasper?
Ich will, dass wir leben.
Wenn wir dieses Schiff nicht reparieren, wird keiner von uns diese Chance haben.
Und was ist mit dem freien Willen?
Deswegen hast du A.L.I.E. doch zerstört, richtig?
Warum erzählst du ihnen nicht allen die Wahrheit?
Sprich leiser.
Du solltest sie entscheiden lassen, was sie mit ihren letzten sechs Monaten machen wollen.
Wovor hast du solche Angst?
Wir können nicht einfach ohne Lösungen zu ihnen gehen.
Du sprichst wie der Rat, der hundert Kinder zum Sterben auf die Erde schickte.
"Gonna shoot the... whole... day... down".
Mir egal, dass wir unbewaffnet sind.
Wir können sie nicht einfach hier lassen.
Wir sind jetzt in der Koalition, also bitten wir den König, sie zu befreien.
Das ist unsere beste Chance.
Nicht, wenn es bedeutet, Riley zu verlassen.
Wir versuchen es erst mit Diplomatie.
Wenn das nicht funktioniert, kommen wir mit Unterstützung für die Sklaven zurück, nachdem wir die Maschine nach Hause gebracht haben, in Ordnung?
Ja.
Sie bringen sie weg.
Hey, jetzt oder nie.
Gibt es hier andere Ausgänge?
Ich kam aus dem All hier rein, weil dies der sicherste Raum im Schiff ist.
Er wurde so für den Fall konstruiert, dass das Hydrazin in die Luft fliegt.
Was?
Wir haben eine Bombe.
Wartet einen Moment.
Das Ende der Welt ist im Anmarsch und du willst das eine zerstören, was unsere Leute am Leben halten würde?
Was ist mit Riley?
Ich stimme dafür, dass wir sie nach Hause bringen.
Ich bin auf Bryans Seite.
Ich weiß, wie es ist, eingesperrt zu sein und Angst zu haben.
Du hast uns in Mount Weather nicht zurückgelassen.
Wir sollten sie hier nicht zurücklassen.
Können wir eine weitere Maschine bauen?
Willst du mir sagen, dass sie keinen anderen Weg finden wird, Wasser herzustellen?
Ich weiß, dass du die Dinge, die du getan hast, wiedergutmachen möchtest, glaub mir, das tun wir alle, aber wir müssen das große Ganze im Auge behalten... 25 Leute anstelle von 500.
Wir reden von der menschlichen Rasse, Bellamy.
Wir müssen diese Maschine zurück nach Arkadia bringen.
Das ist der einzige Weg.
Es steht zwei gegen zwei, deine Entscheidung, Bellamy.
Was wird es sein?
Stellt sie hier ab.
Was tut ihr?
Jetzt!
Tötet sie!
Dies ist Montys Tötung.
Wovon redest du?
Dies ist der Mann, der deinen Vater ermordet hat.
Du musst das nicht tun.
Runter von mir!
Polyethylen-Silikon-Elastomere.
Das brauchen wir für keinen Wintersturm oder einen Angriff der Erdlinge.
Worauf bereiten wir die Alpha Station wirklich vor?
Schwer sitzt die Krone auf dem Haupt.
Ich kenne die Bürde eines Geheimnisses, bei dem man glaubt, es könne seine Leute zerstören.
Sie haben mich eingesperrt.
Sie haben meinen Vater ins All geworfen.
Und nun verstehst du warum.
Kein Anführer beginnt damit, zu lügen oder seine Leute einsperren oder hinrichten zu wollen.
Die Entscheidungen, denen du dich stellst, reduzieren dich Stück bei Stück.
Was soll ich also tun?
Ich werde dir das sagen, was ich deiner Mutter nach der Hinrichtung gesagt habe.
Wir treffen anhand der Informationen, die wir haben, die besten Entscheidungen, die wir können, und hoffen dann darauf, dass es einen Gott gibt, der vergibt.
Kann Roan kämpfen?
Es ist zu früh.
Eine einfache Aufgabe und ich versage.
Was ist los?
Es gibt nichts mehr, was ich für Roan tun kann.
Du musst zurück nach Arkadia, zurück zu Clarke.
Deine Halskette.
Wurde auch Zeit, schenk den Wein ein.
Was zur Hölle willst du?
Ich bin hier, um dich ein letztes Mal zu bitten, einen Rückzieher zu machen.
Versuchst du mich einzuschüchtern, kleines Mädchen?
Wenn dein Problem wirklich bei der Skaikru und nicht bei Roan liegt, so fordere mich heraus.
Wir können das klären.
Du bist meiner Klinge nicht würdig.
Ich kam, um deine Entscheidung zu ändern.
Das kannst du nicht.
Trishanakru wird seine Gerechtigkeit kriegen.
Jetzt geh, bevor ich...
Lang lebe der König.
Eure Hoheit, Eure loyalen Botschafter.
Roan, bitte, es ist nicht zu spät, dies abzublasen.
Im Zweikampf.
Nimm deinen Platz ein, Botschafter.
Wo ist Rafel kom Trishanakru?
Der Botschafter wurde diesen Morgen tot aufgefunden.
Sein Herz hat aufgehört zu schlagen.
Möge der Geist der Commander ihn sicher nach Hause geleiten.
Fangen wir an.
Wirst du mich auch töten?
Ich weiß nicht, wovon du redest.
Das mit deiner Familie tut mir leid.
Ich ehre Lexa kom Trikru.
Gemeinsam sind wir stärker.
Hey, Bry... ist bei uns alles in Ordnung?
Sag mir einfach, du meinst, dass das es wert war, diese Leute zu retten.
Ich wünschte, ich könnte es.
Bryan...
Riley?
Clarke.
Riley...
Ich kann nicht glauben, dass du am Leben bist.
Jetzt bin ich es.
Bringt Riley und die anderen auf die Medizinstation und sagt ihnen, dass wir sie am Morgen in ihre Dörfer bringen werden.
Wo ist sie?
Wir haben die Maschine nicht.
Hat sie die Landung nicht überstanden?
Die Maschine nach Hause bringen, oder sie zu benutzen, um die zu retten.
Wir sind so am Arsch.
Wir haben Zeit, doch ich werde nicht noch mehr unschuldige Leben opfern.
Das hast du gerade.
Ich habe die Entscheidung getroffen und damit werde ich leben.
Ja, du bist nicht der einzige, der mit deiner Entscheidung leben muss, so wie immer.
Nun, geh und sag es ihnen.
Geh und sag Riley, dass ich sie zum Sterben hätte zurücklassen sollen.
Nicht mehr als hundert.
Was soll ich den Leuten jetzt sagen?
Die Wahrheit.
Teile sie ein, so wie wir drüber gesprochen haben.
Berufe eine Generalversammlung ein.
Was wirst du tun?
Hoffen, dass es einen Gott gibt, der vergibt.
Jetzt kennt ihr die Wahrheit.
Ich weiß, dass ihr Angst habt.
Ich weiß, dass ihr wütend seid, doch als ich A.L.I.E. abgeschaltet habe, wusste ich, dass es einen Weg für uns gibt, das gemeinsam zu überstehen.
Alpha Station ist dieser Weg.
Jeder einzelne von uns wird auf diesem Schiff überleben.
Es wird nicht einfach sein.
Raven braucht Freiwillige, wenn wir es in rechter Zeit schaffen wollen.
Es wird eine Menge Arbeit sein, doch jetzt wisst ihr, warum wir es tun müssen.
Wenn wir zusammen halten, gebe ich euch mein Wort, dass wir das nicht nur überleben werden.
Wir werden aufblühen.
Nette Rede.
Manchmal ist Hoffnung wichtiger als die Wahrheit.
Dein Vater wäre so stolz.
Wir retten, wen wir heute retten können.