# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es war eine Zeit des Krieges.
Lediglich mit seinen Fähigkeiten ausgestattet, zog ein Mann durch das Land.
Ein Samurai.
Dieser Mann ist kein neuzeitlicher Samurai, der durchs Land zieht.
Guten Morgen.
- Morgen.

Nein...
Ich brauche heute kein Frühstück.
Was?

Machst du Diät?
Ach was!
Ich kriege Essen vom Caterer.
Caterer?
Bis später!

Es fing alles an...

Statist?
Wie die Statisten in Fernsehserien und Filmen?
Nach meiner Pensionierung hatte ich sehr viel Zeit übrig.
Ich habe es ausprobiert und es hat Spaß gemacht.
Was verdient ein Statist am Tag?
Na ja, es ist nicht viel.

Aber mich selbst auf der Kinoleinwand hinter einem Star zu sehen, ist ein echter Nervenkitzel.
Und das Mittagessen vom Catering-Service ist köstlich, nachdem man ein wenig gearbeitet hat!
Wirklich?
Auch wenn mein Hauptinteresse dem Mittagessen gilt, so ist heute doch mein Leinwanddebüt.
Was, wenn ich von einem Talentscout entdeckt werde?
Nachdem er pensioniert wurde, hat er seine berufliche Stellung verloren und die Unterstützung seiner Firma.
Takeshi Kasumi, 60 Jahre alt.
Diese Geschichte handelt von einem normalen 60-jährigen Mann, der mit Hilfe eines herrenlosen Samurai zwanglos Mahlzeiten zu sich nehmen kann.
Eine Gourmet-Fantasie.
SAMURAI-GOURMET
Bento-Mittagessen auf dem Set
Das dauert ja ewig.
Alle Statisten bitte!
Ja?
Warten Sie einen Moment.
- Ok.

- Warten Sie bitte ein wenig.

Hey!

Ja!
- Entschuldigen Sie.

Warum haben die Dreharbeiten noch nicht begonnen?
Wegen der Störgeräusche.
- Störgeräusche?

Hören Sie die Bauarbeiten da drüben?
Mit diesem Lärm können wir nicht drehen.
- Oh, verstehe.

- Osamura!

Der Weg bis zum Mittagessen scheint noch weit zu sein.
Ist das Ihr erstes Mal als Statist?
Ja.
Hab ich mir gedacht.
Es ist offensichtlich, dass das neu für Sie ist.
Ihr Kostüm fällt mehr auf als Sie.
Ein wenig herablassend.
Schon in Ordnung.

Ich heiße Suwa.
Ich bin Kasumi.
Arbeiten Sie als Statist?
Heute ist mein 120.

So viele?
Einsätze?

Wenn Sie Fragen haben, kommen Sie einfach zu mir.
Ok.
Ist das...?
CATERING-SERVICE SANBYOSHI
- Helfen Sie, wenn Sie frei sind.

Machen die heute das Catering?
Das ist ein beliebter Catering-Service in der Branche.
Das wird bestimmt ein mittelmäßiger Film.
Was?

Natürlich.
Sie wissen bestimmt von dem Vorfall, als Regisseur Kurosawa eine Requisite in eine Kiste getan hat, die nicht im Bild war?
Nein, weiß ich nicht.
Ein talentierter Arbeiter passt auf, was hinter den Kulissen passiert.
Mittagessen eingeschlossen.
Wenn möglich, dann gibt es ein warmes Essen, um die Stimmung zu heben.
Die Zubereitung einer guten Mahlzeit, oder deren Abwesenheit, wirkt sich erheblich auf den Film aus.
Na ja...
Was ist mit heute?
Unterdurchschnittlich.
- Warte kurz.

Ja, dann werden wir wohl damit auskommen müssen.
Dafür nehmen wir einen Statisten.
Ich werde einen suchen.
Mach das später.
Was ist hier los?
Tut mir leid.

Fang an zu weinen, wenn Maiko sich umdreht.
Achtung, Statisten!
Tut mir leid!
Warten Sie noch ein wenig länger.
Tut mir leid!
- Tut mir leid!

Können Sie mir sagen, wieso wir diesmal warten müssen?
Die Schauspielerin, Frl.

- Regisseur...

Warte!
Osamura!
- Ja!

- Jawohl!

Jawohl!
Asami!

Osamura, komm hierher!
Lass ihr Zeit.
- Hr.

Was ist das?
Vielleicht Suppe mit Schweinefleisch.
Da sie nie genug Essen dabei haben, machen uns manchmal Freiwillige aus der Gegend das Essen.
Das ist mies.
Ich hätte nicht gedacht, dass es so lange dauert.
Ja.

Ich will nach Hause gehen.
Was ist das nur für ein kindisches Gerede?
Was?
Warten gehört zu den Dreharbeiten.
Sie sollten sich nicht beschweren, weil Sie ein paar Stunden warten müssen.
Sie sollten Ihren Job ernster nehmen.
Das ist nicht unser Job.
Der Typ ist verrückt.
Lass uns gehen.
Junge Leute heutzutage.
Stimmt's, Kasumi?
Was?
Ich habe auch nicht gewusst, dass wir so lange warten würden.
Das ist erst der Anfang.
Einmal mussten wir bei einem historischen Film 12 Stunden warten, und dann wurde der Dreh auf den nächsten Tag verschoben.
Was?
Das hört ja nie auf.
Ich werde vielleicht weder Mittagessen noch Abendessen bekommen.
Komm, reiß dich zusammen.
Es ist so heiß hier.
Was für eine Verschwendung.
Ich bin kaputt.
Du Idiot.
Wie geht es ihr?
Warten Sie bitte einen Moment.
Unglaublich.
Das ist alles nur wegen dieser eingebildeten Schauspielerin.
Prinzessin!
Gewährt uns diese Gunst!
Das geht nicht!
Wir flehen Euch an, kommt unserem Ersuchen nach.
Wir brauchen dringend Eure Hilfe.
- Bitte!

Bewegt euch!
Was?
Was macht ihr da?
Hey!
Aus dem Weg.
Prinzessin Quengelviel ist in dieser Sänfte.
Stör uns nicht.
Ihr stört mich beim Essen.
Unverschämter Kerl!
Was machst du da?
Hey.
Wie lange wollt Ihr noch schmollen?
Kommt, zeigt ihnen Euer Gesicht.
Das Leben einer Blume ist kurz.
Es wäre eine Schande, an diesem dunklen Ort zu verwelken.
Hr.

Ich bin es nicht wert, einen Namen zu tragen.
Atemberaubend.
Bitte tun Sie etwas.

Es tut mir leid.

Was?

Wirklich, das ist mir völlig egal!
- Wir sind mit dem Zeitplan in Verzug.

Alles klar.

Die Sonne geht bald unter.
Wir sind hinter dem Zeitplan.
Geben Sie mir etwas Zeit.
- Wie viel Zeit haben wir?

Sie sind dieser Statist.

Schaut!
Mein Freund hat geantwortet!
"Lass uns verreisen, wenn du mit dem Dreh fertig bist."
Juhu!

Regisseur!
Ich werde es so sagen, wie Sie es wollen.
Dann tun wir es jetzt!
- Sie werden es tun?

- Sind Sie bereit?

Sie ist wohl in erster Linie eine Frau und dann Schauspielerin.
Verzeihung.
Dann eben nicht.
Wenn alles klar ist, dann fangen die Dreharbeiten jetzt an!
Dann geht der Mann im Trainingsanzug...
Kommen Sie, hier entlang.
Und wenn ich "Action" sage, laufen Sie in diese Richtung, Hr.

Entschuldigung.

Nein, tun Sie nichts.
Verstanden.
Also, wenn Hr.

Also, passen Sie bitte auf, dass Sie nicht in die Kamera schauen.
Ok, es geht los!
Achtung, Statisten!
Ok, es geht los!

Kamera läuft!
- Läuft?

Szene 28. Klappe 3.
Bereit!
Action!
Hey...
- ich wollte...

Was?
Ich will die Wahrheit nicht wissen.
Danke!

Zeit fürs Mittagessen.
Wie war Ihr erster Einsatz?
Ich war nervös und konnte rechts und links nicht unterscheiden.
Das glaube ich.

Hmm, ich denke schon.
Auch wenn ich nur gelaufen bin, hatte ich das Gefühl, etwas erreicht zu haben.
Wie bei einer Theateraufführung in der Schule, aber mit Erwachsenen.
- Hey.

- Hier, nehmen Sie das.

Hr.

Was ist das für eine schicke Lunchbox?
Die ist von einem Schauspieler übrig geblieben.
Übrig geblieben?
Manche mögen keine kalten Lunchboxen oder sie sind gerade auf Diät.
Also besteht die Chance, dass wir ihr Essen bekommen?
Das ist keine so große Sache.
Es ist ja nur eine Lunchbox.
Ist das übrig?
Oh, ich nehme es!
Danke!
Er hat uns die ganze Zeit warten lassen, und jetzt kriegt nur er das gute Essen.
- Hey!

Es gibt Fleisch oder Fisch.
Fleisch, bitte.
Soll ich Fleisch nehmen?
Oder soll ich Fisch nehmen?
Hr.

Oh, entschuldigen Sie.
Na ja...
Es ist egal, die sind alle gleich.
Holen wir uns ein wenig Suppe.
- Danke.

- Danke.

Das riecht toll.
Vorsicht, es ist heiß.
- Danke.

Gute Arbeit heute.
Hr.

In Ordnung.
Das war zu viel Pfeffer.
Danke.
Setzen Sie sich.
Es ist erfrischend.
Heiße Suppe mit Schweinefleisch ist einfach das Beste nach einem Dreh.
Endlich lerne ich dich kennen.
Ich habe Fisch.
Hr.

Ist das wirklich nur eine normale Lunchbox?
Natürlich.

Es ist eine Weile her, seit ich eine Lunchbox gegessen habe.
Die Farbe der eingelegten Pflaumen steht für das Rot von Japan.

Ein Symbol für das Leben.
Der weiße Reis, der die Pflaume umgibt.
Unschuld und Aufrichtigkeit.
Ein Symbol für Reinheit.
Es ist wahr, das Essen ist kalt.
Aber seltsamerweise schmeckt es gar nicht schlecht.
Nun ja... wo soll ich anfangen?
Auch wenn ich versucht bin, mit dem Hauptgericht zu beginnen, so muss ich doch mit dem Omelett anfangen.
Köstlich!

Ah, es brennt.
Es ist Zeit für den Hauptgang.
Nein, noch nicht.

Diese Gewürze passen sehr gut zum Reis.
Ich esse zu viel Reis.
Zeit, dass der Salat ins Spiel kommt.
Die Zeit ist gekommen.

Köstlich!

Überhaupt nicht zu fettig.
Gegrillter Fisch und Reis...
Ich bin froh, dass ich in Japan geboren wurde.
Hr.

Ja?
Schmeckt es Ihnen so gut?
Ja, das tut es.
Es ist nur ein einfaches Mittagessen, aber unter freiem Himmel zu essen, macht es zu etwas Besonderem.
Danke!
Sie haben nicht aufgegessen.
Was?
Die Petersilie.
Ich esse die Petersilie nie.
Die Petersilie wird immer übrig gelassen, nicht wahr?
Wie der Statist, der nie die Hauptrolle bekommt.
Nein, ganz und gar nicht.

Wie bitter.
Ich... möchte Schauspieler werden.
Ein Action-Star wie Jackie Chan.
Ein Action-Star?
Aber da ich 45 Jahre alt bin, sagen alle, dass das albern sei.
Hr.

Ich arbeite halbtags in einem Lebensmittelladen.
Ich habe meine Arbeit aufgegeben, damit ich zu Vorsprechen gehen kann.
Er ist ein wenig leichtsinnig.
Wenn ich eines Tages berühmt bin, geben Sie bitte damit an, dass wir zusammen gegessen haben.
Das werde ich tun.
Achtung!
Wir drehen in zehn Minuten weiter!
Zehn Minuten, Leute!
Bereitet euch vor!
Ok!
Alles klar, es geht weiter!
Alles klar!
Alles fertig machen!
Ok!
Schon dabei!
Wirklich?
Es ist also harte Arbeit, ein Statist zu sein.
Sehr harte Arbeit.
Shizuko.
Was?
Ich habe ein Geschenk für dich.
Wirklich?
Ein Autogramm?
- Nein.

Tada!
Essen vom Caterer!
Hau rein!
Das ist das Essen, auf das du dich so gefreut hast.
Was ist da drin?
Du durftest es mit nach Hause nehmen?
Ja.

Oh, danke.
Also...
Es ist gut.
Na ja, es ist... nicht so gut.
Ach wirklich?
Lass mich mal.
Du hast recht.
Als ich es gegessen habe, war es köstlich.
Das war, weil du Hunger gehabt hast.
Frisch gekochtes Essen ist immer am besten.
Was?

Was?
Was ist los?
Haben wir im Lotto gewonnen?
Nein.
Es ist eine größere Überraschung als das!
45-JÄHRIGER NEWCOMER FÜR HAUPTROLLE GEWÄHLT
Unglaublich.

Untertitel von: