# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lieber Dick, der Wüstenwind stieg uns wohl an jenem ersten Abend mit dir zu Kopf.
Oder es war der Wunsch nach etwas Fantasie in unserem Leben.
Ich weiß es nicht.
Nun stehen wir hier und kreisen um dieselbe Frau.
Ich könnte dir so viel über Chris und mich erzählen, aber das würde kaum etwas ändern.
Es wäre nur eine Ablenkung.
Kenn ich euch?
Sag's ihr einfach.
Was soll er mir sagen?
Oh, ich bin deine Abtreibung.

Wollt ihr mich verarschen?
Ich hielt euch immer für Mädchen.
Das ist echt schräg.
Sieht er Sylvère nicht ähnlich?
Oh, doch, die Haare.

Hast du alles erreicht, was du wolltest?
Das ist 'ne gute Frage...
Nein.
Ich bin ja noch nicht tot, oder?

EINLADUNG ZU EINEM PERFORMANCE-RITUAL IM "THE SKID"
Ist Chris da?
Nein.
Sie ist nicht da.
Alles klar.

Tu nicht so, als wüsstest du nicht, was los ist.
Die ganze Stadt weiß, was los ist.
Ich bin die Witzfigur hier, 'ne totale Lachnummer!
Ach, komm.

In einer Woche ist das vergessen.
Vielleicht ein bisschen länger.

Es ist keine Schande, jemanden zu lieben, der plötzlich sagt:

Ich hab kein Problem damit, weil ich weiß, was Liebe ist.
Man kann nur lieben, wenn man bereit ist, sich selbst zu zerstören.
Boom!

Und deshalb weiß ich, dass ich lieben kann.
Ich hab da so 'ne Art Performance-Ritual geschrieben, es wird heute aufgeführt.

Oh, nein.
Ich brauch keine Rituale.

Es täte dir gut, mal rauszukommen.
Ich bin doch draußen.
Bitte, bitte!
Hey.

Bitte, kann ich...

Setz dich.
Danke.
Hier.
Ich lass dir ein Bad ein.
Das wird schon wieder.
Ich hab über dich nachgedacht, Dick.
Jetzt, wo Chris weg ist, kann ich über dich nachdenken.
Hätte es verhindert werden können?

Ich habe das Gefühl, mich bei dir entschuldigen zu müssen.
Hatten wir das Recht, dir unsere Fantasien aufzudrängen?
Was hätte ich an deiner Stelle getan?
Ich hab diese ganze Sache als Spaß gesehen.
Ein Spiel.
Aber ich habe unterschätzt, wie schnell sich die Liebe wandeln kann.
Oh, tut mir leid.

Hier...
Deine Jeans passen... mir fast zu gut.
Erschreckend perfekt.
Weiß irgendwer, dass du hier bist?
Nein.
Ich...
Ich hab da ein paar Felsblöcke gesehen, als ich herkam.
Sie schlängelten sich gen Horizont.
Hast du das gemacht?
Ja.

Hast du die ganz alleine aufgestellt?
Die waren nämlich echt groß.
Nein, ich kann ganz alleine keine Felsblöcke aufstellen.
Wie hast du...

Hast du Hunger?
Lass uns essen.
Und, was denkst du?
Ich hab noch nicht probiert.
Meine Arbeit, meine ich.
Na ja...

War nur Spaß.
Ich denke, ich brauch einfach... etwas Zeit, um es... zu verarbeiten.

Warum?
Du bist das Institut.
Nein, jetzt nicht mehr.
Ich weiß auch nicht...
Ich bin aus New York hierhergekommen, weil ich fliehen wollte vor... dem Lärm... der ganzen Szene.
Das ist mir gelungen, 'ne ganze Weile lang.

Er ist nicht hier draußen, sondern...
Deshalb denk ich darüber nach, ein paar Risiken einzugehen.
Weißt du, was?
Ich spiel dir 'nen Song vor.
So unkonventionell das Ganze auch gewesen ist, hat es mich Respekt für die Liebe gelehrt, für ihren Erfindungsreichtum und dafür, dass sie sich nicht einordnen und ewig haltbar machen lässt.
Kennst du das?
Ich war auf 'nem Konzert.
Im "Little Stevens" in New York City.
Ohne Johnny Thunders natürlich.
Das war im Jahr 2005.

Es gibt kein...

Ich bin echt mies, ein lausiger Tänzer.
Oh, nein!
Dafür hat mich Johnny Thunders mal geküsst.
Halt die Klappe!

Das war so 'ne Ecstasy-Geschichte.

Er hatte ganz weiche Haare.

Ich sollte dir danken, Dick.
Ich dachte die ganze Zeit, unsere Briefe seien an dich gerichtet.
Aber wir schrieben Briefe an die Liebe.
Was meinst du?

Ja, ein Feuer.
Dennoch widme ich diesen Brief dir, Dick.
In Liebe, Sylvère.
Okay, Leute, wir werden jetzt einfach... auf der Stelle laufen.

Verlagert euer Gewicht von einem Fuß auf den anderen.
Die Hüfte nicht vergessen.
Weiter so.

Meine Herren, wir werden heute unsere Schönheit darbringen.
Das ist ein Schönheitstanz.
Wir zeigen unsere beste, mutigste und stärkste Schönheit.
Berührt euer Gesicht.

Und all die schönen Haare.
Und eins, zwei, drei, hier bin ich.
Fünf, sechs, sieben, schaut nach links!
Und eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht.
Jetzt haltet euch selbst fest.
Genau so.
Marfa, wir präsentieren euch unseren Schönheitstanz.
Macht mit!
Wir sehen uns!
Du bist wunderschön!
Das ist 'ne Scheißzigarette.

Deine Finger sind ja auch ganz kalt.

Weißt du, wenn du mich so anstarrst, wird das vielleicht nichts.

Nummer eins.

Hier.
Da ist er ja.

Siehst du seinen Gürtel da unten hängen?
Die ganze Zeit saß er da, ohne dass wir ihn bemerkt haben.
Das ist nicht sein Gürtel.

Und ob.

Das ist seine Sichel.

Es kann also nicht sein Gürtel sein.
Es sieht nur so aus, aber eigentlich muss man...
Es gibt 'ne App.
Man richtet sie auf die Sterne und bekommt dann genau...
Warte.

Moment.
Ich hab Angst.
Nein, ich hab keine Angst.
Warum sag ich das?

Oh, ja.
Mein Gott, du bist so schön.

Ich bin total hart, spürst du, wie hart ich bin?

Oh, mein Gott!

Muschi reibt gegen die Innenseite deiner Jeans.
Zieh sie aus.

Was steht auf deiner Gürtelschnalle?
Oh, mein Gott.
Schau zu.
Oh, mein Gott.
Schau zu.

Ich fick dich so verdammt hart.
Oh, mein Gott.
Stopp, warte.
Ich will deine Titten sehen.
Es ist dein Hemd.
Mein Gott, du hast wunderschöne Brüste.
Oh, mein Gott.
Oh, Gott.
Fass meine Muschi an.
Gott!

Du bist total feucht.
Ich bin das.

Oh, mein Gott.

Ich will es hören.

Das bist alles du.
Was ist das?
Was ist das?
Warte mal, was?

Keine Ahnung.

Spät.

Ich geh nur...

Ich bin gleich wieder da.
Dick?
Chris!
Lieber Dick, ich schreibe dir einen letzten Brief.