# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Chesapeake Shores...
Versprich mir, dass du sie nächstes Wochenende heimbringst.
Was meinst du mit "heim"?
Zurück nach Chesapeake Shores.
Hier würde ich schreiben, wenn ich das könnte, was du kannst.
-Dieser Kuss...

Das geht nicht.
-Also Freunde?

Dad hat uns was geschickt.
Geschenke, juchhu!
Ich muss euch leider enttäuschen.

Da sind ja meine Lieblinge.
-Hi.

Oh, da bist du ja.
-Hi, Nana.

Wollt ihr Nana beim Knödel machen helfen?
-Toll.

Deine Haare sehen toll aus.
Findest du?
-Du siehst hübsch aus, Nana.

Da hat der Schönheitssalon nachgeholfen.
Und jetzt lauft hinein und wascht euch schön die Hände, dann fangen wir an, ok?
-Ok.

Wolltest du diese Kisten hier haben oder im Büro?
Ich überlege es mir.
Und was willst du jetzt machen?
Die Glyzinie davon abhalten die Regenrinnen abzureißen.
Ich schneide eine Ranke ab und schon stecke ich im Dschungel fest.
Mick, schneid mir nicht die Glyzinie ab.
Hör her, Mom.
Entweder die Glyzinie oder ich, ok?
Ich geh jetzt wieder raus.
Das wird ein langer Tag.
Mir wär's lieber, dein Vater wäre arbeiten als diese Laune.
Ich will dich mal was fragen.
-Wie geht's Trace?

Er war deine erste große Liebe.
Wenn sich zwischen uns was ändert, wirst du's als Erste wissen.
Ob's dir passt oder nicht.
EINGEHENDER ANRUF
Hi, Mom, hey.
Wie spät habt ihr's?
Früher Nachmittag.
Ich wecke dich ungern, aber ich sollte gleich anrufen.
Nein, ich bin froh drüber.
Also, bist du mir jetzt 12 Stunden voraus oder hinter mir?
Das vergesse ich immer.
Schon ok, das kannst du bald ganz vergessen.
Was?
Ich hab beschlossen, dass das mein letzter Einsatz wird.
Danke.
Was hat dich dazu bewogen?
Eine Menge Dinge.
Auch, dass wir am 4. Juli alle zusammen waren.
Verrückter als die O'Briens kann eine Familie kaum sein.
Das werd ich sehen.
Schatz.
Weißt du, ich hab keine Zeit...
-Das ist ein Grund...

-Was?

-Schatz, ich...

Kevin, ich verstehe nicht, was du sagst, Schatz.

Ja.
Drei Monate.
Kevin.
ANRUF FEHLGESCHLAGEN
Nein, bleib hier, Mami.
Mami muss nach Baltimore.
Wann seid ihr ins Bett gekrochen?
Keine Ahnung.
Schlaft schön weiter, ok?
Du bist aber schick.
Oder wie immer man heutzutage sagt.
Oma, ich will am ersten Tag einen guten Eindruck machen.
Liebling, du wirst einen guten Eindruck machen.
Aber setz dich erst mal und iss was.
Ich will nur einen Kaffee.
Ich will früh zur Arbeit.
Was meinst du, macht sie da draußen?
Ich weiß es nicht, aber sie ist schon über eine Stunde draußen.
Ich hatte den Eindruck, sie zieht ins Häuschen.
Na, das hat sie gesagt, aber offensichtlich gefällt es ihr hier.
Du weißt, wie man verwöhnt, Oma.
Ach, hör doch auf.
-Morgen.

-Was gibt's zum Frühstück?

-Dein Lieblingsessen.

Was machst du da draußen?
Yoga.
Das ist Yoga?
Nein, das ist Power-Posen.
Ich hab gelesen, wenn man wie ein Superheld dasteht, eine Woche jeden Tag zwei Minuten lang, fühlt man sich selbstbewusster und kraftvoller.
Und funktioniert es?
Keine Ahnung.

Wann ziehst du ins Häuschen, um deinen großen Roman zu schreiben?
Bald.
Ja.
Bald.
Ich habe ja schon angefangen.
Es ist eine große Familiensaga.

-Krieg und Frieden.

-Wie blöd, das gibt's schon.

-Oma?

Ich will das Zimmer der Mädchen streichen, damit sie sich mehr zu Hause fühlen.
Schatz, das ist eine tolle Idee.
Hast du ihnen noch nicht gesagt, dass ihr herzieht?
Ich arbeite dran.
Ich könnte mit den Mädchen zum Baumarkt fahren und ihnen beim Farben aussuchen helfen.
Oder wir lassen sie aus dem hier aussuchen.
Tolle Idee.

-Tschüs.

Kartoffelpuffer.
War sie nicht etwas zu schick?
Nein, sie sah perfekt aus.
Heute kannst du nicht mit zur Arbeit.
Ich gehe mittags mit dir spazieren.
Hey, mein Großer.
Schön, dich zu sehen.
Wie geht's dir?
Freut mich auch.

Na los, er lässt sie offen.
Klar lässt er sie auf.
Gemütlich.
Hey, wo ist seine Gitarre?
Sie sind früh dran.
-Wann kommen die Leute sonst?

Aber im Sommer eher gegen zehn.
Ich habe mich einfach drauf gefreut.
Und wir freuen uns auf Sie.
-Wollen Sie Ihr Büro sehen?

Wir haben nicht erwähnt, dass es freitags leger zugeht.
Ich wünschte, ich könnte den Kragen öffnen.
Sicher war Ihre Aussicht im 30. Stock in Manhattan viel besser.
Aber Sie finden hier bestimmt andere Dinge, die es im Finanzbezirk nicht gibt.
Danke, Del.

Ganz im Ernst, Abby.
Wir haben Sie erwähnt und bekommen sehr positive Antworten.
Dieses Büro wartet darauf, dass Sie für uns ein Zeichen setzen.
Ich werde Sie nicht enttäuschen.
Wie dieses Zeichen, da drüben neben dem Gebäude sieht man Fort McHenry.
Da hat Francis Scott Key Star-Spangled Banner geschrieben.
Da muss ich mit den Mädchen hin.
Ich lass Sie allein.
Danke.
Axel.
Axel.
Wie bist du hier reingekommen, hm?
Im Ernst?
Wollte dich überraschen.
Überraschung.
Ich bat dich, wegzubleiben.
Da findest du es gut, unangemeldet aufzutauchen.
Wie du dich in Nashville weggeschlichen hast, ohne was zu sagen.
Wie hätte ich deine Aufmerksamkeit sonst erregt?
Ich habe hier ein Leben, und du gehörst nicht dazu.
Nein, du hattest ein Leben in Tennessee.
Und ob's dir passt oder nicht, da gehörte ich dazu.
Du kriegst sicher die gleichen Briefe.
Von den Label-Anwälten?
Die sind meine geringsten Sorgen.
Nach allem, was war, verstehe ich, dass du mal Pause brauchtest.
Aber wir haben den Vertrag gebrochen.

Leigh, ich bin damit fertig.
Ok?

Und jetzt muss ich weiterarbeiten.
Du kannst hier nicht bleiben.
Ok, Tab A... in Öffnung B.
Das ergibt keinen Sinn.
Hi.
Tut mir leid, wir haben noch zu.
Ich brauche nicht viel Platz.
Ich war schon überall.
Wie viele Nächte wollen Sie...
Nur, bis ich was anderes arrangiert habe.

Geschäft?

Ein bisschen von beidem.
Ich bin Songwriterin.
Kennen Sie Trace Riley?
Ja, sehr gut.
Er hat mir sehr beim Renovieren geholfen.
Oh, er hat Talent.
Manchmal frage ich mich, ob es was gibt, was er nicht kann.
Woher kennen Sie sich?
Ich bin in seiner Band.

Wow.

Auf seinem ersten Album.

Leigh Corley.
Freut mich sehr.
Kann ich mit dem Gepäck helfen?

Ich hab nur die eine Tasche.

Ich hätte Sie erkennen müssen.
Bitte, das macht doch nichts.
Bree!
Bree!
Bienen.

Bienen.

Bestäuben, aber das kann echt nerven.
Ok, folgen Sie mir.
Wie still.
Also, Abby ist im Büro.
Bree ist im Häuschen.
Und Jess ist in der Pension, und die Kinder spielen draußen.
Ich dachte, ich nehme mir den Sommer frei, damit wir alle zusammen sind.
Mann, wieder ein Kind sein.
Sich um nichts zu sorgen.
So warst du als Kind nicht.
Dein Bruder Thomas vielleicht.
Du brauchtest immer was zu tun.

Hab ich nie abgelegt.
Und jetzt will Abby das Zimmer der Mädchen streichen.
Du könntest die Farbe besorgen.
Ma, hast du je Abbys Wandbild gesehen?
Das hinten an ihrer High School.
Ist das noch da?
Hab ich irgendwie verpasst.
Mick, verpasst?
Warst du nicht lange genug da, um es zu sehen?
Das wäre ein Grund.
Ich geh mal schauen, ob Jess Hilfe braucht.
Du hast das Mädchen ermutigt, es allein zu schaffen.
Dir kann man auch nichts recht machen.
Was ich dir damit sagen will, ist, bei der Beziehung mit deinen erwachsenen Kindern geht es darum, sie selbst entscheiden zu lassen.
Auch, wenn sie ihre Pension zu früh eröffnet?
Mick.
Geh raus und spiel was.
Und um Himmels willen, bau was, wenn es sein muss.
Weißt du was, Mom?
Das ist eine sehr gute Idee.
Und sie hat einen beeindruckenden Lebenslauf.
Aber anstatt ihre Leistungen aufzuzählen lasse ich Abby O'Brien selbst sprechen.
-Abby?

-Guten Morgen.

Das Memo mit dem legeren Freitag habe ich nicht bekommen.
Ich bin südlich von hier in Chesapeake Shores aufgewachsen.
Und auch wenn ich gern wieder da bin, habe ich in New York viel gelernt.
Diese Firma ist zwar noch kein Spieler auf ausländischen Märkten, aber es gibt keinen Grund, warum wir uns das nicht als Ziel setzen sollten.
Nicht, wenn diese Firma die Ressourcen hat, ein Top-Anbieter für Vermögensverwaltung und finanzielles Wachstum zu werden, ohne ihre kompromisslosen Prinzipien aufzugeben.
Wenn es um Kapitalmanagement geht, haben wir in New York ein Motto:
"Sei erst der Beste.
Sei dann der Erste."
Ich hab zu dick aufgetragen.
Sie haben Leidenschaft gezeigt.

Abby, es kann eine Weile dauern, bis Sie sich hier wohlfühlen.
Baltimore ist nicht New York, aber das haben Sie bald.
Was machen Sie noch den Rest des Tages?
Ich werde mit New York telefonieren, sonst denken meine Kunden, ich wäre abgehauen.
Perfekt.
Kümmern Sie sich um alles Nötige, und wir machen Montag weiter.
Schönes Wochenende.
"Sei erst der Beste, dann sei der Erste."
Gefällt mir.
Mir auch.
Du hast mir das Herz gebrochen
Und mich dann verlassen
Jetzt bin ich da Um dich nach Hause zu holen
Das Letzte, was ich von dir höre
Darf kein Freizeichen sein
Kommst du zurück zu mir?
-Jess.

Was machst du da?
Und seit wann nimmst du Gäste auf?
-Das ist Leigh Corley.

Eine Countrysängerin aus Nashville.

Alle Hotels sind voll.

Toll.

Sie hatte sogar ein paar eigene Hits.
"Green Circle Road"?
Shoal Creek Rising
Steckt deine Nase die ganze Zeit in Büchern?
Ok, keine Ahnung, wer sie ist.
Warum regst du dich auf?
Weil sie da ist.
Und?
-Du bist echt frustrierend.

Wir müssen es Abby sagen.
-Du meinst, sie ist wegen Trace hier.

Nein, hast du nicht.
-Hab ich nicht?

Wo willst du hin?
Du hast mich von etwas überzeugt, womit ich Schwierigkeiten habe.
Ich schreibe wieder.
Wir müssen es Abby sagen.
Tut mir leid, ich hör nichts.
Hörst du wirklich nichts oder ignorierst du mich nur?
Nein, ich höre dich nicht.
Super.
Connor!
Connor!
-Hey.

-Du hast es geschafft.

Vertragsrecht.

An was für ein Recht denkst du?
Wie bitte?
-Ich fragte, welche Art...

-Also...

Nein, ich wollte nach den Specials fragen.
Bist du oft hier?
Ja, ab und zu schlage ich hier zum Lernen mein Lager auf.
Also, ich wohne direkt gegenüber.
Ich hab den Laden kaum gefunden.
-Da ist kein Schild.

Ich glaube, das soll sich exklusiv anfühlen.
Ich sprach gestern mit Kevin.
Ja?

Das darf er nicht.
Das ist doch lächerlich.

Stimmt, ist schon albern.
Was will er überhaupt beweisen?
Er will keine Karriere im Militär.
Nein.
Er sagte, das sei sein letzter Einsatz.
Die Rückkehr des siegreichen Helden.
Warum sagst du so was?
Es ist nichts.
Rufen wir den Ober.
-Connor, warum sagst du...

Danke.

Also, wir haben es eilig.
-Nana!

Nana ist hier.
-Hey.

Ich dachte, ihr spielt da draußen mit eurem Opa.
Haben wir auch.
Er sagte, wenn er zurückkommt, bauen wir ein Spielhaus.
Großvater macht nichts lieber als Bauen.
Was ist das?
Nana macht eine Steppdecke aus abgetragenen alten Kleidern.
-Mein altes Hemd.

Und seht, das ist Connors Hemd.
Das ist die Jacke eurer Mutter.
Was glaubt ihr, ist das?
-Das ist mein Jeansrock.

Hi!
Hey, Schatz.
Bleibst du zum Essen?
Ja, bitte.
Und ich dachte, du ziehst ins Häuschen.
-Was?

Nein, ich ziehe nicht um.

Ein Umzug kann ein tolles Abenteuer sein.
-Ja.

Oh ja.
Genau gesagt, ziehe ich in das Häuschen drüben bei Tante Jess' Pension.
-Das ist ja nicht weit.

Ich weiß.

-Ja!

-Das wäre lustig!

Großes Ehrenwort?
-Großes Ehrenwort.

-Eins, zwei, drei, weg!

Hab deine SMS bekommen.
Klimaanlage?
Klar.
Hey.
Drehen wir mal voll auf.
Mann, das fühlt sich toll an.
Wie läuft's?
Wir verwenden Altholz, wo immer es geht.
Ist aber nicht so leicht zu kriegen.
Aber es hat was für sich, die Vergangenheit zu bewahren.
Du wolltest mir was zeigen?
Ach ja.
Das.
Ist das ein Ehering?
Fand ich in den Dielenbrettern.

Er ist richtig hübsch und alt.
Hat wohl jemand verloren.

Gib ihn Mick.
Er ist im Vorstand der historischen Gesellschaft.
Er kann ihn weiterreichen.
Wie war dein erster Arbeitstag?
Ich glaube, ich habe zu dick aufgetragen.
Du?
Du hast sie sicher umgehauen.
Danke für die Abkühlung.
Trace.
Ich weiß, dass wir viel Zeit wiedergutmachen müssen.
Aber lass uns doch Samstag zum Brunch bei Sally's gehen.
Ich glaube, das ist keine gute Idee.
Schön, dass du da warst.
-Wer ist da?

Ich?

Deine Mom.
Connor?
Hallo?
-Hey.

Sorry, hab dich nicht erwartet.
Du lädst mich nie ein.
Stimmt.
Ich habe jetzt, keine Ahnung, 12 Stunden am Stück gelernt.
Ich wollte dich überraschen.
Komm doch rein.
Entschuldige den Saustall.
Ich war noch nie bei dir.
Nicht übel für mietfrei.
Echt jetzt?
Ja, dann zahlt Dad halt die Miete.
Ja, ich hab Glück, dass ich nur Teilzeit arbeiten muss.
Aber du scheinst nicht zu verstehen...
Stopp!
Warum bist du so wütend auf mich?
Willst du jetzt echt darüber reden?
-Hast du eine bessere Idee?

Wie wär's, wenn wir nie drüber reden?
Mom...
Weinen lohnt sich nicht.
Das war ein Fehler.
Entschuldige die Störung.
Warte, Mom, warte.
Ok.

Was ich hier mache, nennt man den Rahmen.
Aber das Wichtigste beim Bauen ist das Fundament.
Denn ohne starkes Fundament kann euch das ganze Haus schnell zusammenbrechen.
Also...
Hey, Mädels!
Mädels!
Hi!
Bauen wir das Spielhaus nicht zusammen?
-Du machst ja alles.

Also, ich...
-Höher.

Boing!
Boing...
Mom!

Und ich helfe!
Opa baut gerne Sachen.
Er baute mal ein Baumhaus für Onkel Connor und Kevin.
-Cool.

Das ist super.
Hey, von dir hatte ich's gerade.
Hey.

Und du solltest Mom anrufen.
Was?

Nein.

Sie war bei mir.

Und als sie ging, weinte sie.
Was hast du gesagt?
Ich hab nichts gesagt.
Echt?

Weißt du was, vergiss es einfach, ok?
Vergiss es?

Ja, damit du nach Mom siehst, nicht um mir einen Vortrag zu halten.
Ach, meine...
Hallo?

Also gut, Mädels.
Zur Seite.

Das hat toll geschmeckt.

Gut gemacht, Koch.
Na, sollen wir jetzt das Spielhaus fertigbauen?
Es wird doch bald dunkel.
Das macht nichts.
-Die Arbeit muss weitergehen, oder?

Mädels, helft mir zuerst abräumen.
Wir müssen es ihr sagen.
Nein, die Idee ist ganz schlecht.

Möchtest du's wissen?
Ja.

Sie könnten Freunde sein.
-Ach, Freunde.

Kein Flüstern.
Ich höre, du ziehst ins Häuschen.
Na ja, nein.
Das hab ich den Mädchen gesagt, damit's ihnen mit dem Umzug besser geht.
Ja, Oma erwähnte, dass du endlich ins Häuschen ziehst.
-Und wir besuchen dich.

Ja, stimmt.
Helfen wir Tante Bree packen.
-Ja!

Oh nein.

Ich bin ähm...
Ich schätze, ich ziehe um.
Denn ein Umzug ist ein Abenteuer.
-Mädels.

-Spielen wir damit!

Dad, du willst doch jetzt nicht weitermachen, oder?
Na, Boden und Rahmen sind fertig.

Oder eigentlich, warte...
Trace hat das unter dem Boden der Kirche gefunden.
Hm?

Mick, darf ich?
Klar.
Hast du es geschafft, die Farbe zu holen?
-Was?

Nein.
Ok, morgen ist Samstag.

Leighs Schlüssel war unterm Blumentopf und sie war den ganzen Tag weg.

Kann sein.
Aber als Autorin darf ich nie an Naheliegendes denken.
Ich will nicht, dass meine Schwester verletzt wird.
-Was machen wir?

Wie alt bist du denn, sechs?
Wie bist du überhaupt so schnell hergekommen?
Autos sind immer schneller als Golfmobile.
Ich helfe Miss Bree beim Auspacken.
-Du hast es echt gut.

Wisst ihr, ich hab nachgedacht und gemerkt, dass ich ein tolles Leben und zwei wunderschöne Töchter habe und einen Job, der nur besser werden kann.
Zwei liebevolle und hilfreiche Schwestern, die dein Bestes wollen, auch wenn es wehtut?
Wir müssen es ihr sagen.
Mir was sagen?
Da ist eine Frau...
Nicht irgendeine.

Sie wohnt oder wohnte in der Pension.
Und sie ist wegen Trace hier.
Leigh Corley.
Sie hat mit Trace drei Duette für sein Album gespielt.
Wieso hab ich als Einzige davon gehört?
Sicher sind sie nur befreundet, also...
Hat er niemanden aus Nashville erwähnt?
Trace redet nicht über diesen Teil seines Lebens, und ich bring ihn nicht dazu.
Er hat 15 Jahre dort gelebt.
Bestimmt hatte er Dates oder Beziehungen.
Ja.
Du bist also nicht sauer?
-Alles ok?

Danke, dass ihr es mir gesagt habt, aber ehrlich,
Trace und ich sind Freunde.
Knutschende Freunde.
Vielleicht hat Trace wegen Leigh Nashville verlassen.
Das ist gut möglich.
Wie du Trace in Chesapeake verlassen hast.
Entschuldige.
Danke, dass ich kommen durfte.
Du hast mir ja keine Wahl gelassen.
Stört's dich, wenn ich Wein trinke?
Nein.
Aber ich habe keinen.
Ich will dich nicht zurück nach Nashville schleppen.
Aber du kannst nicht vergessen, was du da hattest und wer du warst.
Warum willst du alles wegwerfen, was wir begonnen haben?
Abgesehen von den Rechtsfragen.
Ich habe den Vorschuss zurückgezahlt.
Dem Label geht's nicht um den Vorschuss.

Du redest immer von "wir" und "uns".
Hast du's nicht kapiert?
Aus uns wird nichts.
Spielst du noch?

Nein, nicht mehr.
Ich verstehe leider nicht, was du da durchmachst.
Aber Eines weiß ich.
Du hast zu viel Talent, um wegen eines Fehlers alles wegzuwerfen.
Ein Fehler?
Ich habe fast ein Leben zerstört.
Trace, du musst dir selbst vergeben.
Was, wenn wir Nashville einfach vergessen?
Zumindest für den Moment.
Glaub mir.
Ich versuche es ja.
Und wenn ich bleibe?
Würde das helfen?
Ehrlich, Trace und ich sind Freunde.
Knutschende Freunde.
Vielleicht hat Trace wegen Leigh Nashville verlassen.
Wie du Trace in Chesapeake.
-Lasst die Augen zu.

Ihr müsst warten.

Ja.
-Ich will nicht warten.

Ok, gleich ist's so weit.
-Seid ihr bereit?

Macht die Augen auf.
Das Spielhaus!
Du hast es fertiggemacht!
Du meine Güte!
Vorsicht, es ist zum Teil noch nass.
Oh mein Gott!
Das ist der Hammer!
Danke.
Oh, hat Spaß gemacht.
Und wenn ich mal was anfange, muss ich es fertigmachen.
Ich war so beschäftigt, ich hab dich gar nicht gefragt.
Wie war dein erster Tag in Baltimore?
Die Arbeit wird super.
Ich muss nur den Rest auf die Reihe kriegen.
Kann ich irgendetwas tun?
Nein, schon ok.
Danke, Opa.
-Danke!

Danke.

-Ich euch mehr.

Ruf doch Abby an.
Aber Abby hört auf dich.
Und ich habe sie gestern abgewürgt.
Connor.
Ok.
Was stellst du dir vor?
Ok, bei der Verhandlung nächste Woche muss Abby klarmachen, dass sie nur im Interesse der Mädchen handelt.
-Natürlich wird sie das...

Bist du in einer Bar?
Ja, das ist doch der ideale Ort zum Lernen.
Nein, ich bin nicht in einer Bar.
Das Gericht wird der Mutter immer das Sorgerecht geben, solange sie den Vater nicht entfremdet.
Ok.

Sie will ihnen nur mehr Zeit schenken.
Ja, das sehen wir ja dann.
Connor, lass das.
Ok, gut.

Abby muss dem Richter klarmachen, dass sie in Chesapeake Shores mehr Zeit für die Mädchen hat und mehr Unterstützung durch unsere Familie kriegt.
-Ok?

Sonst noch was?
Ja, äh habt ihr letztens mit Mom geredet?
-Nein.

Hat Abby?
-Weiß nicht.

Warum, was ist los?
Äh, nichts.

Wisst ihr was?

Wir sehen uns später.
-Bis dann.

Oh!

Ja?
Nicht zu fassen, dass wir immer drauf reinfallen.
Warum fragte er nach Mom?
Keine Ahnung.
-Ist Leigh gestern nach Hause gekommen?

Siehst du?
Und ich glaube, Abby ist das egal.
Ok, ist es nicht.
-Es ist ihr nicht egal.

Überhaupt nicht.
Die Kleinen finden das Spielhaus erst mal klasse.
Das dachte ich mir.
Wo ist Abby denn hin?
Sie ist Farbe für das Mädchenzimmer holen gegangen.
Ach, gut.
-Nana!

-Hey.

-Oh, Süße.

Was ist das denn?
Also, das ist das Outfit von Tante Bree...
-...als sie noch ein Baby war.

Und was ist das hier?
Das ist das alte Arbeitshemd eures Opas.
Was ist mit Daddy?

Na ja, euer Daddy gehört zur Familie, das ändert sich nicht.
Wir sollten ihn nach einem alten Hemd oder T-Shirt fragen und es einbauen.
Ja!
Ok.
-Danke.

-Ja!

Probier mal.
Schokosplitter!
GARTEN TÖPFEREI
Hey, in Chesapeake Shores wird nicht gehupt.

Abby.
Das ist Leigh, von meiner Band.
Leigh.

Möchtest du dich setzen?
Danke, aber ich verbringe den Tag mit meinen Kindern.
Wie alt sind sie?
Carrie ist neun und Caitlyn sieben.
-Zwei Töchter.

Ich muss jetzt auch los.
Trace, ich hab nur den Truck gesehen und dachte, ich sage hallo.
Leigh, hat mich sehr gefreut.
Seid ihr zwei wieder zusammen?
Nein.

Wir sind Freunde.
Ach, komm!

Ist die Wahl wirklich so schwer?
Du kennst die Karte doch sicher auswendig.
Wie lang hattet ihr was?
Äh, sechs, sieben Jahre.
Was ist passiert?
Wir sollten einfach brunchen.

Nach allem, was wir erlebt haben, können wir nicht darüber reden?
Abby verließ mich und Chesapeake Shores vor 16 Jahren.
Und hat ein anderes Leben gewählt.
Hat aber nicht funktioniert.
Sie ist geschieden, was?
Ja.

Ich nämlich nicht mehr.
Tut mir leid.

Ist noch 'ne Freundin ok?
-Keine Anrufe am Tisch.

Stimmt.
Servietten auf den Schoß.
Mom, sprichst du das Gebet?
Segne unsere Nahrung.

Segne die, die sie zubereitet und serviert haben.
Und...
Und möge unser Leben voller Freude und Liebe sein.
Segne die, die heute nicht bei uns sind, wie Kevin und Connor und Mimi und Daddy Wes.
-Amen.

Danke, Mom, das war toll.
Das hört einfach nie auf.
Hallo?
Ja, hier ist sein Vater.
Ja, Sir, verstehe.
Ja, Sir, wissen Sie...
Danke.

Kevin ist etwas passiert.
-Geht es ihm gut?

Das war der Verbindungsoffizier für die Public Relations der Armee, und er hat uns alles gesagt, was er weiß.
Sie haben den Kontakt zu Kevins Einheit verloren.
Ist das ungewöhnlich?
Er sagt, es kommt vor.
Dass die Kommunikation in der Wüste unterbrochen wird.
Aber warum rufen sie uns an, wenn...
Wir wissen nur, dass er vermisst wird.
Untertitel von: