# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Bisher bei Shadowhunters...
Darum willst du Clary, und darum wird das immer so bleiben.
Besprechen wir das Vampirversteck.
Ich muss mich jetzt dafür rechtfertigen.
Finde Camille, oder stirb beim Versuch.
Du kennst sie so gut wie Raphael.
Ich kenne sie besser.
Und wie hilft mir das?
Wenn du ihm nicht helfen kannst, musst du gehen.
Bitte verlass mich nicht, Alec.
Sie werden in die Knochenstadt verbannt, um auf den Prozess wegen Hochverrats und Unterstützung Valentines im Krieg gegen den Clave zu warten.
Was ist dein Anliegen, Shadowhunter?
Ich muss zu Jace Wayland.
Beachte ihre Verzweiflung nicht.
Sie alle haben es verdient, hier zu sein.
Verstöße gegen den Clave bleiben nicht ungeahndet.
Jace.
Nein.
Ich gehe nicht weg bevor ich weiß, ob es dir gut geht.
Er ist ok.
Jace, ich fühle mich schrecklich.
Wegen mir bist du hier.
Wie kann ich helfen?
Halte dich von mir fern.
Was?
Was auch passiert, komme nie wieder in meine Nähe.
Ich bin Valentines Waffe.
Du bist mein Schwachpunkt.
Falls ich hier rauskomme, wird er dich verfolgen.
Soll er doch.
Wir können nichts gemeinsam tun, Clary.
Das kann nie sein.
Jace...
Wiedersehen, Clary.
Jace!
Wie lief es mit Aldertree?
Der Mann war keine Enttäuschung.
Auf seine charmante, unnachahmliche Art sagte er mir, ich würde bestraft, aber die Form der Bestrafung würde noch festgelegt.
Weil du mich retten wolltest.
Jace hat mich zurückgeholt, aber ich habe dich dort gespürt.
Danke, dass du nicht starbst.
Wie geht es Jace?
Er wird nicht lange fort sein.
Das Seelenschwert wird die Wahrheit zeigen und beweisen, dass er nie auf Valentines Seite war.
Ich weiß, wegen allem, was passiert ist...
Wir hatten keine Chance...
Ein Restaurant in SoHo macht das beste Lamm-Kebab außerhalb von Marrakesch.
Ich verhungere fast.
Hey, Alec.
Mein lieber Raj, du siehst gut aus.
Beim nächsten Mal?
Geh und bekämpfe deine Dämonen.
Ich bekämpfe meine.
Clary, ich habe dich gesucht.
Wir kommen zu spät zum Briefing.
Der Clave versetzt mich wieder nach Idris.
Was?
Warum?
Ich bin Valentines Exfrau.
Der Clave weiß doch, dass du nicht auf Valentines Seite bist.
Ich bin lange genug weggelaufen.
Aber ich habe dich gerade erst wieder.
Ich weiß.
Ich möchte, dass du mitkommst.
Ich soll nach Idris?
Es ist eine große Veränderung, aber ich könnte dir zeigen, wo du herkommst.
Und wir könnten nochmal von vorne anfangen.
Dämonenangriff in der Stadt.
Ein dummer Streich.
Mit so viel Kraft ist er bestimmt noch nicht fertig.
Nichts in der Nähe.
Wir jagen einen Dämon.
Klingt vernünftig.
Unmöglich heißt, versuche es nochmal.
Ich bin noch unentschlossen, also plane keine Abschiedsfeier.
Mr. Santiago.
Danke fürs Kommen.
Ich hatte keine andere Wahl.
Ich wollte unser Vampirhöhlen-Dilemma lösen, ohne Sie da reinzuziehen.
Gestern stürmte einer meiner Mitarbeiter wieder eine Höhle in Ocean Hill.
Das hat nichts mit meinem Clan zu tun.
Leider ist eine Grenze erreicht, und wir können nicht mehr zögern.
Liefern Sie als Beweis Ihrer Unschuld Miss Belcourt an den Clave aus.
Denken Sie, das versuchte ich nicht?
Ich will Ihnen glauben, Mr. Santiago, aber leider bin ich nicht sicher, ob ich es tue.
Ihre lange Liste von Fehltritten in den letzten sieben Jahrzehnten zeigt, dass Sie Ihre Impulse kaum kontrollieren können.
Alles bedauerliche Missverständnisse.
Aber wie gesagt, ich hatte mit diesen Angriffen nichts zu tun.
Das war bestimmt Camille.
Und wüsste ich es, würde ich sie selbst suchen und aufhalten.
Was für ein Held Sie sind, Raphael.
Um unsere Vampirfreunde zur Kooperation zu überreden.
Konzentrierte UV-Strahlen.
Stärker als Sonnenlicht.
Stopp!
Wir kennen unsere Einschränkungen bezüglich der Folter.
Wir bezeichnen das als Motivation.
Du klingst wie Oma, nur vorwurfsvoller, falls das überhaupt möglich ist.
Hör zu, Mom, ich will wirklich kommen, aber...
Mein Manager setzte mir eine Frist.
Ich muss eine Sängerin für eines unserer Konzerte finden.
Raphael wird das sicher verstehen.
Du kennst ihn nicht so gut wie ich.
Ich weiß, was die Familie dir bedeutet.
Clary.
Ich weiß, ich sollte mich fernhalten, aber das kann ich nicht.
Ich kann dir nicht fernbleiben.
Warum verstehst du es nicht?
Du erinnerst mich an das, was ich haben will, aber nicht kriegen kann.
Wir finden einen Weg.
Hab keine Angst.
Nein.
Hab Angst.
Clary!
Jace?
Geht's dir gut?
Per Gedankenkontrolle jagen dir die Stillen Brüder Albträume von jenen ein, denen du wehgetan hast.
Du darfst nicht schlafen.
Du nahmst mir die Hand zu Recht.
Ich hätte Valentine den Kelch nie geben dürfen.
Vielleicht vergibst du mir eines Tages.
Gnadenlos bis ins Mark.
Darum warst du der Beste.
Aber dieser Ort hier wird dir jeglichen Trotz heraussaugen.
Ich bin nicht wie du.
Wenn sie mich beugen wollen, werden sie scheitern.
Warte auf deinen Prozess.
Nach dem, was sie dir antun werden wirst du wie ich sein.
Alec...
Wenn der Dämon weg ist, vergessen sie, was sie getan haben.
Nicht auf Ihre Hand schauen.
Was ist los?
Versprochen.
Ok?
Der Befehl zur Versetzung kam vom Rat.
Ich gehe mit dir.
Auf keinen Fall.
Achtzehn Jahre lang waren Clary und ich das Wichtigste für dich.
Diese Last muss ich tragen.
So läuft das nicht.
Als Valentine dich mitnahm, schwor ich, dich nicht noch einmal zu verlieren.
Aber du hasst Idris.
Was ist mit deinem Leben hier?
Es wird hart, das zurückzulassen.
Aber ich bin ein Sturkopf, und ich weiß, was ich will.
Ich komme!
Raphael.
Ich wusste nicht, wohin.
Mein armer Junge.
Solange Victor beim Prozess ist, habe ich die Leitung.
Lydia...
Hast du etwas von Jace gehört?
Hätten die Wölfe Jace zerrissen, und Alec wäre jetzt tot.
Du hast getan, was nötig war.
Etwas Respekt vor den Toten.
Sag, was du findest.
Wer hat sie gekrönt?
Plappere weiter, und du endest wie diese Leiche.
Darum hat er das getan.
Kannst du mir helfen, Camille an den Clave zu übergeben?
Darum tat ich es bisher nicht.
Du kannst Nägel mit Köpfen machen und Camille suchen...
Besprechen wir das wie zivilisierte Unterweltler.
Möchte jemand einen Martini?
Ich nehme einen doppelten.
Ich war in Indien und musste mich einer Kobra stellen!
Und nur für diese dumme Schachtel!
Diese Schachtel ist heilig.
Graberde?
Ich dachte an Diamanten oder den Goldring, den sie aus Kleopatras Gruft stahl.
Wir finden Erde toll.
Will mich jemand aufklären?
Mit Graberde kann man einen Vampir herrufen.
Was sollte das?
Zum Öffnen braucht man Camilles Blut.
Und da sie deine Schöpferin ist...
Wie unser Mundie in der Pathologie.
Der Dämon ist im Institut.
Fürs Institut gilt Quarantäne, bis das Ding tot ist.
Wie kam der Dämon am Schutz vorbei?
Er wollte ein Superwesen erschaffen, das den Clave besiegen kann.
Er versuchte es mit Jace.
Bei beiden Opfern war der präfrontale Kortex beschädigt.
Der Wirt handelt aufgrund dessen gewalttätig.
Wir scannen auf Gift und Wärmesignatur und finden den Wirt, bevor er zuschlägt.
Ich bleibe bei dir.
Der Tag wird immer schöner.
Dämonensekret.
Das ist nach dem Mord oben durchgesickert.
Also Idris, wie?
Ich dachte, du bist eine echte New Yorkerin.
Hat das Institut einen Twitter-Feed?
Gibt es eine Rune, um an zwei Orten zugleich zu sein?
Schön wär's.
Meine Mom will, dass ich sie begleite.
Es war so hart, sie zurückzuholen, aber ich weiß nicht.
Zumindest hast du eine Mom, die bei dir sein will.
Die findet, dass du klug und wunderbar bist.
Die mein Gedächtnis löschte und mich belog.
Ich behaupte nicht, dass sie keinen Mist gebaut hat.
Wie jede Mutter.
Sei froh, dass du eine Mutter hast, die versucht, es wiedergutzumachen.
Warte.
In Idris zeigt dir keiner, wie du auf High Heels kämpfst.
Wenn du deine Inkompetenz wiedergutmachen willst, lass es.
Keine Lust auf Versöhnung.
Kein Wunder, dass Alec dich abserviert hat.
Lydia!
Alles ist gut.
Du stehst vor dem Schwert, angeklagt des Verrats gegen den Clave und des Mordes an zwei Unterweltlern.
Ob unschuldig oder schuldig, möge die Wahrheit deine Seele befreien.
Haben Sie etwas zu sagen, bevor wir beginnen?
Facilis descensus Averno.
"Der Abstieg in die Hölle ist leicht."
Schön, dass Sie an das heilige Clave-Motto glauben.
Damit erinnern Alec und ich uns daran, dass wir unzerstörbar sind.
Kalte Füße?
Falls du dich schuldig fühlst, wenn du sie dem Clave übergibst, kann ich dir Fotos von ihrer Höhle zeigen, die ist nämlich echt krass.
Außerdem hat sie mich getötet.
Sie ist in den letzten 200 Jahren rücksichtsloser geworden.
Ich kann ihre Taten nicht rechtfertigen aber sie ist nicht nur böse.
Ich will dich nicht anzweifeln, aber dafür bräuchte ich Beweise.
Es wissen nicht viele, aber als ich in London lebte, in den frühen 1870er-Jahren, ging es mir nicht gut.
Wie sehr ich es auch versuchte ich sah keinen Ausweg.
Und in einer besonders stürmischen Nacht stand ich schon am Rand der Blackfriars-Brücke.
Wäre Camille nicht gewesen wäre ich jetzt nicht hier.
Nur sie war so besorgt, dass sie mich aufhielt.
Sie hat mich gerettet.
Ich dachte immer, du wärst so ein energischer Hexenmeister.
Das bin ich auch meistens.
Aber in meinen schwachen Momenten habe ich meine Stütze, so wie du auch.
Clary.
Jetzt verstehst du, warum es nicht so leicht ist.
Nach dem, was der Dämon Lydia antat, ist das völlig ok.
Sie ist sehr schwer verletzt, aber sie kommt durch.
Mom.
Wegen Idris...
Ein Teil von mir möchte mitkommen, aber ich muss lernen, mich alleine durchzuschlagen.
Und hier sind Leute, die ich nicht verlassen kann.
Aber Sie entführten sie für Ihren Vater, nachdem Ihre verzauberte Schwester Sie dazu ermuntert hat.
Ich übernehme die Verantwortung für meine Taten.
Sie lieben Ihre Schwester, nicht wahr?
Ja.
Sie beide hatten eine Liebesbeziehung, bevor Sie wussten, dass Sie Geschwister sind.
Ist das wahr?
Ja.
Und jetzt?
Lieben Sie sie wie eine Schwester?
Lieben Sie sie, wie ein Bruder seine Schwester liebt?
Nein.
Es ist mehr.
Ich verstehe.
Lieben Sie Ihren Vater?
Ich liebe den Traum des Vaters, den ich mir gewünscht hätte.
Ein Vater, der Ihren Falken nicht getötet hätte?
Ja.
Ich weiß viel über Sie und Ihren lieben Dad.
Zu lieben heißt zu zerstören.
Eine harte Lektion für einen Sechsjährigen.
Stimmen Sie dem zu?
Ja.
Finden Sie, dass das Ziel Ihres Vaters gerechtfertigt ist?
Beides.
Letzte Frage.
Schwören Sie dem Clave Ihre bedingungslose Treue?
Schwören Sie dem Clave Ihre Treue?
Ich...
Antworten Sie!
Nein!
Nein, das kann ich nicht.
Nach Ihrer Aussage empfehle ich dem Clave Ihre lebenslange Gefangenschaft.
Möge der Engel sich Ihrer erbarmen.
Danke, Bruder Jeremiah.
Es wird hier keine Märtyrer geben.
Hey, kein Stress.
Also, bist du bereit?
Fast.
Ihr zwei müsst zu dieser Adresse gehen.
Meine Freundin Catarina hat Zutaten, die ich zur Stärkung brauche.
Ich dachte, die Falle ist fertig.
Ich dachte, du könntest Hannibal Lecter hier einsperren.
Unterschätzt ihre Stärke nicht.
Auf zu Catarina.
Meine liebste Camille.
Was soll das?
Ich bin es nur.
Magnus.
Es tut mir so leid.
Magnus, lass mich raus!
Simon, wo bist du?
Alec.
Alec?
Was habe ich getan?
Oh mein Gott.
Clary, ich...
Ich muss einen Dämonen töten.
Sag nicht, du gehorchst dem Clave aufgrund deiner Verliebtheit in den kleinen Shadowhunter.
Uns beide, die die Krönung von Queen Victoria aufgemischt haben?
Glaub mir, es war keine leichte Entscheidung.
Du bist zu weit gegangen.
Raphael darf nicht für deine bösen Taten leiden.
Es geht also um einen kleinen aufmüpfigen Vampir?
Du hast Hunderte Vampire geschaffen.
Deine Kinder.
Als Hexenmeister kann ich keine haben.
Es tut mir leid, Camille.
Ich tue alles, um ihn zu beschützen.
Die Angst vor der Einsamkeit...
Du kommst nicht gut damit klar, jemanden zu verlieren, den du liebst.
Ich bin die Einzige, die immer für dich da sein wird.
Das weißt du.
Darum liebst du mich.
Und wirst es immer tun.
Entscheide dich für mich.
Viel Spaß in Idris.
Das Wetter dort soll wunderbar sein.
Wie konntest du?
Ich dachte, du liebst mich.
Tu es nicht!
Wo bist du?
Hast du das gehört?
Ich hatte gehofft, es war ein Albtraum.
Die Zellenverriegelung öffnet sich nur, wenn er lebt.
Er ist tot.
Ein bedauerlicher Verlust, aber er ließ mir keine Wahl.
Er wollte nicht loslassen.
Hallo, Jonathan.
Siehst du, was sie dir antun, wenn ich dich nicht beschütze?
Nein, ich bin hier, weil du einen Sohn mit Dämonenblut erschufst.
Immer noch keine Wertschätzung, nach allem, was ich für dich tat.
Denkst du, hier einzubrechen, um dich zu retten, war leicht?
Es war mühsam.
Als Ablenkung arrangierte ich einen Dämonenangriff im Institut.
Was haben Sie?
Sohn, du hast zwei Möglichkeiten.
Ein Leben im Gefängnis des Clave, oder du kämpfst mit mir und hast eine Aufgabe.
Der Sprung vom Schiff war wohl nicht deutlich genug.
Dann eben auf die harte Tour.
Ergreift ihn.
Danke für die Hilfe.
Hodge!
Danke, Dorothea.
Zumindest eine Person hier weiß, was Loyalität ist.
Nur zu.
Töte mich, so wie meinen Falken.
Beweise, was für ein Vater du bist.
Immer das Lieblingskind.
Ich habe das so satt.
Izzy, wenn du da drinnen bist, hör mir bitte zu.
Guter Versuch.
Fahr zurück in die Hölle, wo du hingehörst.
Izzy, geht es dir gut?
Izzy!
Bitte komm zu dir, Izzy.
Was ist passiert?
Hey.