# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Mein Name ist Barry Allen und ich bin der schnellste Mensch der Welt.
Für die Außenwelt bin ich ein ganz normaler Forensiker, aber insgeheim bekämpfe ich mit Hilfe meiner Freunde von S.T.A.R. Labs
Verbrechen und suche andere Meta-Menschen wie mich.
Bei dem Versuch, den bösen Speedster Savitar aufzuhalten, wurde ich versehentlich in die Zukunft gedrängt und habe mit angesehen, wie er die Frau, die ich liebe, ermordet hat.
Aber das werde ich nicht zulassen.
Ich werde alles in meiner Macht Stehende tun, um die Zukunft zu ändern, und ich bin der Einzige, der schnell genug ist, um sie am Leben zu erhalten.
Ich bin The Flash.
Zuvor bei "The Flash"...
Wenn bei euch irgendwas los ist, dann hoffe ich, dass du weißt, dass ihr mit mir reden könnt.
Jeden Abend, wenn ich ins Bett gehe, habe ich Angst, dass ich aufwache und sie bin.
Ich habe nicht um diese Kräfte gebeten, so wie du nicht darum gebeten hast, von Savitar benutzt zu werden.
Ihr wollt mir also sagen, jedes Mal, wenn ich einen Blackout habe...
Wirst du zu Alchemy.
Alchemy kann die Kräfte wiederherstellen, die die Menschen in Flashpoint hatten.
Was Alchemy getan hat, war nicht deine Schuld.
Ich will damit sagen, dass an diesem Punkt seiner Ausbildung
Es ist verrückt, wie schnell ich in so einer kurzen Zeit geworden bin.
Und du musst noch viel schneller werden.
Ich werde Iris nicht vor Savitar retten.
Das wirst du.
Das ist die Startlinie für unser Rennen.
Cisco hat entlang der ganzen Strecke Sensoren aufgestellt und er verfolgt unsere Geschwindigkeit den ganzen Weg bis zur Ziellinie
Wally, Mann, hier geht es nicht um gewinnen oder verlieren.
Okay, du weißt, dass es einen Grund gibt, warum sie mich den schnellsten Menschen der Welt nennen.
Cisco, alles gut?
Meine Damen und Herren, der Central City Speedster 500 beginnt gleich.
Aber zuerst mal, es steht fünf zu eins, dass Barry Wally schlägt.
Nun, zum Glück lebst du ja jetzt hier.
Da kann ich unmöglich eine Wahl treffen.
Wallace letzte Geschwindigkeitstests besagen, dass er ein Stürmer ist.
Schreib mich mit einem Abe Lincoln auf.
Alle Wetten sind gemacht, und möge das Glück stets mit euch sein.
Meine Herren, startet eure Motoren.
Los.
An der ersten Markierung, 1/3 der Strecke, ist Flash in Führung oder ist das Kid Flash?
Komm schon, Mama braucht neue Schuhe.
Komm schon, Wallace, ab auf die Straße!
Ich glaube, das hat er schon mal gemacht.
So ernst wie ein Herzinfarkt, Rich.
Ja!
Bezahlen.
Jetzt?
Nehmt ihr auch Schuldscheine?
Du hast gerade gesehen, wie ich es gemacht habe, oder?
Und du musst für jedes Hindernis bereit sein, das sich dir in den Weg stellt.
Und bis dahin, wie ist mein Name?
The Flash S03E12 "Untouchable"
Übersetzt von Cuina  Alex Korrigiert von Derwisch
Weil er vor weniger als acht Stunden gestorben ist.
Stuart Holzman und der Besitzer bestätigt, dass er gestern Nacht gearbeitet hat.
Das ist ziemlich viel Schaden in so kurzer Zeit.
Wir könnten es mit einer aggressiven Variante nekrotisierender Fasziitis zu tun haben.
Ich esse nie wieder auswärts.
Okay, eine Autopsie könnte uns dabei helfen, was es wirklich ist.
Ja, da stimme ich zu.
Unglücklicherweise hat das County meinen Antrag für einen medizinischen 3D-Bildscanner abgelehnt,
Iris.
Geht es dir gut?
Ja, ich habe nur einen Abgabetermin, also...
Da ihr beide gerade da seid, wollte ich euch was fragen...
Ceciles Tochter, Joanie, ist in der Stadt und ich dachte mir, dass wir doch alle zusammen ausgehen könnten.
Ich liebe meine Kinder.
Bist du okay?
Ich muss dir bei S.T.A.R. Labs was zeigen.
Okay.
Sieh mal.
Das ist der Name des Restaurants, bei dem wir gerade waren.
Ich dachte, die Dinge ändern sich.
Was, wenn wir das alles nicht stoppen können?
Ich habe Angst, Barry.
Okay...
Vielleicht sollten wir es Joe sagen.
Nein, nein.
Nein, wir waren uns einig, es nicht zu tun.
Wenn wir ihm von Savitar erzählen, wird er nur noch daran denken können.
Ich verspreche dir, dass ich alles in meiner Macht Stehende tun werde, um dafür zu sorgen, dass diese Zukunft niemals passiert.
Okay.
Meinst du, so ist es, eine Figur bei CSI zu sein?
Was erhoffen sie sich von dieser Untersuchung?
Sie versuchen, die genaue Todesursache herauszufinden.
Sobald wir die wissen, haben wir eine bessere Ahnung, mit was wir es zu tun haben.
Aber bis dahin müssen wir trainieren.
Wir könnten Simulationen fabrizieren, um Wallace zu helfen, diese neue Fähigkeit zu lernen.
Quebracho.
Natürlich, wir sollten ihn beim Namen nennen.
Nach allem, was er durchgemacht hat, verdient er so viel Respekt.
Er ist eine Leiche, demnach unempfindlich für solche Fürsorglichkeiten.
Gott sei Dank, denn ich würde ihn nur ungerne deinen aussetzen.
Das Opfer ist männlich, zwischen 30 und 40, mit äußerst nekrotisierter Epidermis.
Wir planen einen Ganzkörper-Scan und eine Thoraxwand-Retraktion.
Julian, sieh mal.
Der Verfall ist fortgeschritten, selbst nachdem das Gewebe tot ist.
Das ist keine Bakterie.
Oder irgendeine andere Krankheit aus der medizinischen Wissenschaft.
Das war ein krasser Auftritt, Mann.
Ich sage es dir, Rob, wenn du das Saxophone weiter so hinreißend spielst, bist du ruckzuck bei Lee Jay Thompson angekommen.
Okay.
Aber ich kenne Sie, Julio Mendez.
Mann, das war vielleicht ein Auftritt.
Ihr Cover von "Dock of the Ba" hat mich in eine andere Zeit und an einen anderen Ort versetzt.
Freut mich, dass Ihnen der Auftritt gefallen hat.
Hey, bevor Sie gehen, würde ich Ihnen wirklich gerne die Hand schütteln.
Ja, für einen Fan tu ich doch alles.
Was haben Sie mit mir gemacht?
Was Sie für all den Schmerz, den Sie mir angetan haben, verdienen.
Fantastische Wahl, Cisco.
Es sollte egal sein, ob es Holz, Stahl oder Stein ist.
Wenn du schnell genug bist, kannst du durch alles phasen.
Ich verstehe es immer noch nicht.
Wenn du auf der natürlichen Frequenz der Luft vibrierst, sind dein Körper, deine Zellen in einem angeregten Zustand, der es dir erlauben wird... zu phasen.
Verbinde dich mit deinem Körper, okay?
Schnell sein und Dinge fühlen.
Ja, keine Sorge.
Du schaffst das, Wallace.
Du kannst das.
Okay, noch mal.
Sein Plan war methodischer aufgebaut als der von John Doe in "Sieben".
Und er hatte etwas mehr Zeit, um ihn auszuarbeiten, so etwa 15 Jahre.
Wir haben keine 15 Jahre.
Sorg dafür, dass er weiter übt.
Los, Wallace!
Die Leiche wurde von dem Fahrradfahrer gefunden.
Gleiche Methode wie bei der ersten.
Julio Mendez?
Ja.
Moment mal, das andere Opfer, Stuart Holzman... haben wir ein Foto von ihm?
Also ist das der zweite tote Cop aus Flashpoint?
Wenn wir uns beeilen, bekommen wir vielleicht noch die Rest-DNA des Angreifers, bevor diese Leiche sich zersetzt, aber wir werden schnell sein müssen.
Barry, du kannst ihm dabei helfen.
In Ordnung, komm.
Bar, diese beiden Angriffe ergeben noch kein Muster.
Hätte ich meine Pläne jedes Mal, wenn ich in Gefahr war, abgesagt, würde ich nie das Haus verlassen.
Nenn mir einen sichereren Ort als ein Café mit meinen beiden Speedster-Söhnen.
Für Cecile ist es wichtig, dass ich Joanie kennenlerne, daher ist es wichtig für mich.
Einige Dinge sind es wert, etwas für sie zu riskieren.
Okay.
Verschwinden wir von hier.
Nichts Ungewöhnliches.
Wir haben weniger als 50 Minuten, bevor sich diese Leiche wie die letzte in Asche verwandelt.
Das könnte schneller gehen, wenn ich es allein machen würde.
Weißt du, ich habe schon mal Autopsien gemacht, Julian.
Ganz sicher hast du das.
Dies könnte nur etwas schneller gehen, wenn ich es allein machen würde.
Ich sehe, ich sehe.
Weißt du, ich dachte, Barry würde überreagieren wenn er sich darüber beschwerte, ein Labor mit dir zu teilen.
Aber jetzt verstehe ich seine Frustration.
Glaub mir, niemand ist frustrierter als ich.
Dir ist schon klar, dass es möglich ist, nicht die ganze Zeit ein Arsch zu sein, oder?
Ja, ja, ja, ja.
Aber weißt du, da ist noch etwas anderes.
Einer der DNA-Stämme enthält ein Element.
Hast du so etwas schon einmal gesehen?
Das habe ich...
In allen Meta-Hüllen, die Alchemy erschuf.
Was bedeutet, dass der Meta, der unsere beiden unschuldigen Menschen getötet hat... von mir geschaffen wurde.
Milchfreier Tee-Latte aus grünem Tee für Joanie.
Bist du nicht so die Kaffeetrinkerin, Joanie?
Nun, ich war mal, aber dann erfuhr ich, dass heiße geröstete Kaffeebohnen
Joanie, Cecile meint, du gehst an der Küste auf die Uni?
Tendierst du zu etwas?
Nicht wirklich.
Eigentlich gefällt es mir dort besser.
Nun, es gibt eine Sache, die ich aus Central City vermisse.
Kid Flash.
Sie ist ein wenig besessen.
Kid Flash ist die eine Sache, die du aus Central City vermisst?
Barry, ganz ruhig Du musst das nicht hinterfragen.
Kid Flash ist cool.
Was gefällt dir am besten an ihm?
Nun, er ist furchtlos.
Er ist ein Held und unter der Maske wahrscheinlich ziemlich niedlich.
Ja, das denke ich auch.
Komm schon, Joanie, Liebes, Kid Flash?
Er ist ein Angeber... schießt Selfies, hinterlässt auf Gebäuden Graffiti-Blitze.
Ja, gut, von dem, was ich höre, ist Flash derjenige, der tatsächlich Menschen rettet.
Klingt, als gehöre Cecile zu Team Flash.
Joanie, mein Vater würde nie damit angeben, aber er kennt Kid Flash.
Du kennst ihn?
Hat meine Mom recht?
Sie beide sind's
Beide tun Großartiges für Central City.
Okay, aber wenn du wählen müsstest?
Ich...
Ich glaube nicht, dass ich wählen könnte.
Ja, aber wenn du müsstest.
Wally, würdest du mir etwas Sahne holen, bitte?
Ja.
Wir schicken dir jetzt die Info über ihn.
Detective Joe West!
Lange nicht gesehen.
Kenne ich Sie?
Diesmal lasse ich nicht zu, dass Sie das tun.
Sie sind der Joe West, an den ich mich erinnere.
Ja, lauft alle.
Ich will nur ihn.
Sie können sich dort oben nicht verstecken, Detective.
Niemand kann sich mehr vor mir verstecken.
Es hat damals nicht funktioniert.
Es wird auch diesmal nicht funktionieren.
Hab's dir ja gesagt.
Halt!
Du kannst mich nicht berühren, Speedster.
Nun, Gott sei Dank war Kid Flash hier, was?
Er ist weg.
Die Berührung dieses Kerls bringt den Tod.
Joe, ich...
Ich denke wirklich, du solltest hierbleiben, bis wir Yorkin finden.
Kommt schon, wir hatten es mit viel schlimmeren Metas als Yorkin zu tun.
Was?
Wir verlieren heute niemanden.
Vielleicht nicht heute, aber bald.
Bald?
Wally, er muss es erfahren.
Muss was erfahren?
Als Barry den Stein der Weisen in die Speed Force warf, gab es eine Explosion... und er wurde in die Zukunft getrieben.
Die Zukunft?
Es war in ein paar Monaten.
Er sah sich selbst... vor Savitar stehend... und mich.
Kurz bevor Savitar mich tötete.
Du willst damit sagen, dass du in ein paar Monaten... stirbst?
Wie lange wisst ihr schon davon?
Dad, ich wollte nicht, dass sie etwas sagen, weil ich wusste, wie du reagieren würdest.
So etwas verheimlicht man nicht vor seinem Vater, Iris!
Das solltest du wissen.
Ich kann verstehen, warum sie es mir nicht sagen wollten, weil sie nicht unter demselben Dach aufwuchsen wie du.
Sie wissen nicht... sie wissen nicht, was mein kleines Mädchen mir bedeutet, Barry, aber du schon.
Ich weiß.
Joe...
Ich werde mit ihm reden.
Ich werde zu CCPD gehen, sehe nach, ob ich etwas finden kann, das uns zu Yorkin führen könnte.
Nun, das ging voll daneben.
Du hättest ihm sagen sollen, dass ich dafür verantwortlich bin, dass der Meta, der ihn zu töten versucht, von mir erschaffen wurde.
Das sagst du immer wieder, aber es ist meine Schuld.
Denkst du, dass ich das tue?
Ausreden für Dinge zu finden, die ich in der Vergangenheit getan habe?
Weißt du, ich bereue langsam wirklich, dich hierher gebracht zu haben.
Komm schon, Dad.
Hey, Dad, ich bin's... die dich wieder anruft.
Hör zu, ich weiß, du bist verärgert, aber... ruf mich bitte zurück, okay?
Ich liebe dich.
Liebling?
Guten Abend, Iris West.
Okay, geh!
Wissen Sie, ursprünglich wollte ich Ihren Dad tot sehen.
Aber dann dachte ich, wenn ich ihn wirklich leiden lassen will,
Oh, ich bin ziemlich sicher, das werden Sie.
Nein, Stopp!
Zu spät, Kid Flash.
Ich oder sie?
Die Zersetzung erreicht ihr subkutanes Gewebe.
Okay, was macht man, wenn eine Banane zu schnell reift?
Ist die Temperatur zu hoch, breitet sich der Zerfall aus, zu tief, zerstören die Erfrierungen deine Nervenenden.
Und ich könnte durch den langen Einsatz meiner Kräfte die Kontrolle verlieren.
Caitlin, versuch es, bitte.
Es funktionierte.
Oh, Gott sei Dank.
Wally, wohin gehst du?
Aus dem Weg, wo ich nicht schon wieder versagen kann.
Bist du okay?
Ja.
Hey, hör zu, was ich da gesagt habe...
Das ist nicht deine Schuld.
Nein, nicht wirklich.
Ist es nicht, okay?
Pass auf, als ich diese Kräfte bekam... hatte ich auf eine seltsame Art und Weise echt Glück.
Weißt du, ich hatte eine Menge Leute, die mir da durchhalfen.
Ich hatte Wells... beide sogar...
Ich glaube nur nicht, dass ich das schon für dich war.
Du erzählst mir alles, was ich lernen muss.
Ich ließ dich einfach drauflosrennen, mit deinen unausgereiften Fähigkeiten, wovon du eine Menge hast, aber zu lehren ist viel mehr, als nur etwas zu tun und zu erwarten, dass du folgst.
Es geht darum, zu inspirieren und... dich zu ermächtigen, deine Gaben so zu nutzen, dass du aus eigener Kraft Erfolg hast.
Wenn du also das nächste Mal allein da draußen bist, wirst du gewinnen.
Deal?
Deal.
H.R. und ich haben gerade eine Möglichkeit gefunden, Yorkin aufzuspüren und die ist... verrückt.
Raum und Zeit-herausfordernd-verrückt.
Okay, das hier wissen wir.
Wir wissen, dass Yorkin hinter Cops aus Flashpoint her ist, ja?
Wir wissen aber nicht, hinter wem er her ist.
Aber wenn wir herausfinden, wer sie sind, dann können wir uns darauf vorbereiten.
Okay, und wie machen wir das?
Dass für jede Entscheidung, die man trifft, ein Universum existiert, wo man es nicht tut.
Wenn es also ein Universum gibt, wo du noch in Flashpoint bist,
Aber Gypsy sagte, dass ich ziemlich unglaubliche Dinge tun könnte
Dinge, dessen ich mir noch nicht mal bewusst bin, Dinge, die ich mir nicht mal vorstellen kann.
Konzentrier dich auf das CCPD, Joe, Mendez, diesen Teil davon und ich kümmere mich um den Rest.
Irgendwie habe ich gedacht, Flashpoint würde anders aussehen.
Okay, wenn ich Joe West wäre, wo wäre ich dann?
Er hatte denselben Schreibtisch.
Verstanden, Captain.
Joe steckt in Schwierigkeiten.
Meine Damen und Herren, für die heutige Straftätervorführung haben wir einen wirklich Heruntergekommenen:
der einmalige Clive Yorkin.
Na bitte.
Captain Mendez, Detective West, danke für Ihre Hilfe.
Ohne euch hätte ich diesen Trottel nicht eintüten können.
Bringt ihn nach Iron Heights.
Stone...
Und ich sag euch, sie liebt ihre Straftätervorführungen.
Dann ist sie die Einzige, hinter der Yorkin noch nicht her war.
Klassisches Beispiel dafür, sich das Beste für den Schluss aufzuheben.
Ich wünschte, es wäre unter besseren Umständen.
Hör zu, ein Meta hat dich ins Visier genommen.
Süßer, schau mal da rüber.
Ich bin hier die Einzige, die was ins Visier nimmt.
Der Mann dieser Tussi zahlt mir den doppelten Tarif, also verdufte.
Schau mal hier.
Der Typ, der hinter dir her ist, kann das mit einer Berührung anrichten.
An alle Fahrgäste.
Der S.T.A.R. City Express kann jetzt von allen Bahnsteigen aus bestiegen werden.
Hey, Julian.
Hast du was?
Es ist noch früh, aber... erste Tests zeigen, dass ihr Blut die Zellen in ihrem Körper angreift.
Das ist das Gegenteil von dem, wie mein Blut meine Zellen regeneriert.
Ich glaube nicht, dass dein Blut der Schlüssel ist, um Iris zu retten.
Aber ich glaube, es ist vielleicht genau das, was wir brauchen, um Yorkin auszuschalten.
Es ist nicht alles verloren, mein Freund.
Ich weiß es nicht.
Caitlin?
Nur noch ein bisschen länger und sie ist tot.
Wie verändert das wohl die Zukunft?
Es wird Zeit, die Verantwortung für meine Taten zu übernehmen.
Ich kenne aus erster Hand den Kampf, der in dir tobt.
Und ich habe vielen guten Menschen schreckliche Dinge angetan.
Und das musst du nicht tun.
Das wirst du nicht tun.
Du bist einer der stärksten Menschen, die ich je kennengelernt habe.
Du kannst diesen Kampf gewinnen.
Iris braucht jetzt deine Hilfe.
Und woher weißt du, dass der Typ hinter mir her ist, Joe?
Wir haben sehr seriöse Informationen.
Laura, ihn sollte man nicht ignorieren.
Er hat versucht, mich und meine Tochter zu töten.
Ich habe mit Sicherheit schon so einige Leute wütend auf mich gemacht.
Aber das Einzige, was ich fürchte, ist zu vergessen, meinen Browserverlauf zu löschen.
Betrachte mich als gewarnt.
Oh, mein Gott.
Er muss in dem Zug sein.
Der Zug schafft es niemals, anzuhalten...
Wir haben nicht genug Zeit.
Ich werde ihn vibrieren.
Ich vibriere ihn schnell genug, damit er da durchphasen kann.
Alle festhalten!
Heilige Kardashians.
Alles gut, Mann.
Es hat mir viel abverlangt, aber es hat funktioniert.
Ja, vielleicht, aber jetzt haben wir ein anderes Problem.
Yorkin ist wieder da.
Weißt du, was man sagt, Kid Flash.
Wenn man beim ersten Mal nicht erfolgreich ist, sollte man es nochmal probieren.
Du musst ihn aufhalten.
Ich schaffe es gerade nicht.
Wie soll ich das machen, wenn ich ihn nicht mal anfassen kann?
Und jetzt lauf, Wally.
Lauf.
Es hat funktioniert!
Leb wohl, Kid Flash.
Na, sieh mal einer an.
Deine Kräfte sind neutralisiert, Yorkin.
Iris.
Dad?
Als ich das letzte Mal so glücklich war, in deine Augen zu sehen, warst du gerade geboren.
Yorkin ist erledigt.
Das ist die Wissenschaft dahinter.
Ich hatte einen tollen Lehrer.
Und ich?
Sobald Yorkins Blut stabilisiert war, haben wir es geschafft, ein Gegenmittel zu bekommen, was dich geheilt hat.
Du musst den Verband ein paar Tage tragen, aber davon abgesehen, bist du vollkommen genesen.
Ich hatte etwas Hilfe.
Alleine hätte ich es nicht geschafft.
Wir haben alle zusammengearbeitet.
Japp, ich bin wirklich stolz auf euch alle.
Wir müssen vollkommen ehrlich miteinander sein.
Von jetzt an vollkommene Ehrlichkeit.
Ehrlichkeit.
Ich sehe gleich nochmal nach dir.
Savitars Prophezeiung, dass jemand stirbt... war das Iris?
Ja.
Aber das wird nicht passieren.
Ich bin froh, dass sie für dich jetzt an erster Stelle steht.
Wenn du mit meiner Tochter zusammen bist, dann sollte das auch so sein.
Du bist immer noch nah an zweiter Stelle.
Du fertigst davon schon eine Version für dein Buch an, oder?
"Endlich kommt Frieden über Familie West"
Die West-Familie oder Familie West?
Ja, da draußen ist immer noch ein Hüllen-Meta und ich habe vor, ihn zu finden.
Gute Nacht.
Hey, Julian?
Ich glaube nicht, dass du schwach bist, wegen dem, was dir mit Savitar passiert ist.
Die Stärke, die ich gefunden habe, um die Kontrolle zu behalten, die kam von dir.
Also danke.
Na ja, ich würde Iris doch nicht durch die Hände von Killer Frost sterben lassen, oder?
Ich wusste, dass irgendwo in dir ein guter Kerl steckt... einer, den der Rest von uns gerne öfter sehen würde.
Gute Nacht.
Möchtest du was trinken gehen?
Was führt euch denn in mein Büro?
Joanie fährt für die Zwischenprüfungen zurück.
Wir dachten, wir kommen einfach vorbei und sagen auf Wiedersehen.
Ich hatte gehofft, wir könnten nochmal einen Kaffee trinken gehen, nachdem es das letzte Mal so entgleist ist.
Wir haben noch so einige Geschichten über Kid Flash, die du garantiert noch nicht kennst.
Vielleicht können wir sie dir beim Abendessen erzählen, wenn du das nächste Mal hier bist.
Ich habe nächsten Monat ein langes Wochenende.
Bist du sicher, dass du schon so weit für die Zukunft planen willst?
Ich bin absolut sicher.
Gut.
Wir sollten gehen.
Okay, so gut wie neu.
Eigentlich ist sie noch besser als neu mit den drei Extra-Schlössern, die ich angebaut habe.
Was du nicht tun musstest.
Na ja, Cisco hat angeboten, uns eine Sicherheitstür zu bauen, aber wir haben ja gesehen, wie gut das Ding die Leute aus S.T.A.R. Labs fernhält, also...
Ich wollte nur, nach dem, was hier passiert ist, dass du dich sicher fühlst.
Das tue ich.
Mit allem?
Du sagst seit Wochen, dass du mich vor Savitar retten wirst.
Und obwohl ich dir mein Leben anvertraue, war es schwer, keine Angst zu haben.
Manchmal fühlt es sich an, als wäre Flash dieser Typ, zu dem mein Freund wird, wenn er losrennt, um andere Menschen zu retten.
Als wäre ich die Einzige, die Flash nicht bekommt.
Er fühlte sich anders als du an.
Aber als du mich gestern gerettet hast, habe ich mich daran erinnert, dass ich keinen Grund habe, Angst zu haben.
Der Mann, den ich liebe, ist ein Superheld.
Ich liebe dich und vertraue dir, Barry Allen...
The Flash.
Ich liebe dich und das werde ich immer tun.
Ich liebe dich.
Das war so nett.
Er hat meinen Dad.
Und er hat ihn in Gorilla City.