# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Werde ich mit Ling in deinem Haus wohnen?
Sie wohnt nicht in meinem Haus.

Wie es ihr gebührt.
Tanzt du noch mit ihr?
Andauernd.
- Ich muss einen Baum benutzen.

- Stehend.

- Wieso?

- Geht mit ihm.

Nicht nach meiner Berechnung.
Augen auf den Baum.
Sind wir bald da?
Was sagte ich gestern?
Du weißt es, wenn du dort bist.
Dasselbe gilt auch heute.
Was ist da drin?
Meine Gottesanbeterin.
Wo ist sie?
Sie ist gestorben.
Das tut mir leid.
Reitet los!

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
- Seht Ihr sie?

Wir reiten schon den ganzen Tag.

Sie ist da draußen.
Und sie nähert sich uns.
Wie kann sie mit uns Schritt halten?
Bleibt.
Fragt sie.
Schon wieder ein Schuss in die Flanke.
Mein Sohn wird Euch Eure Beute bringen.
Orus ist ein guter Junge.

Vielleicht mehr als Ihr, Kaidu.
Ich mag es, wenn Ihr harte Worte sprecht.
Es scheint, ihr habt den Mumm, auch danach zu handeln.
Aber wir beide und alle anderen wissen, dass es nicht so ist.
Eure Armee versteckte sich wochenlang in den Schluchten, von den Tschagateiern umzingelt, und Ihr musstet um Hilfe rufen.
Und hat Kublais Haus Tolui Euren Ruf erhört?
Nein, es war das Haus Ögedei.

Das Haus Ögedei gewährt seit Generationen allen hier vertretenen Häusern eine Gunst.
Das Beste daran, eine Gunst zu gewähren, meine Herren, ist es, wenn sie eines Tages erwidert wird.
- Wir wollten es doch kurz halten.

Ach ja?
Es wird sowieso keiner merken, dass wir weg waren.
Die haben Wichtigeres zu tun.
Wenn das alles vorbei ist, können wir jagen, bumsen und leben wie wir wollen.
Das glaubst du doch selbst nicht.
Einer unserer Väter wird verlieren.
Und keiner wird sich damit abfinden.
Sollte mein Vater fair verlieren, wird er Kublai unterstützen.
Er glaubt zu sehr an das Khanat, als dass er es schänden würde.
Meiner nicht.
Kaidu kriecht vor ihnen zu Boden.
So funktionieren Wahlen, Kublai.

- Sie selbst anwenden.

Du solltest so tun, als ob du meine Anwesenheit genießt.
Ich bin nicht böse auf dich.
Die wissen das nicht.
- Das kümmert sie nicht.

Du könntest deine Politik hier üben.

- Meine Armee ist größer als seine.

Dir machte der Krieg nichts aus, als er gegen Ariq war.
Den Dummen zu spielen, passt nicht zu dir.
Wieso machst du dich so gern lustig über mich?
Ariq verbündete sich mit unseren Feinden und gefährdete das Leben deines Erben.
Er verdiente den Tod.
Kaidu fordert dich unseren Gesetzen entsprechend heraus.
Du kannst ihn nicht enthaupten.
Wenn du das tust, erhält dein Khanat auf ewig einen fragwürdigen Ruf.
Dein Volk wird sich fragen, wieso du solche Angst davor hattest, sie abstimmen zu lassen.
- Ich habe keine Angst.

Aber wie gesagt, sie wissen es nicht.
Schöner Tag.
Du gibst dir Mühe.
Noch nie wurde ein amtierender Khan herausgefordert.
Schon gar nicht solch ein unberechenbarer wie Kublai.
Wir brauchen Zusicherungen.
Stellen wir uns auf Eure Seite und Ihr verliert...
Was sollte ihn davon abhalten, uns deswegen abzuschlachten?
Was kann ich Euch anderes zusichern, als ihn selbst zu töten?
Davon redet keiner.
Mir ist nicht wohl dabei, diese Angelegenheit vor dem Bastard des Khans zu bereden.
Wir wissen nicht, zu wem er loyal ist.
Das geht niemanden etwas an.
Entschlossenheit.

Wir haben keine Geheimnisse.

Byamba hat die Nachricht selbst überbracht.
Und er kehrte mit der Annahme der Herausforderung zurück.
Wir hörten von den Köpfen.
Typisch Kublai.
Ihr sorgt Euch, weil Nayan nicht bei uns ist.
- Er ist der Onkel des Khans.

Nicht nur seine Stimme zählt.
Es geht darum, dass jeder von Euch dafür eintritt, woran er glaubt.
Darum, die Mongolei zu vereinen, wie Dschingis es tat.
Und bei diesem Kurultai werde ich ehrenhaft siegen oder verlieren.
Nayans Armee und Bündnis sind zu groß.
Wir müssen wissen, hinter wen er sich stellen wird.
Arban...
Euer Vater war ein Saufbold, der Eure Mutter schlug und vergewaltigte.
Ihm fehlte es an Freunden, Verstand und Ansehen.
Holt Ihr so Stimmen ein?
Was war sein einziges Bedauern am Ende seines erbärmlichen Lebens?
Dass das mongolische Volk zugelassen hatte, dass ein fetter Dieb namens Kublai ungestraft die Wahl gestohlen hatte.
Möchtest du mir etwas sagen, Bastard?
Mein Vater wurde rechtmäßig gewählt.
Beim letzten Kurultai hingst du ja noch fast an der Titte deiner Hurenmutter.
Guter Versuch, Arban.
Wir sind bald zu Hause hinter einer Mauer.
Dann werden andere für seine Sicherheit sorgen.
Ihr habt gesagt, Ihr habt den Ort nicht gewählt.
- Richtig.

Ich würde aufgespürt und getötet.
Ich schlief jede Nacht in Ketten und bewacht.
Ihr konntet unbewacht in Euer Gemach gehen.
Monatelang.
Ihr hättet einen achtstündigen Vorsprung in jede Richtung haben können.
Doch Ihr seid hier und kehrt mit einem Kind zurück, das Ihr vielleicht dem Tod ausliefert.
Keine Ausreden mehr.
Der Großkhan würde niemals ein Kind töten.
- Täglich sterben Kinder durch seine Hand.

- Sowohl Arme als auch Adlige.

Und was ist das hier?
- Der Junge ist lebend mehr wert.

Als privilegierter Gast ist er weniger wert als sein Kopf aufgespießt auf der Mauer Eures fetten Khans.
Kannst du nicht schlafen?
Weißt du, was ich tue, wenn ich nicht schlafen kann?
Ich zähle die Sterne am Himmel.
Meistens komme ich bis 73 und erinnere mich danach nur noch an Träume bis zum Sonnenaufgang.
Willst du es versuchen?
Ich beginne immer dort.
Shen.
Nennst du sie so?

Wir beginnen mit Shen.
Eins, zwei...
Drei, vier, fünf, sechs, sieben...
Acht, neun...
Der silberne Baum von Karakorum!
Ich hätte gerne eine Schale seines Weins.
Solange ich über Karakorum regiere, wird der Brunnen nie wieder fließen.
Vater.
Prinz Nayan.
Ich habe mich noch nie so gefreut, einen Christen zu sehen.
Schickt Nachricht über das Ergebnis.
Geh zu ihm.
Überbringe meine Einladung.
Ich weiß nicht, ob ich die Stimme gewonnen oder verloren habe.
Es sind noch Monate bis zum Kurultai.
Ich versuche, deinen Vater zu übertreffen.

Aber du wirst noch viel zu hören bekommen, was dir nicht gefällt.
Geschichten, die du nicht glauben willst.
Solltest du mal darüber reden wollen, dann kommst du zu mir, ja?
Arban geschah es übrigens recht.
Ich bin zurück, so schnell ich kann.
Natürlich wollen die Stammesführer, dass ich Khan werde.
Wer sollte nach Vaters Tod sonst seinen Banner tragen?
Dein Selbstvertrauen ist unangebracht.
Ich bin stark, gutaussehend, meine Frauen schreien im Bett.
Damit du aufhörst.
- Benimm dich.

- Beim Baumstumpf!

Als du Suren den Kiefer zerschmettert hast.
Das war ein einziges Mal.
Willkommen.
Es ist eine Ehre, Euch in Karakorum zu empfangen.
Mein Vater erwartete Euch vor einer Woche.
Es gibt viel zu sehen auf dem Weg von Kambaluk hierher.
Wie war die Hochzeit?
Ich war erfreut, meinem Khan Respekt zollen zu können.
Und Lord Kaidu aus Karakorum möchte Euch seinen Respekt zollen.
Er lädt Euch zu einem Festmahl heute Abend ein.
Ich sage ab.
Er wird wollen, dass wir Euch überzeugen.
Mich erstaunt, dass es so lange dauerte, bis Ihr mir droht, Orus.
Das war keine Drohung, sondern eine Bitte.
Schlägt dich einer auf die eine Wange, halte ihm auch die andere hin.
Eine gute Lebensweisheit.
Hätte ich Euch geschlagen, hättet Ihr es gespürt.
Wir müssen Euch mit unserem Vater zusammenbringen.
Ich gehe in drei Tagen auf Pilgerreise.
Will Kaidu um meine Gunst buhlen, soll er in mein Lager kommen.
Wir richten Vater Eure Grüße aus.
- Wie viele?

Und, wie es scheint, ein Junge.
Steh auf.
Du nicht.
Deine Nase bleibt auf dem Steinboden.
Das Reich steht in deiner Schuld.
Wir werden die Gunst erwidern.
Ich diene nicht um einer Belohnung willen.
Nein, aber Belohnungen motivieren sicherlich.
Vielen Dank, Sire.
Aber ohne ihre Hilfe hätte ich den Jungen niemals gefunden.
Ihre Kontakte waren loyal.
Sie blutete für das Reich und rettete mir das Leben.
Bring mir dein Pferd und Schwert, dann lobe ich die Hure mit ihnen.
Ich bitte Euch nur, sie aufstehen zu lassen, damit sie Euch ihren Respekt zollen kann.
In Ordnung.
Steh auf.
Zolle mir deinen Respekt.
Großkhan, mein Heiliger Kaiser...
Ihr habt mich mit dieser Aufgabe geehrt.

Du sprichst von Ehre, obwohl du keine besitzt.
Du musst dich sehr frei fühlen, dass du dich vom Wind in alle Richtungen blasen lässt.
Oder etwa nicht?
Zeig mir, dass du anderer Meinung bist.
Bleib aufrecht stehen, wenn du mein Lob verdienst, während ich dich zu Boden zwinge.
Wenn du glaubst, Lob zu verdienen, dann widersetze dich meinem Befehl.
Zu Boden!
Und nun, Marco, erzähl mir von Südchina.
Der Süden versucht immer noch, die tyrannische Vergangenheit zu verarbeiten.
Sie saßen so lange im Dunkeln, dass ihre Augen das Licht nicht ertragen.
Mach es dir nicht zu bequem, junger Mann.
Willst du mich nicht begrüßen?
- Entschuldige, Dschingim.

Ich möchte dich meiner Frau vorstellen.
Prinzessin Kokachin.
Das ist Meister Marco Polo.
Meister Polo, willkommen zu Hause.
Vielen Dank, Prinzessin.
Ich habe viel Gutes über Euch gehört.

Vielen Dank.
Wir haben Euch bei der Hochzeit vermisst.
Ich bedaure, sie verpasst zu haben.
Ist dir übel?
Leider ja.
- Darf ich mich zurückziehen?

Nein, bitte... bleibe.
Sie ist faszinierend.
Klug, witzig.
Sie wird eine wunderbare Königin sein.
Wieso hat Marco dich im Thronsaal so gelobt?
Manche halten Eifersucht für eine Schwäche.
Ich finde es schmeichelhaft.
So war es nicht gemeint.
Ich tappe nicht gerne im Dunkeln.
Und schon gar nicht, wenn du mich im Ungewissen lässt.
Er verteidigte mich, weil ich es verdiente und er Anstand hat.
Mich erstaunt, dass er noch lebt.
Was, wenn der Khan beim Kurultai siegt?

Ihn zu töten, schien mir einst befriedigend.
Mit einer Klinge, einem Giftpfeil.
Wusstest du, dass nach mongolischer Tradition die Toten ins Freie gebracht werden,
um von wilden Tieren gerissen und verdaut zu werden und schließlich als Kot in der Steppe zu enden?
Das hat etwas Reizvolles.
Aber ihn zu töten, wäre zu einfach.
Erst will ich ihm alles nehmen.
Seine Kaiserin.

Seine Armee.
Und schließlich den lächerlichen goldenen Stuhl, den er so liebt.
Ich will Ling sehen.
Warst du im Thronsaal nicht dabei?
"Finde den Kindkaiser, dann kannst du deine Tochter sehen."
Das waren deine Worte.
Und daran werde ich mich halten, sobald ich mit dem Kindkaiser fertig bin.
Du willst es also noch immer tun?
Du weißt, dass das seit jeher der Plan war.
Ich weiß.
Lass Anstand nicht vereiteln, dass du deine Tochter sehen kannst.
Jetzt kümmere ich mich um dich.
Entspanne dich.
Beschäftigter Kaidu.

Es war schwer, hierherzukommen, Mutter.
Du hast mich hierhergebracht.
Der Baum hat Heilkräfte, hast du gesagt.
Er hat den Geist.
Ich sagte nicht, ich will darin wohnen.
Nayan hat sich geweigert, zu dir zu kommen?
Das ist drei Tage her.

Ich werde weder betteln noch Versprechen machen.
Das ist Ehrensache.
Du redest wie dein Vater.
Typisch, dass du dir die schlechtesten Eigenschaften aussuchst, um diesem versoffenen, nutzlosen Drecksack nachzueifern.
Er sprach auch von Ehre.
Hat das unsere Feinde, Toluis Leute, davon abgehalten, das Khanat zu stehlen?
Stört es dich nicht, dass du dich ewig wiederholst?
Du brauchst Nayan.
Ich weiß.
Dann handle dementsprechend.
Geh, sag und tue alles, was notwendig ist, um seine Unterstützung zu gewinnen.
Der Weg an die Macht ist mit Demütigungen gepflastert.
Sei es Blutvergießen unter Verwandten, aufgeschürfte Knie oder Moralverlust.
Am Ende unseres Lebens unterscheidet nur die Moral zwischen Ehrfurcht und Schande.
Viel schlimmer ist, nach dem Tod in Vergessenheit zu geraten.
Ich werde nicht zulassen, dass dir das passiert, wie deinem Vater.
Dass es mir widerfährt?

Wir sind ein und dasselbe, mein Sohn.
Wie lang habt Ihr Euch mit ihnen amüsiert?
- Wie spät ist es?

Dann ungefähr ihr ganzes Leben lang.
Ich habe ein Geschenk für Euch.
Der erfolgreiche Held.
Wie gelegen, dass du die Hochzeit verpasst hast.
Wir wären fast nicht zurückgekehrt.
Die Beschützerin des Kaisers hat uns angegriffen.
Das Zuhause schmeckt köstlich.
Sie ist eine unglaublich gute Kämpferin und schlug uns mit Leichtigkeit.
Als sie meine Abwehr erkannte, stutzte sie.
Mein Training überraschte sie.
Zeig es mir.
Sechs-Harmonien-Faust.
Was meint Ihr?
Ich glaube, sie war überrascht, wie sehr du die Technik verschandelt hast.
Was ist los?
Wir haben Diener dafür.

- Meine Hände sind nass.

Ich habe dich enttäuscht, schon wieder.
Es braucht zwei, um ein Kind zu gebären.
Es braucht zwei, um es zu zeugen, gebären tut nur eine.
- Ich habe den angenehmeren Teil.

Kümmert dich das wirklich?
Du hast mich nicht aus Liebe geheiratet.
Du hattest nicht die Wahl zwischen einer Reihe Frauen.
Ich wurde dir aufgezwungen.
Und ich kann mich glücklich schätzen.
Wir müssen tun, als ob wir einander mögen.
Ich mag dich.
Tun, als ob wir einander gewählt haben.
Dann probieren wir's erneut.
Denkst du an meine Mutter, wenn wir...
- Ein, zwei Mal vielleicht.

Ich will es gar nicht wissen.
Du erweckst die Toten im Geiste wieder zum Leben.
- Herr, erbarme dich unser.

Du gewährst dem Sünder Vergebung und Frieden.
- Christus, erbarme dich unser.

Du bringst denen Licht, die im Dunkeln verharren.
- Herr, erbarme dich unser.

Allmächtiger Gott, erbarme dich unser, vergib uns unsere Schuld und schenke uns das ewige Leben.
Meine Jünger, wir haben Gäste.
Bruder Kaidu, bitte betet mit uns.
Ich wollte Euch nur besuchen, vor Eurem Mahl mit dem Khan.
Welch eine Ehre.
Fühlt Ihr Euch besser?
Wir sind jetzt Mitglieder desselben Hofes.
Wir werden lernen müssen, nebeneinander leben zu können.
Ich hoffe, Ihr versteht und respektiert das.
Ihr hattet recht.
Wir können nur hier etwas ändern.
Das habe ich getan.
Und das nur dank Euch.
Vielen Dank, Meister Polo.
Als ich aus Xiangyang zurückkehrte, suchte ich Euch.
Ich kam wegen Euch.
Und zum Glück war ich bereits weg.
Genießt Euer Mahl mit dem Khan.
- Ich will nicht pessimistisch sein...

Irgendwo innerhalb dieser Mauern wird ein kleiner Junge eingekleidet.
Ein kleiner Junge.

- Er gehört uns.

- Dein Vater wird ihn als Gefangenen ehren.

Je mehr wir die Mongolen daran erinnern, dass der Süden erobert wurde, umso eher werden sie sich Kaidu anschließen.
Nicht alle Mongolen.
Wir dürfen uns davon nicht beirren lassen.
Wir dürfen ihren Unmut nicht schüren.
- Es steht zu viel auf dem Spiel.

Alles, wofür Vater je gekämpft hat, hat zu diesem Moment geführt.
Es ist unsere Verantwortung, ihn aus der Vergangenheit in die Zukunft zu führen.
Es fällt Vater nicht leicht, sich nach einem Sieg bescheiden zu verhalten.
Sie haben sich ertränkt.
Hunderte.
Das war ein Abschnitt eines Flusses.
Es gibt weitere Hunderte, die lieber Gott gegenübertreten, als sich zu unterwerfen.
Der Süden ist uns nicht sicher.
Du verdirbst mir den Appetit.
Wir haben sie befreit.
Wir werden eher als Besatzer gesehen, denn als Befreier.
Noch immer stehen überall mongolische Soldaten und fordern Dienste in Bordellen.
Ich strafe sie nicht dafür, dass sie den Frieden bewahren und zu den Huren gehen.
Sollen die Fische ein Festmahl haben.
Was, wenn sie, statt sich selbst zu töten, anfangen, uns zu töten?
Dann lassen wir meine gesamte Armee auf sie los.
Wenn ich die Mauer bezwingen kann, bezwinge ich auch ihren Geist.
Was werden wir mit ihrem letzten Kaiser tun?
Sein Volk will seine Freiheit, ob sein Gefängnis nun aus Stein oder aus Gold ist.
Die Mongolen kümmert weder die Zukunft des Jungen, noch die ihrer Feinde.

Fahr fort.
Vielleicht wäre es klug, seine Gefangennahme nicht an die große Glocke zu hängen.
Lassen wir seine Existenz dahinschwinden.
Genau.
Sidao hätte Euch nicht gefangengenommen, Großkhan.
Er hätte Euren Kopf durch die Straßen tragen lassen.
Was schlägst du vor?
Lasst den Kopf ihres Kaisers durch die Straßen tragen.
Ich soll ein Kind töten?
Er ist kein Kind, sondern ein Symbol.
Für eine Epoche, ein Volk, eine Denkweise.
Er gibt dem besiegten Feind Hoffnung.

Oder, Dschingim?
Nein.

- Lassen wir seine Existenz dahinschwinden.

Ich darf nicht?
Kaidu hat Eure Autorität in Frage gestellt.
Das ist Eure Gelegenheit, ein Exempel zu statuieren.
Keine Gnade.

Er ist ein Kind.
Du hast berichtet, der Süden sei uns nicht sicher.
- Stimmt.

Selbst ein Hund will Disziplin.
Hat er sie erst, vergisst er, dass er geschlagen wurde.
Ich war auch Euer Gefangener.
Ihr habt mich leben lassen, und ich habe gut gedient.
Der Junge kann von Nutzen sein.
Ihr trinkt immer noch nicht?
Dschingis sagte:
"Finde mir einen Mann, der nicht trinkt, damit er meine Armee führe."
Folgt Ihr Dschingis, oder flüchtet Ihr vor Eurem Vater?
Hilft es Euch, wenn ich sagte, es sei kein Wein, sondern das Blut Christi?
Ein Grund mehr, um dankend abzulehnen.
Es fällt den Ungläubigen schwer, die Gläubigen zu verstehen.
Ich habe einen Glauben, Nayan.
Ich glaube an die Sonne, den Himmel und die Tiere, die ich brate.
An meine Kinder.
Und wer, glaubt Ihr, hat sie alle erschaffen?
Kein Mann, dessen Vater aus einem Palast im Himmel regiert
- und dessen Bruder ein heiliger Geist ist.

Was wisst Ihr noch?
Mein Vater sagte mir, man bekommt nichts, wenn man nicht fragt.
Weise.
Ich brauche Euch.
Ihr braucht meine Stimme.
- Richtig.

Ihr werdet ein Freund des zukünftigen Khans sein.
Kublai ist mein Neffe.
Unsere Beziehung ist stark.
Wie oft wird er Euch zum Papst reisen lassen, bevor er Euch benutzt, um sie abzuschlachten?
Unter meinem Khanat bleibt der Westen unberührt.
Haltet Euch aus meinen Geschäften und ich mich aus Euren.
Ich befasse mich nicht mit der Zukunft.

Und zwar einen Mann, der alles verachtet, was mir lieb ist, aber mich jetzt um Hilfe bittet.
Die Stammesführer wollen wissen, auf wessen Seite Ihr steht.
Sollen wir über Kompromisse reden?
Ich trinke nicht.
Ich muss wissen, wie weit Ihr mir entgegenkommt.
Tut mir leid, dass ich Eure Zeit verschwendet habe.
Gute Reise, Prinz Nayan.
Es gibt ein Kloster, ich sage dir nicht wo.
- Ich finde es heraus, wenn ich will.

Ich nehme ihn mit und verstecke ihn.

Erinnerungen verblassen.

Und er wird schließlich auch vergessen.
Er wird es nie vergessen.
Grausame Erlebnisse haben bereits seinen Geist getrübt.
Er wird älter und stärker werden.

Und eines Tages kommt er sich rächen.

Ich.
Immer.

Du bist besser als das, Kublai.
Bin ich das?
Besser als das?
Du bist der Khan.
Jede Herrschaft nimmt einmal ein Ende.
Raus.
- Habt Ihr den Khan gesehen?

Unser Herr ist im Thronsaal.
Gute Nacht, Meister Marco.
Alle Macht der Welt, und Yusuf verbrachte seine Zeit hier.
Zum Vergnügen.
Er verdiente es, zertrampelt zu werden.
- Von mir aus.

Es interessiert dich nicht.
Wenn du nicht auf Abruf kommst, zweifle ich an deiner Loyalität.
Ich hatte zu tun.
- Was denn, die Abwasserkanäle reinigen?

- Du wurdest befördert.

Ihr schuldet mir noch Geld für den letzten Auftrag.
Du hast zu großes Vertrauen.
Wenn ich es hier zähle, komme ich nicht bis nach Hause.
Und fehlt auch nur eine Münze, weiß ich, wo Ihr wohnt.
Wie viele deiner Song-Dynastie-Freunde kannst zu versammeln?
Das kommt drauf an.

Wann ist noch unklar, aber bald.

Und wieso?
Der Khan trifft gerade eine Entscheidung, die er bereuen wird.
Und was können wir für Euch tun?
Öffnet die Tore der Hölle.
Kaiser Zhao Xian...
Ich verurteile Euch zum Tode.
Versteht Ihr das?
Hör auf.
Schau...

Ich lege ihn hierhin.
In Ordnung?
Als ich in deinem Alter war...
Hatte ich bereits Männer sterben sehen.
Hast du sie getötet?
Damals hatte ich erst ein Kaninchen und eine Antilope getötet.
Haben sie geweint?
Das Kaninchen und die Antilope?
Die Männer, die du hast sterben sehen.
Einige von ihnen, ja.
Ich habe böse Männer sterben sehen.
Bin ich böse?

Ich will nicht sterben!
Ist ja gut.