# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINALSERIE
China stellt 40 Prozent der Rettungsgelder.
Der IWF sorgt für weitere 40 Prozent.
Und ein Konsortium aus amerikanischen und chinesischen Energieunternehmen... stemmt die restlichen 20.
Im Gegenzug erhalten sie Bohrrechte.
Die USA müssten nur 150 der 800 Milliarden beisteuern.
Russische Firmen leiten die Produktion und erhalten einen Ertragsanteil.
Das sind die vorgeschlagenen Entwicklungszonen.
- Wir teilen die Bohrrechte?

- Sollten wir die wirklich teilen?

Gab Petrov dazu grünes Licht?
Ich will es ihm in Brandenburg beim G-7-Gipfel vorschlagen.
Wir luden Russland und China dazu ein, aber wir wollten nicht weitermachen... bis der Kongress seine Zusage gab.
- Bob?

Wollen Sie selbst nach Brandenburg reisen?
- Falls sich sein Gesundheitszustand...

Ich bleibe hier, falls es übel aussieht.
Wir sollten vielleicht ein Budget reservieren... falls wir ein Staatsbegräbnis bezahlen müssen.
- Doug.

Ich hätte ins Weiße Haus kommen können.
Meredith Lee Gesundheitsministerin
Das Organ-Netzwerk untersteht Ihnen.
- Ja und nein.

Das obliegt dem Netzwerk.

Ein Gremium entscheidet nicht über das Leben des Präsidenten.
Ich will Ihnen etwas zeigen.
Er war gestern die Nummer drei.
Die Nummer eins erhielt ein Organ.

Seine Chancen sind sehr gut.
Aber dieser Mann, Anthony Moretti, er hat nur noch wenige Stunden zu leben.
Lassen sie ihn sterben.
Das mache ich nicht.
- Nicht nur wegen des Gesetzes.

Oder Sie treten zurück und Ihr Vertreter macht es.
Und wenn er es nicht tut, kann auch er gehen.
Ich werde notfalls die ganze Abteilung rauswerfen.
Rufen Sie jetzt an.
- Ok.

- Nein, ich nutze Google.

Was ist, wenn ein bestimmter Kandidat mehr Treffer erhält und höher rangiert... und mehr positive Meldungen als negative hat?
Was ist, wenn das William Conway ist?
Eine Suche manipulieren?

Das sind Millionen Stimmen.
- Können Sie das stichfest beweisen?

Verschwenden Sie nicht ein Jahr für die Underwoods.
Sie haben die Wahl längst verloren.

Ich weiß, Sie wollen nur helfen.

- um Franks Zustand...

Sie sollen mich meine Arbeit machen lassen.
China kann nicht der Mittelpunkt der Verhandlung sein, noch Raymond Tusk.
Wenn wir die Ölfirmen mit ins Boot holen... können wir die Unterstützung der Republikaner gewinnen.
Erinnern Sie sich an unser Bier-Pong, bei dem Sie mich gewinnen ließen?
Wir beide saßen genau da drüben... und Sie baten mich um meinen Rat.
- Es war ein guter Rat.

Warum tun Sie das jetzt nicht?
Sie schlugen einen Weg nach vorne vor.

Im Gegensatz zu Ihnen wurde meine Ernennung vom Senat bestätigt.
Weil sie glaubten, dass ich wusste, was ich tat.
Verzeihung, Claire, mir scheint, dass Sie eine Situation ausnützen... um eine Autorität zu erhalten, für die Sie kein Recht haben...
Sie haben jetzt Francis nicht.

Arbeiten Sie bitte mit mir.
Der Kongress wird das nie absegnen.
- Sie verschwenden nur die Zeit aller.

Nicht die Republikaner, die Demokraten.
Ich redete mit Jackie Sharp.
Als sie hörte, dass Sie diesen Plan entwickelt haben...
Sie ist eine beeindruckende Frau, Claire... und sehr überzeugend.
- Remy Danton.

Der Abend ist so schön.
- Lass uns irgendwo nach draußen gehen.

Bring mich zur Bucht.
Dann gehen wir Nacktbaden.
- Ich dachte, du hast nur ein paar Stunden.

Die Hotelzimmer öden mich an.
Wir haben beide morgen einen großen Tag.
- Warum bist du so eine Spaßbremse?

Es geht hier also nicht um mich, sondern darum.
- Jackie, hör mal...

Birchs Stabschef.
Sicher wirst du damit viel Geld verdienen.
- Es geht nicht ums Geld.

Ich wollte das heute Abend ausklinken.

Ich verstehe nicht, warum du ihr hilfst.
Du musst Birch an Bord holen.
Die Underwoods belogen und benutzten mich und wollen mich einschüchtern.
Ich weiß nicht, was Claire vorhat, aber kampflos gehe ich nicht.
- Nicht mit dem Außenministerium.

Von dir und mir.
Sie hat Fotos, wie wir dasselbe Hotel zur selben Zeit verlassen... bei mehreren Gelegenheiten.
Bring mich bitte zu meinem Auto zurück.
- Jackie, hör mal...

Aus diesem Grund hatte ich mich nicht mehr gemeldet.
Ich wollte dich schützen.
- Aber sie macht...

Halt das Auto an und lass mich raus oder fahr mich zurück.
Ich bringe dich zurück.
Einen oder zwei Tage.

Wenn die Leber so kurz davor ist, kann es schnell gehen.
- Sie sollten bereit sein.

Man nennt das Asterixis.

Danke, Dr. Saxon.
Ich reise nicht nach Brandenburg.
Doch, das müssen Sie.
- Cathy wird für mich verhandeln.

Dieses Risiko müssen wir eingehen.
Aber nicht, dass ich womöglich in Übersee bin, wenn der Präsident stirbt.
Wir wissen nicht mal, ob der Kongress die Rettungsmaßnahme absegnet.
Das wird er.

Sie sollten sich nicht um so etwas Gedanken machen.
Sondern allein um Frank.
Er muss an die Beatmungsmaschine, zum Schutz der Luftwege.
Sie sollten gehen, Ma'am.

Oh, Polly
Hübsche Polly
Hältst du mich für unfreundlich?
Sag mir, was du denkst
- Im Moment ist es nicht günstig.

- Was ist?

- Die Suchmaschine?

Sie können manipulieren, wonach die Menschen suchen.

- Moment.

Conways Name, sein Bild.

Sie können bestimmen.
Und selbst wenn nicht, wenn sie nur Benutzern folgen, können sie gewinnen.
Wenn man weiß, wonach die Leute suchen, dann weiß man alles.
Man kennt ihre Hoffnungen, ihre Ängste... woran sie denken, wenn sie an die Decke starren.
Von wem haben Sie das?
Von jemandem, dem ich vertraue.
- Ich habe dafür keine Zeit.

LeAnn, mein Mann hatte einen Krampfanfall.
- Es gibt vielleicht keine Wahl.

Falls Francis überlebt, kümmern wir uns darum.
Im Moment muss ich mich auf das konzentrieren, was direkt vor mir ist.
Es gab kein kriminelles Vergehen.
Das können wir ausloten, aber wozu das Risiko eingehen?
Sich auf den Fünften zu berufen, wirkt wie Gesetzesbruch.
Das denke ich auch.
Ich werde also die Wahrheit sagen.
Das kann ich tun.
Ja, dass Sie sich nicht mit ihm trafen.
Soll das heißen...?
Das Wort der Generalbundesanwältin gegen Heathers.
Als Ihre Anwältin darf ich bei dem Gespräch nicht zugegen sein.
Wir können die Kampagne immer noch gewinnen.
Ich warte in der Lobby.
Ich stehe Ihnen bei.
Der Sicherheitsdienst sah nur mich und Goodwin.
Nicht Sie beide.
Ich lege einen Eid ab.
Underwoods Leute wollen uns fertigmachen.
Bei der Kampagne zählte es, das Gegenteil von Underwood zu sein.
- Ich dachte, das wollten Sie so.

Meinen Sie, er würde diese Unterhaltung überhaupt führen?
Sie machen sich Gedanken ums Gesetz, Heather.
Deshalb brauchen wir Sie als Präsidentin.
- Mrs. Underwood.

Der Herr Vorsitzende und ich besprachen gerade die Rettungsmaßnahmen.
Präsident Blythe wollte, dass ich darauf hinweise, wie wichtig es ist... dass die Demokraten jetzt zusammenhalten, nachdem Francis...
Nicht nötig.

Der Präsident wird sicher erfreut sein.
- Wie geht's Frank?

Sie wollen sicher zurück in die Klinik, aber danke, dass Sie selbst hier waren.
Er ist in unseren Gedanken und Gebeten.
Danke, Bob.
Ich bringe Sie raus.
Entschuldigen Sie, Herr Vorsitzender.
Sie wollten mir drohen.
Sparen wir uns die Zankereien, Jackie.
Wollen Sie mir immer eine reindrücken... wenn ich mich gegen Sie stelle?
Für Ihre Nachlässigkeit kann ich nichts.
Das ist ein "Ja".
Solange wir zusammenarbeiten, machen Sie sich mal keine Sorgen.
Herr Präsident, machen Sie sich keine Hoffnungen.
Die G-7-Mitglieder sind schon befremdet, dass Russland eingeladen wurde.
Und Petrov benutzt die Chance womöglich... um uns vor der internationalen Gemeinschaft zu blamieren.
- Ja.

- Schicken Sie sie rein.

Ich lasse die First Lady nicht warten, wenn sie mich sprechen will.
- Sie haben es sicher gehört.

Ich begleite Sie nach Brandenburg, Cathy.
Ich schätze Ihr Engagement, aber ich halte es nicht für nötig.
- So gut kennt keiner den Plan.

Wir haben nur eine Gelegenheit.

- Was ist mit Frank?

- Hier nicht.

Die Delegation ist Ihre Entscheidung, Herr Präsident.
Es könnte Ihnen nützen, etwas Unterstützung zu haben.
Sie untergräbt meine Autorität als Außenministerin.
Cathy, Petrov ist unglaublich stur.
Glauben Sie mir, ich weiß es.
Warum wollen Sie nicht alle Vorteile nützen?
Erlauben Sie es mir, Herr Präsident.
- Sir...

Das wird sie.

Dann setzen Sie sich.

Du hast es versucht, Frank...
Das ist mehr als die meisten je tun.
Im Moment sind es nur wir.
Ruh dich aus.
Wir haben alle Zeit der Welt.
Danny, was war das?
- Danny?

Mach die Tür auf.
Mach die Tür auf.
VORSICHTIG BEHANDELN
Mrs. Underwood?

Entschuldigen Sie mich.
Hallo?
Guten Abend oder guten Morgen.
Präsident Underwood wird im Moment für eine Operation vorbereitet.
Für eine Lebertransplantation.
Außer im Falle von Komplikationen, sollte die OP zwölf bis 13 Stunden dauern.
Wir halten Sie auf dem Laufenden, falls nötig... ansonsten hören Sie erst mal nichts, bis die OP beendet ist.
Wir könnten jetzt das Flugzeug sofort umdrehen, Ma'am.
Sie wären zurück, bevor die OP zu Ende ist.
Das sollten wir tun, Claire.
- Ich käme zu spät, aber alle...

- Wir fliegen weiter.

- Der Kapitän soll auf Kurs bleiben.

Geben Sie mir bitte Seth Grayson.
Er ist schon drin.
Die First Lady ist auf dem Weg nach Brandenburg... und wird für die OP nicht in Washington sein.
Sie wird auf dem G-7-Gipfel Ministerin Durant wie geplant unterstützen.
Sie bat mich, die folgende Erklärung vorzulesen:
"Es fiel mir schwer, nicht umzukehren...
Aber ich kenne meinen Mann.

"Würde er sagen, bleib dran."
Ich wäre ihm am hilfreichsten, wenn ich meinem Land diene.
"Und das kann ich besser in Deutschland als in einem Warteraum tun.
Bei einem Notfall werde ich sofort zurückkehren."
Aber ich habe das größte Vertrauen in das Ärzteteam...
- am Jefferson Memorial.

Ich bitte Gott um eine erfolgreiche OP...
- und ich bitte Sie, es mir gleichzutun...

...und für meinen Mann, Ihren Präsidenten, zu beten.
Da entlang, Miss Dunbar.
- Kommen die Anwälte noch?

Wir müssen Sie darauf hinweisen, es wäre in Ihrem Interesse...
Ich bin mir dessen bewusst, Mr. Morgan.
Ich sitze nicht zum ersten Mal an diesem Tisch.
Danke, Präsident Zhou.
Präsident Petrov?
Russland teilt Chinas Wunsch nach Aufnahme.
Wir freuen uns auf produktive Gespräche.
Wir möchten zudem unsere besten Wünsche... für Präsident Underwoods Operation aussprechen.
Er wird bei diesem Treffen äußerst vermisst.
Danke, Herr Präsident.
Sollen wir anfangen?
Der wesentliche Tagesordnungspunkt ist das gemeinsame IWF-Paket... das amerikanisch-chinesische Schuldenerlasspaket... gegenüber der Russischen Föderation.
Läuft die Aufnahme?
Miss Dunbar, jede Aussage wird Teil der öffentlichen Aufzeichnung... als Bestandteil des Berichts, wenngleich dieses Video nur dem Zweck...
Machen Sie das Video der Presse ruhig zugänglich, ich habe nichts zu verbergen.
Sie verzichten auf Ihr Recht, das Video öffentlich zu machen?
Ja.
Die Generalbundesanwältin sagt, Sie bedrängten sie, Goodwins...
Ich las die Aussage der Generalbundesanwältin.
Wir haben auch die Aussage einer jungen Frau, einer Mitarbeiterin... die aussagte, dass Goodwin Ehrenamtlicher... am 8. März bei einer Veranstaltung in Cincinnati war.
Trafen Sie Mr. Goodwin?
Ich schüttele bei jeder Veranstaltung Hunderten die Hände.
Falls er in Cincinnati war, ist denkbar, dass ich auch seine schüttelte.
Aber die Behauptung, er und ich hätten uns persönlich...
Sie trafen sich nicht mit ihm?
Wir haben Telefonaufzeichnungen eines Telefonats mit der Generalbundesanwältin.
Martha ist meine ehemalige Chefin und alte Freundin.

- Warum sie behauptet...

Haben Sie sich in Cincinnati privat mit Lucas Goodwin getroffen?
Ja.
Ich traf mich mit einem Mann, den ich nicht kannte.

Ich kontaktierte die Generalbundesanwältin... weil sie für die Strafverfolgung im Land verantwortlich ist.
Der Zeugenschutz unterliegt ihr.

- Erzählen Sie uns von dem Treffen.

Es soll aussehen, als wäre ich der Beteiligung schuldig.
Und obwohl es so aussehen mag, ist es tatsächlich aber ganz anders.
Als ich gegen Frank Underwood ermittelte, sah er unschuldig aus, war es aber nicht.
Ich konnte nichts beweisen...
- aber ich wusste es.

Sie haben Beweise, dass ich mich mit Mr. Goodwin traf.

Das beweist aber lediglich, dass ich ehrlich bin.
Anders als ein Präsident, der das Justizministerium missbraucht... um seinen politischen Gegner zum eigenen Vorteil anzugreifen.
Sie vergessen, der Präsident war bewusstlos... als diese Untersuchung begann.
- Und er wird...

Seine Mitarbeiter tragen die Verantwortung.
Es wird nicht klappen.
Petrov redet in den Sitzungen, will sich aber nicht mit mir treffen.
Die Chinesen sind aber unterschriftsbereit.
Es sind nicht die Chinesen.

Schauen Sie, ob er sich mit der Frau des Präsidenten trifft.
Es ändert nichts an der Tatsache, dass er moralisch korrupt ist... und Institutionen, die ihm unterstellt sind, korrumpiert.
Deshalb kandidiere ich als Präsidentin.

Sie traf sich nicht nur mit Goodwin, sie missbraucht die Anhörung... um den Präsidenten anzugreifen, der im Moment operiert wird.
Wie sie sich wehrt...
- gibt Verschwörungstheorien...

- Ich sage nicht, dass sie...

- Viele sagen in den sozialen Medien...

- Hallo, Cynthia.

...Klinik, kein Präsident, dessen Zustimmungsquoten...
- Zu Ihrer Kampagne?

Ich werde jetzt auflegen.
Viel Glück.
- Sie hat es vermasselt.

Nach der Schießerei gab es viele aufgebrachte...
Herr Präsident.

Gerade machen sie ihn zu.
Mal sehen, wie er das neue Organ annimmt.
Wir sollten vielleicht Claire anrufen.
Ja.
Bald.

Alles klar.
Gut.

- Es verlief gut?

- Herr Präsident.

Herr Präsident.
Ich dachte, wir treffen uns allein.
Als die Vertreterin der Regierung... muss ich bei sämtlichen Gesprächen zugegen sein, die...
Frau Außenministerin, ich glaube, meine Leute drückten sich klar aus.
Lassen Sie uns bitte kurz allein, Cathy?
Nur eine Weile.
Ich warte draußen.
Also.
Wie geht's mit der Operation?
Bislang recht gut.
Sie sind sicher erschöpft.

Bitte.
Sie wären bestimmt lieber im Krankenhaus.
Nun, das hier ist zu wichtig.
Und Sie hätten mit Ministerin Durant nicht verhandelt.
Wie kommen Sie darauf, dass ich es mit Ihnen tue?
Na ja, sitzen wir deshalb nicht hier?
Vielleicht wollte ich Sie einfach nur wiedersehen.
Vielleicht gefällt mir Ihr Gesicht.
Sie sind eine schöne Frau, Mrs. Underwood.
Diese Lippen...
Könnten Sie etwas zu mir sagen?
Könnten Sie sagen...
"Schämen Sie sich...
Herr Präsident"?
Wirklich, Viktor?

Eine Entschuldigung würde genügen.
Falls Sie verhandeln wollen.
Sie würden die Achtung vor mir verlieren, würde ich mich entschuldigen.
Ja.
Ja, das stimmt wohl.
Ich bin nicht für eine Sightseeing-Tour hier, Viktor.
Francis braucht also eine Leber und ich eine Rettungsmaßnahme.

- Dass Sie den Bedingungen zustimmen.

Die Bedingungen.

Aber warum sind Sie hier... und nicht bei Francis?
Wenn Ihre Mutter krank ist, sind Sie an ihrer Seite.
Aber nicht bei Ihrem Mann.
War an den Geschichten etwas dran?
Gibt es denn Probleme, Claire?
Was sind Ihre Bedenken mit den Chinesen?
Es gibt zu viele Bohrstellen in prekären Gebieten.
Es ist ein Sicherheitsrisiko für uns.
Welche Stellen bereiten Ihnen solche Sorgen?
Oh, Sie sind mit den einzelnen Zonen vertraut?
Es ist mein Plan.

Verstehe.
Deshalb ist es Ihnen so wichtig.
Weil es Ihrer ist.
Ist es eine von denen?
An der Pazifikküste?
Sie wollten mich sehen, Sir?
Ich will so schnell wie möglich hier raus.
Dafür sorge ich, Sir.
Wo ist Claire?
Sie ist in Deutschland.
In Deutschland?
Es ist viel passiert, Herr Präsident.
- Raymond.

Sie wollen wissen, warum das so lange dauert.
Sollte Petrov nicht bald zustimmen, ziehen sie zurück.
Danke, Raymond.
Ich halte mich bereit.
- Wir müssen uns einigen.

Nein.

Zwei Zonen am Südende.

Es öffnet eine Tür.

Sie sind mehr als entgegenkommend, Herr Präsident.
Entgegenkommend?

Sie und China vergewaltigen Sibirien.
Wir haben Ihre Wirtschaft nicht ruiniert.

Wollten Sie so Michael Corrigan überzeugen?
Bevor er sich erhängte?

Mir selbst den Strick umzulegen.
Was als Nächstes?

Ich kann den chinesischen Schiffen nicht erlauben, so nah an mein Hoheits...
Falls...
Mrs. Underwood, Präsident Underwood ist in der Leitung.
- Er ist wach?

Gehen Sie ruhig.

Ich kann gerade nicht mit ihm sprechen.
- Mrs. Underwood...

Ja, Ma'am.
Sie sollten mit Ihrem Mann sprechen.
Ich gehe erst, wenn wir eine Übereinkunft haben.
Aber Sie sind Amateurin, Claire.

Aber was wären Sie schon ohne Ihren Mann?
Nichts.
Ein hübsches Gesicht.
Ja, von mir aus... spielen Sie Präsidentin, wenn Sie mögen.
Gehen Sie... richten Sie den Chinesen aus, dass sie im Pazifik nichts kriegen.
Meinen Sie, Sie kriegen das hin, Mrs. Underwood?
Ihr Volk leidet.
In nicht mal sechs Monaten wird es auf dem Roten Platz marschieren.
Ich habe genug davon, Ihnen Ihre Würde zu lassen.
Die Wahrheit ist, dass Sie ein Bettler sind, auf den Knien... und Sie werden das nehmen, was wir Ihnen in den Rachen schieben.
Viktor...
Nehmen Sie den Deal an.
Holen Sie sich Ihre Würde zurück.
Frau Außenministerin.
Gemeinsame Kontrolle der Zonen 61 und 67.
Wir wurden uns einig.

Er schläft im Moment.
Sie verlegen ihn bald zurück ins Weiße Haus.
- Wie wirkte er auf Sie?

Aber laut der Ärzte wird das Organ bislang gut angenommen.
Sie erwarten eine rasche Genesung.
Sie waren hervorragend, Herr Präsident.
Sie auch, Claire.
Ich werde mich jetzt etwas hinlegen.
Natürlich.
Einen sicheren Flug wünsche ich.
RETTUNGSPAKET MIT RUSSLAND VEREINBART
Experten waren skeptisch, dass der Gipfel nützen könnte.
Der Entwurf der Vorlage vom Sprecher.
Auf meinen Schreibtisch.
Durant meldete sich aus Brandenburg.
Petrov und ich arbeiteten gemeinsam... mit der chinesischen Regierung an einer Übereinkunft.
Mit Partnern aus dem Privatsektor arbeiten die USA, China und Russland... an einem gemeinsamen Plan zur Gewinnung von Öl in Ostsibirien.
Dies wird es ermöglichen...
Glückwunsch geschickt an Remy Danton ...einem stabilen Ölmarkt, wie auch einer stabilen globalen Wirtschaft.
Um diesen Plan umsetzbar zu machen... und die Steuerlast für die amerikanischen und chinesischen Bürger zu minimieren... werden die Unternehmen den Großteil der Anlagen bereitstellen.
Die Infrastruktur zur Gewinnung des Öls und auch die Technologie.
Die Gewinne werden dann gleichmäßig zwischen den Unternehmen verteilt... unter Berücksichtigung... des von der russischen Regierung zur Verfügung gestellten Landes.
Ich möchte Ihnen jetzt Gelegenheit geben, Ihre Fragen zu stellen.
Es gibt viele Fragen bezüglich der Beteiligung durch die First Lady.
Wir bleiben bei unserer Aussage.

Ministerin Durant war verantwortlich.
Es heißt, dass sie und Petrov sich lange unterhielten.
- Sie begrüßten sich.

Der Präsident segnete es noch nicht ab.

- Ja?

Ich melde mich bei Ihnen im Büro.
Frau Ministerin.
- Ich schickte Ihnen eine E-Mail.

- Was ist das?

Der wurde für den Präsidenten übergangen.
Er starb vor einer Stunde.
Ein zweifacher Vater.

Löschen Sie es.
Sofort.

Das tat ich bereits, aber ich wollte, dass Sie sein Gesicht sehen.
Die Familie, die er hinterließ.
Es wird wohl ein paar Tage dauern, aber...
Meine Frau ist wach.
Ich danke Ihnen, meine Herren.
- Mrs. Underwood.

Claire.
Hast du große Schmerzen?
Ich halte sie schon aus.
Meechum?
Ich sprach mit seiner Mutter.
- Francis, nicht...

Bist du sicher?
Ja.
Es dient der Genesung.
Anweisungen des Arztes.
Ich soll wenigstens einmal pro Tag aufstehen.
Gehen wir ein paar Schritte.
Warte, ob es alleine geht.
Ich brauche kurz.
Ich werde deinen Plan absegnen.
Es ist ein guter Plan.
Es war schwer.
Schwerer, als ich dachte.
Bleib bei mir.
Es sind wir beide gegen die.
Immer.
Was soll das Ganze sonst noch?
Ich kann nicht, Francis.

Nicht das.
Nicht das.
Ich sagte, ohne mich wärst du nichts im Oval Office.
Es ist aber genau andersherum.
Es müsste aber anders laufen.
Das weiß ich.
Das sage ich doch.
Komm.
Mal schauen, ob du es bis zum Ende des Gangs schaffst.