# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Berlin Station...
Entweder mein Mann ist in 60 Minuten online oder Clare stirbt.
Wir kommen nicht weiter.
Nur im Austausch für Iosava kriegen wir sie zurück.
Wir können nur tauschen, was wir haben.
Hector, wir brauchen dich.
Es gibt da kein verdammtes "Wir" mehr, Daniel.
Lassen Sie mich ihm nach.

-ist sie praktisch tot.

Ich brauche die Akte "Antoinette" vom 7. Dezember 2010.
Ein Leben ist in Gefahr, und Sie wollen eine Akte?
-Hey.

Ok.
Wir hatten einen Deal.

-Bitte nicht!

Es gibt noch einen Ausweg...
Lassen Sie sie los.
Verdammt!
-Nein.

Nein...

-Hector, du bist besser als das.

Ich bin das Schlimmste, was die beschissene Agency zu bieten hat.
Die Amerikaner lieferten Iosava aus.
Sei dir der Konsequenzen bewusst.
Ein neuer Leak benennt Steven Frost als Chef der CIA-Station in Berlin.
Wir beide, Seite an Seite, das ist Schicksal oder eine schlechte Idee.
Mit dir, Hector, ist das genau das Gleiche.
EINE EPIX ORIGINAL SERIE
Ihr Name für die Akten.
Hector Owen DeJean.
Wissen Sie, warum man Sie einbestellt hat?
"Einbestellt?" Das ist liberal.
Antworten Sie bitte.
Wenn etwas schiefgeht, versucht die Agentur, sich zu schützen.
Fangen wir am Anfang an.
Sie tauchten bei einer Operation auf, obwohl es Ihnen untersagt war.
Korrekt.
-Was geschah dann?

Es ging schnell bergab.
Wir flogen auf, als Fawn hereinkam.
Gehen wir zwei Nächte zurück.
Steven Frost befahl Ihnen, sich zurückzuhalten, nachdem, ich zitiere:
"DeJean unkontrolliertes, unberechenbares Verhalten zeigte, und er die Verhandlung gefährdete."
-Haben Sie den Befehl befolgt?

Sie fingen an, auf eigene Faust nach Clare Itani, alias Fawn zu suchen.
Ist das eine Frage?
-Hat Ihnen jemand geholfen?

Was war Ihr Plan?
Es gab keinen Plan.
Wir taten, was notwendig war.
Wir besorgten uns illegale Waffen.
Ich half bei einer Befragung etwas nach, und wir bekamen Fawns genaue Adresse ein Lagerhaus im Wedding.
Als Sie dort ankamen, hatten Sie Kontakt mit Ruth Iosava?
Nein.

Zufällig deckte sich Ihre Ankunft genau mit dem Moment, wo die SCIF-Übertragung aufhörte.
Das wusste ich nicht.
Sie sahen Ruth Iosava nicht fliehen?
Überhaupt kein Kontakt?
Mein Fokus war nicht Ruth Iosava.
Kann man sagen, Ihr Fokus war Clare Itani?
Das kann man so sagen.
Wie ging es Clare Itani, als Sie ankamen?
Sie war tot.
Sir, Clay Williams ruft gleich an.
Robert, ich sehe eine Station im Chaos.
Eine Schießerei in der Mall, eine tote Beamtin.
Zudem ist der Chef der Station verschwunden.
Vor den Deutschen zu fliehen, ist das Eine, aber vor der CIA, das scheint mir unlogisch.
Frost verärgert viele Leute, die man besser nicht verärgert.
Ich glaube Ihnen und nehme an, er hat Sie nicht kontaktiert.
Nein, hat er nicht.
Das ist keine Zeit für falsche Loyalität.
Sie haben mich gefragt, ich habe geantwortet.
Sie haben mein Wort, ich werde alles Mögliche tun, damit Steven Frost sicher zu Hause ankommt.
Was soll ich sonst noch sagen?
Eine Sache noch.
Es gibt hier bei mir Leute, die sich fragen, ob Sie das in den Griff kriegen.
Schaffen Sie es?
Sagen Sie den Leuten, ohne Frage kriege ich das hin.
Wie war es in München?
Mein Ex ist ein Arsch, und seine Freundin ist fast noch ein Teenager, aber sonst war es toll.
-Ist Max ok?

Sein Dad weiß, wie man ihn einwickelt.

Die Ehe ist nicht dein Problem, sondern deine Männerwahl.
Apropos, vor ein paar Tagen begegnete ich Hector.
Wir tranken einen Wein.

Seid ihr jetzt zusammen?
Ich hoffe, da Max weg ist, leistet er mir Gesellschaft.
Mir wäre es lieber, wenn du dich von ihm fernhältst.
Es wäre dir lieber?
Ok, ich will ehrlich sein.
Er hat sich da in etwas hineingeritten, mit echten Konsequenzen.
-In was?

In was genau?
Mach es mir nicht so schwer.

Das musst du nicht.
Ich bin erwachsen.

Worin er involviert ist, ist schlimmer, als du denkst.
Danke für deine Besorgnis, aber es ist meine Entscheidung, nicht deine.
Und ich mag ihn.
Du magst Arschlöcher.
Waren Sie in psychologischer Behandlung?
Das steht alles in meiner Akte.
"DeJean litt nach seiner Zeit in Nordafrika unter PTBS.
Sie zeigt sich in Panikattacken, Schlaflosigkeit und Wahnvorstellungen.
Er wurde daher beurlaubt."
Beschreiben Sie die Wahnvorstellungen.
Es ist wie im Lehrbuch.

Albträume führen zu Schlaflosigkeit, und dann sieht man seltsame Dinge.
Gott sei Dank gibt es Schlafmittel.
War die psychologische Behandlung erfolgreich?
Sicher, ja.
Inwiefern?
-Ich musste etwas neu bewerten.

Die Agency?
Mich selbst.
Könnten alle bitte mal herhören?

Danke.
Ich habe gerade...
Das ist ein dunkler Tag für die Berliner Station.
Wir haben unsere Kollegin, Clare Itani, verloren.
Sie war nicht nur eine wichtige Agentin, sie war auch vielen hier eine gute Freundin.
Es ist auch ein sehr verwirrender Tag, denn unser Chef, Steven Frost, ist weg.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Im Moment habe ich kaum Informationen.

Aber... in der Zwischenzeit und als Ihr vorübergehender Chef, möchte ich Ihnen, genau wie eben dem Hauptquartier, versichern, dass hier alles unter Kontrolle ist.

GEHEIM

Ich muss kurz weg.

Darf ich fragen, wo Sie hingehen?
Ich kümmere mich um eine tote Kollegin.
Gut.
Wie geht es Ihnen mit Clare und dem Ganzen?
Ich habe eine Bitte.
Behandeln Sie mich bitte so wie immer.
Ich weiß, wir sind oft unterschiedlicher Meinung, aber ich möchte nicht, dass meine neue Chefrolle
Spannungen und Groll zwischen uns schafft.
Sind wir fertig?
Chef.
Verdammt!
Verdammt, Hector!
Um Gottes willen.
Warst du die ganze Zeit hier?
Eine Weile.
Was machst du?
Ein paar von Clares Sachen zusammenpacken.
Warum?
Weil ich die Vorstellung nicht aushalte, dass die Agency es macht.
Die kleine Nervensäge hat ihre Lieblingsdinge immer versteckt.
Ich weiß.
Sie hat dich geliebt.
Das hat sie nie gesagt.
Ich aber einmal.
Mir hat sie es gesagt.
Wenn du das sagst, damit es mir besser geht, tu's nicht.
Es stimmt.
Sie hätte das gehasst.
Dass wir hier sitzen und auf ihre Kosten über unsere Gefühle quatschen.
Ich gäbe alles dafür, wenn sie uns den Finger zeigen könnte.
Ich auch.
Trinken Sie Alkohol?
Im trinke von Zeit zu Zeit.
Sehen Sie sich als Alkoholiker?
Absolut nicht.
Manche könnten sagen, ich neige dazu.
Haben diese Tendenzen je Ihre Arbeit als Sachbearbeiter beeinträchtigt?
Offen für Interpretationen.
Soll das ein Friedensangebot sein?
Du hast gesagt, du magst Ulrichs Rosé.
Du weißt, ich war das nicht.
Die Stimmung ist rachsüchtig.
Ich habe gesagt, dass es um Beziehungen geht, und dass ich Steven kenne.

Warum hast du verlangt, dass sie seine Immunität aufheben?
Das habe ich nicht.
Mein Protest wurde nicht erhört.
Ich muss ihn finden.
Ich.
Und dann übergebe ich ihn an die CIA.
Aber wenn ihn jemand anderes findet...
Das BfV will, dass er in einem deutschen Gefängnis verrottet.
Wenn du mir nicht sagen kannst, wo er sich aufhält...
-Ich weiß es nicht.

Ich weiß nicht, wo er ist, Hans.
Ich möchte dich bitten zu gehen.
Es tut mir leid.
Sag deinen Mitarbeitern, sie sind nicht so geheimnisvoll, wie sie glauben.
Sag ihm, er soll mich anrufen.
Sie sind ein Schiff ohne Hafen.
Das wollen Sie nicht alleine durchziehen, Daniel.

Noch ein Shaw-Leak und...
Sie sind anders als erwartet.
Wirklich?

-Dass ich Sie verabscheue.

-Irgendwas stimmt mit Ihnen nicht.

Thomas Shaw zu finden, ist nicht Ihr Job sondern Ihr Anliegen.

10 Jahre lang hatten Sie einen entspannten Analytikerjob. 10...
Plötzlich wachen Sie auf und sagen:
"Ich glaube, ich stürz mich wieder ins Getümmel."
Danke für die Akte.
Testen, testen, eins, zwei, drei.
Was?

Scheißt der Papst in den Wald?

Perfekt!
Sandra, kann ich Sie was fragen?
Peter Felder.
-Wie bitte?

Sie wollen wissen, wo Steven ist.
Ich weiß es nicht.

Ich will nicht bereuen, Ihnen vertraut zu haben.
Steven, ich bin es, Robert.
Wo zum Teufel bist du, Steven?
Du musst mich zurückrufen.
Die Deutschen sitzen mir im Nacken.

Ach, zum Teufel mit ihnen.

Wir müssen dich unversehrt aus diesem Land schaffen.
Schnell.
Nicht schlecht für einen Schuster.
In Berlin war man auf der richtigen oder falschen Seite der Geschichte.
-Warum sind Sie hier?

Ich verstecke mich in einem Wandschrank.
Ich kann nirgendwohin und habe nur ganz wenige Optionen.
Ich kann Ihnen nicht helfen.
Ich will jemanden ohne CIA-Verbindungen, der nichts zu verlieren hat.
Tja...
Ich glaube, Hector ist Thomas Shaw.
Ihnen ist klar, was Sie ihm da unterstellen?
Überlegen Sie mal.
Was wissen wir?
Thomas Shaw hat eine Verbindung, Julian De Vos.
Der wurde in einem CIA-Knast in Marokko festgehalten, für Informationen gefoltert, bis ihm jemand bei der Flucht half.
Sie glauben, das war Hector.
Während De Vos' Zeit in Marokko, ist Hectors Akte komplett redigiert.
Mir wurde gesagt, er kam aus Nordafrika.
So überschneiden sich Hectors und Julians Zeiten dort.
Viele Leute habe Zugang zu diesen Gefängnissen.
-Es könnte ein Zufall sein.

Ich glaube, Hector verhalf De Vos zur Flucht.
Als Gegenleistung macht er, was Hector will,
Claudia Gartner einen USB-Stick geben oder sie umbringen.
Hypothetisch können wir sie verbinden.

Warum die Leaks?
Jahrelange Arbeit in einem Geheimgefängnis verändert einen.
Manche gehen in Rente, andere bringen sich um.
Sie kennen ihn länger als wir alle.
Unterscheidet er sich so stark von dem Mann in Tschetschenien?
Das tut er.
Dann bleibt uns nur eines zu tun es zu beweisen.
Haben Sie Vorschläge, wo wir anfangen?
Ich wollte dir eigentlich mein Beileid aussprechen.
Frost zu verlieren, muss die Station schwer geschockt haben.
Danke für das Mitgefühl.
Aber wenn du fragst, wo er ist ist die Antwort:

Das wäre ein netter Bonus, aber ich kam heute schon einmal.
Kann ich dich was fragen?
-Warum schläfst du mit mir?

Du könntest mit jeder Menge Frauen schlafen, alle weniger belastend als ich es sein könnte.
Wir sind nicht alle so manipulativ wie Sie, Miss Krug.
Mr. Miller, Sie wissen doch gar nichts über mich.
Ich weiß, dass du immer eine Maske trägst, wenn ich dich sehe.
Eine harte, komplexe Fassade.
Was steckt dahinter?
Verletzbarkeit?
Eine Verletzbarkeit, die ich gerne sehen würde.
Viel Glück.
-Warum schläfst du mit mir?

Das hast du.
Aber langsam glaube ich, dass du mich magst.
Mr. Miller, ich lasse meine Maske fallen, wenn Sie das auch tun.
Ich hätte gedacht, dass du türkische Bäder magst.
Zu viel Dampf.
Man sieht nicht, wer auf einen zukommt.
Ist das Teil der Anziehung?
Und... stellst du dich?
Dafür bin ich nicht richtig gekleidet.
-Nein, ich habe einen Vorschlag.

Ich gebe dir jemanden, den du mehr willst als mich.
Thomas Shaw.
-Shaw ist keine Priorität der Deutschen.

Wenn es stimmt und wir Iosava kidnappten, dann hat Langley Unschuldige sterben lassen und uns beide betrogen und erniedrigt.
Ich biete dir die Chance, das zu tun, was Amerikaner nicht schafften.
Und dann lässt du Shaw über ihren Köpfen baumeln, bis sie um Vergebung bitten.
Hast du ihn?
Das wissen wir in ein paar Stunden.

Die Deutschen können sich der Verhaftung rühmen.

Abgemacht?
Gehen wir zu Ihrer Zeit in Nordafrika zurück.
-Sie waren in Marokko stationiert.

Ich habe es gelesen.
Was hat das mit Iosava zu tun?
Sie haben sich irrational verhalten.
Ich muss entscheiden, ob alte oder neue Erfahrungen
Sie für den Außeneinsatz ungeeignet machen.
Wir würden nicht hier sitzen, wenn sie noch leben würde.
-Wenn Ruth Iosava noch leben würde?

Sie sagten vorhin, Sie hätten bei einer Befragung etwas nachgeholfen, um Clare zu finden.
Ich nehme an, das sind Methoden, die Sie in Marokko gelernt haben.
Waterboarding, Schlafentzug, Einmauern, Rektale Rehydration.
Haben Sie solche Methoden je angewandt?
Gnädigste, darüber haben Sie sich nicht eingelesen.
Ist es nicht ein bisschen früh, Schatz?
Belehre mich nicht.
Was ist dein verdammtes Problem?
Im Moment gerade du.
Bring mich nicht dazu, die Dinge in die Hand zu nehmen.
-Ich brauche keinen Babysitter.

-Ich warte hier.

Um die Scherben aufzusammeln.
-Also, Herr Chef der Station.

Ich bin nur vorübergehend Chef, bis das Hauptquartier Ersatz hat.
Oder bis es dauerhaft wird.
Den Posten will ich nicht.

-Das ist eine karriereweisende Chance.

Nichts wird daran etwas ändern.
Wie geht es Steven?
Er bezahlt für Iosavas Abschiebung.
Sie suchen ihn mit Haftbefehl.

Wie geht es ihm wohl?
Warum?
Wissen Sie was darüber?
Weiß der Mossad, wo er ist?
Nein, wissen wir nicht.
Er hätte direkt zu mir kommen sollen.
Ich hätte ihn in 20 Minuten mit einem Militärflug rausgehabt.
So verdammt blöd.
Tel Aviv macht sich mehr Sorgen über Antoinette als über Frost.
Haben Sie die Akte?
Ich habe es versucht.
Ich habe alle Akten im Raum durchsucht.

Falls ich noch nicht deutlich genug war:

Wer ist diese Antoinette überhaupt?
Warum ist es so wichtig?
Finden Sie sie, dann sehen Sie es selbst.
Ich bin weg.
Ich muss los.
Falls der Mossad hört, wo Steven ist, selbst wenn es nur vermutet wird, sagen Sie mir bitte Bescheid.
Er ist vielleicht nicht Ihre Priorität, aber meine.
Ich muss ihn finden.
Glaubst du ihm?
Und du?
Was ist los?
Was machst du denn hier?
Ich habe mir Sorgen gemacht.
Ich wollte zu Barbara Ellis und sehen, ob du dort bist.
-Alles ok?

-Das sehe ich.

Tut mir leid, dass ich dich mitgenommen habe.
-Schon gut.

Tut mir leid, Daniel.

Sie wollen mich wohl verarschen.
Ich soll für die Agency einen Lügendetektortest durchführen.
Sie hätten anrufen können, klingeln.
Sie werden in den anderen Befragungsraum gebracht.
Und Mr. DeJean, setzen Sie sich doch bitte hier.
Und wenn wir nicht mitspielen?
-Sitzen Sie im nächsten Flieger.

Sie können dankbar sein, dass Sie sich erklären dürfen.
-Gott segne das verdammte Amerika.

Das ist alles.

Wo haben Sie sie gefunden?
Eine alte Kollegin, inzwischen in Rente.

-Vertrauen Sie ihr?

-Hat er es ihr abgenommen?

Wie lief es mit Hans?
Er ist interessiert.
Er lässt mich laufen, sobald wir Thomas Shaw aushändigen.
Ok.

Ja.

Sind Sie sich dessen sicher?
Ich habe überlegt, ihn zu schützen, aber ich könnte damit nicht leben.
Bringen wir das hinter uns.
Ihr Name für die Akten.
Hector Owen DeJean.
Wissen Sie, warum man Sie einbestellt hat?
"Einbestellt?" Das ist liberal.
Antworten Sie bitte.
Wenn etwas schiefgeht, versucht die Agency, sich zu schützen.
Ist es gerade schlecht?
Überhaupt nicht.

Was ist los?
Ich weiß, Sie haben bereits genug zu tun und...
Ich konnte nicht schlafen wegen allem, was los ist.
Um es kurz zu machen ich kam früher und räumte im Aktenraum auf.
Es stellte sich heraus, eine Akte fehlt.
Operation Antoinette.
Da Langley hier überall herumschnüffelt, könnte sie auch verlegt worden sein.
Ich wollte nur, dass Sie es wissen.
Waren Sie in Kontakt mit Julian De Vos, als Sie in Nordafrika stationiert waren?
-Nein.

Hilft das Ihrem Gedächtnis?
Bitte entschuldigen Sie mich einen Moment.
Es klappt nicht.
Lehrbuchmäßige Vermeidungstaktiken.

Wir sind darauf trainiert, aber jeder scheitert irgendwann.
Wir könnten es erzwingen.

Er ist gegen die meisten Drogen immun.
Scopalamin schwächt das zentrale Nervensystem.
Lügen fällt dann schwerer.
Selbst, wenn es klappt, ist es weder ethisch noch sicher.
Tun Sie es.
Was ist, wenn Sie falsch liegen?
Ich liege nicht falsch.
Tun Sie es.
Wann ich nach Hause komme?

-Du kommst also nicht?

Ich komme nach Hause.

Das ist alles.

-In der Arbeit ist immer irgendwas.

Am liebsten würde ich sofort fliegen.
Ja.

Mach das nicht.
Dieses Wie-auch-immer.

Ich komme heim, Noah.
Entweder nächsten Monat oder den Monat drauf.

-Sicher.

Hey, Wortwahl!
Verdammt!
Noah?
Noah, komm bitte zurück.
Noah, bitte komm her.
Ihr CIA-Leute seid erbarmungslos.
-Habe ich Ihre Erlaubnis?

Sie stecken mir das Ding doch sowieso in den Arm.
Versuchen wir es noch einmal.
Mr. DeJean.
Mr. DeJean, konzentrieren Sie sich auf mein Gesicht.
-Wie fühlen Sie sich, Mr. DeJean?

Haben Sie noch mehr davon?
So high war ich schon lange nicht mehr.
-Zu lange.

Warum sind Sie hier?
Es tut mir leid.
Wegen Clare.
Hey, Babe.
Hey, Überraschung.
-Passt es dir gerade?

Einen ordentlichen Wodka-Martini für die Dame.
Was ist los?
Was, wenn ich dir sagen würde unser Treffen war kein Schicksal?
An dem Abend, als ich in deine Bar in Battersea kam war ich nicht zufällig dort.
Ich habe gearbeitet.
Ich war einem Terroranschlag auf der Spur.
Was?
Der algerische Investor deines Pubs, Ahmed, war der Verdächtige.
Ahmed?

Warte mal eine Sekunde.

Ich war dein Zutritt?
Val, das war alles ein Spiel, um Zugang zu kriegen?
Ja, zuerst schon.
Dann verliebte ich mich in dich.
Nachdem du sagtest, dass du mich liebst?
Das ist nicht fair, Benjamin.
-Das ist auch für mich schwer.

Du hast es in den letzten fünf Jahren gut hingekriegt.
Ich schloss die Akte nach sechs Monaten.
Ich schrieb, der Algerier wäre sauber.

Ich wollte mit dir zusammen sein, ohne zu lügen.
Jetzt leben wir glücklich bis ans Lebensende?
Kann ich bitte ausreden?
Ich habe es zu früh beendet.
Er überwies Geld an die Kouachi-Brüder.
Sie verübten den Anschlag auf Charlie Hebdo.
-12 Leute wurden getötet, weil...

Als Shaw die Station angriff.
Ich weiß.
Jetzt tue ich es nicht.
-Ich verspreche dir...

Ich glaube, du solltest heute Abend woanders schlafen.
Ich bin auf dem Weg.
15 Minuten.
-Esther Krug.

An Ihnen muss alles vorbei, nicht wahr?
Wenn Sie Steven wollen, verschwenden Sie Ihre Zeit.
Sie sind auf deutschem Boden und verstecken einen Flüchtigen.
Steven Frost hat mit der Abschiebung von Aleksandre Iosava nichts zu tun.
Er hat Zoltan Vasile angestellt.
Ich weiß nicht, wer das ist.
Und ich weiß auch nicht, wo Steven ist.
Also, Miss Krug, wenn es Ihnen nichts ausmacht, ich bin verabredet.
Und ich habe Diplomatenstatus.

Als Sie im Lagerhaus im Wedding ankamen, war Clare Itani noch am Leben?
Mr. DeJean, beantworten Sie die Frage.
-Ja.

Ja.
Hatten Sie Kontakt mit Ruth Iosava, nach Clare Itanis Tod?
-Ja.

Nein.
Wurde Sie ermordet?
-Ja.

Ja.
Wie?
Ich brach ihr das Genick.
Ist das eine Drohung?
Nein.

Weil Sie es ethisch unbedenklich finden, die schmutzige Wäsche Ihrer Mitarbeiter auszugraben, sobald Sie einen Zipfel der Macht in die Finger bekommen.
Sie wissen gar nicht, wie ich zu der Akte kam.
Sie haben danach gesucht, denn Sie wollen mich unter Kontrolle behalten, sicherstellen, dass ich Ihren Anweisungen folge.
Aber da haben Sie kein Glück.
Wollen Sie glauben, ich bin der Böse und Ihr Feind?

Nein, nicht gut.

In Wahrheit ist das, was sich zwischen uns gerade abspielt, ein verdammter Gefallen für Sie.
Diese Station ist ein Desaster.
Ich tue alles, um sie zusammenzuhalten.
Ich tue alles, was ich kann, damit es keine weiteren Verluste gibt.
Noch ein Fehler, und Langley räumt hier auf.
Wir können hier auf zwei Arten weitermachen.
Eins, Sie überwinden sich und helfen mir.
Oder zwei, Sie tun das nicht.
Auf jeden Fall mache ich hier meine Arbeit.
Ich mache weiter das, was im Interesse dieser Station liegt und im Interesse der Agency, und ob Sie es glauben oder nicht, sogar in Ihrem Interesse.
-Sind Sie fertig?

Gut.
Dann verpissen Sie sich bitte aus meinem Büro.
Ein Fahrer holt dich um acht ab.

Rot oder weiß?
Beides.
Wissen Sie, wer das ist?
Wissen Sie, wer das ist?
Da sind zwei von Ihnen und zwei von mir, und zwei von ihr und zwei von ihm.
Das heißt, Sie kennen sowohl Julian De Vos als auch Shirley Pimple?
Man kann nie jemanden kennen.

Denn die Person, die man der Welt präsentiert, die Person, die jeder sieht...
-...der Typ ist immer Verarsche.

Mit welcher rede ich gerade?
Die, die für die Öffentlichkeit geeignet ist.
Kehren wir zu Ihrer Zeit in Marokko zurück.
Marokko.
Was ist da passiert?
Ich bin runter in den Kaninchenbau in die Dunkelheit.
Beschreiben Sie die Dunkelheit.
Die Ironie besteht darin, dass es nicht dunkel ist.
Es ist genau das verdammte Gegenteil.
Es ist heiß und schwül, riecht nach Kotze, Schweiß, Pisse und Scheiße.
Angst.
Und es ist hell.

So muss es sein.
Man muss sehen, was man tut, wenn man Leute langsam umbringt.
Was haben Sie mit Julian De Vos gemacht?
Julian war das Kaninchen.
Haben Sie ihm aus der Dunkelheit geholfen?

Nein, er half mir.
Sind Sie auf die CIA sauer, weil Sie Julian De Vos befragen mussten?
Nein, sie können mir nichts mehr tun.
Finden Sie, die Agentur verdient es, die Konsequenzen zu tragen?
Welche Konsequenzen?
Keiner weiß, was sie getan haben.
Thomas Shaw weiß es.
Wusste Thomas Shaw, dass Colander ein Agent war?
Wussten Sie, dass Houjin Lin in Berlin untergebracht war?
Mr. DeJean sind Sie Thomas Shaw?
Thomas Shaw ist tot.
Untertitel von: