# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

WAS BISHER GESCHAH...
- Die Lichter flackern.

- Der Brownout hat begonnen.

Schnappt euch die Computer, Festplatten und alle USB-Sticks.
Übernimm du die D.C.-Operation.
Du kannst hierbleiben und auf dem Sofa pennen.
- Daheim wäre besser.

- So weit sind wir noch nicht.

Ich kann hier nicht arbeiten.

Im geschäftlichen Bereich geht es nicht um persönlichen Groll.
- Sie arbeiten bei E Corp?

Im besten Fall verliere ich meinen Job und verhandele wegen einer Haftstrafe.
- Ich bin in eine Ecke gedrängt.

Ollie erzählte mir von der CD bei Allsafe.
Irgendwann wird jemand dahinterkommen und Sie erwischen.
Die Dunkle Armee, das sind nur Hacker.
Ich traf einen der Schützen ins Bein.
Er brachte sich selbst um, um seine Geschichte auszulöschen.
Tyrell überrascht mich immer mit kleinen Geschenken.
Tyrell, bist du das?
Einer meiner Kontakte will die Anrufe zurückverfolgen.

Mobley und Trenton sind beide verschwunden.
In meinem Traum, als ich ertränkt werden sollte...
Als ich aufhörte, mich zu wehren, habe ich überlebt.
Hallo, Ollie.
Es ist ein Geschenk, das ich Ihnen geben wollte, bevor ich es vergesse.
Das ist mein letztes Exemplar.
Es liegt bei Amazons Entscheidungsträgern vorne.
Sogar vor Trumps neuestem Werk.
Können Sie glauben, dass der Wichser tatsächlich kandidiert?
Bei dem, was ich über ihn weiß, könnte ich, wenn ich wollte, mit ihm kandidieren.
Politik ist für Marionetten.
Und wenn Sie kandidieren würden, wären Sie nicht mehr der letzte ehrliche Mensch.
Danke, Terry.
Sie sollten mit unserem Freund Winston Campbell über die Sache sprechen.
Heute Abend.
Wie ich hörte, ist er Ihnen noch einige Gefallen schuldig.
Allerdings.
Aber eine UN-Abstimmung, die China erlaubte, den Kongo zu annektieren.
Winston hat einen Draht zum Präsidenten.
Oh, schon klar.

Ich weiß aus der Times, dass China seinen Schwanz schon im Kongo drinstecken hat, und Winston soll Obama sagen, er solle wegschauen, solange die Schlitzaugen ihn zu Tode ficken?
Ihnen die nationale Herrschaft über eine andere Nation zu geben, ist doch etwas überzogen, finden Sie nicht?
Zentralafrika ist doch am Arsch.
Nach dem Klimawechsel sind das halbe Leichen, die einen Bürgerkrieg anzetteln.
Das Oval Office könnte das als humanitäres Eingreifen darstellen.
Bei allem Respekt, aber das ist Schwachsinn.
Wenn er dem Botschafter sagt, er soll mit Ja stimmen, wird Obama für alle Zeiten derjenige sein, der Afrika an China verschenkt hat.
Nein.

Obama muss seinem Botschafter nur sagen, er solle sich enthalten.
Sie werden mir sicher nicht sagen, was das alles mit Ihren Zielen zu tun hat.
Tun Sie das für mich, Terry.
Ich werde garantiert Ihre Hilfe nicht vergessen.
Ich bitte Sie, der Kongo, verflucht, der Kongo.
Gibt es eine Tasche auf dieser Welt, wo Sie nicht die Hand reinstecken?
Sie gehen mit Ländern um, als wären...

Geht es darum nicht in der Geschichte?
Politisch, ökonomisch, geografisch...
Es werden imaginäre Linien gezogen und korrigiert.

Ja, Phillip, ich...
Ich muss das wissen.
Was liegt für Sie drin?

Ganz ehrlich?
Ja.
Im Laufe meiner Laufbahn habe ich mich immer gefragt:
"Bin ich die mächtigste Person im Raum?"
Und die Antwort musste Ja lauten.
Bis heute stelle ich mir diese Frage.
Und die Antwort lautet immer noch Ja.
In jedem Raum auf der ganzen Welt lautet die Antwort immer Ja.
Mit Ausnahme von einem oder zwei.
Und das treibt mich an.
Ich beabsichtige, ein Vermächtnis zu hinterlassen.
Nach dem Standard, den Gott einrichtete, als er die Erde und den Menschen nach seinem Bilde erschuf.
Alles darunter ist der Erwähnung nicht wert.
Ich bin immer noch dagegen.
Wenn das FBI uns mit ihm sieht, wer weiß, welchen Schluss die ziehen.
Hättest du deine Arbeit erledigt, wären wir jetzt nicht in der Lage.
Er kommt.
Hallo, Ollie.
Warum sagt sie nichts?
Versucht sie in meinen Kopf einzudringen?
Es fühlt sich immer noch so an, als könnte sie uns hören.
- Als könnte sie mich sehen.

Ich weiß, Sie arbeiten mit meinem Mann.
Sagen Sie mir, wo er ist.
Tut mir leid.

Dieses Mal sind Sie ehrlich.
Aber Sie werden ihn für mich finden.
Niemand wird ihn finden.
Ich denke, das werde ich nicht schaffen.
Jetzt lügen Sie wieder.
Sollte ich ihr die Wahrheit sagen?
Sollte ich ihr sagen, dass ihr Mann tot ist?
Wenn du das tust, kommen wir hier garantiert nicht lebend raus.
Bei meinem ersten Date mit Tyrell sah ich diese bezaubernde Rothaarige mit ihren kubischen Zirkonia-Ohrringen.
Ich fragte ihn, was er tun würde, um mir diese Ohrringe zu besorgen.
Er sagte mir, was immer dazu nötig wäre.
Ich sagte ihm, er soll die Frau ficken und mir ihre Ohrringe bringen.
Am nächsten Morgen, als ich aufwachte, hatte ich ein Geschenk.
Es ist mein billigster Besitz und dennoch sind sie mir die liebsten.
Tyrell tat immer, was nötig war, und am Schluss bekam ich ein Geschenk.
Deshalb weiß ich, dass er lebt.
Deshalb ruft er mich noch an.
Deshalb schickte er mir dieses Handy.
Weil er tut, was immer nötig ist.
Sie sprachen mit ihm?
Er rief mich gestern Abend an.
Das ist nicht möglich.
Er will mich wissen lassen, dass es ihm gut geht.
Er hat einen Plan.
Das hat er Ihnen gesagt?
Nein.
Wir haben nicht gesprochen.
Er beschützt mich.
So macht man das für seinen Partner.
Die Anrufe werden als "Unbekannt" angezeigt.
Ich wollte ihn orten lassen, leider vergeblich.
Können Sie das vielleicht hinkriegen?
Signalstärke

Die Alte ist mörderisch, Elliot.
Sie ist die Frau des Psychopathen, der die Frau erwürgt hat, des Psychopathen, der kurz davor war, das auch mit dir zu tun.
Wenn wir dabei sind, wenn sie erfährt, dass Tyrell tot ist, bringt sie uns auch um.
Er hat recht.

Tut mir leid.
Ich kann Ihnen nicht helfen.
Sie wollen mich wirklich abweisen?
- Wo kam er her?

Und dann brachtest du ihn hier her?
Ich wollte ihn nicht zurücklassen.

- Ich dachte, er gehört zu dir.

Vincent!
- Was hat er denn?

- Wo sind die anderen?

Ich musste ein Taxi hierher nehmen.

Er war einer der D.C.-Kerle, die das auf dem Capitol Hill erledigten.
Der gehört ins Krankenhaus.
Kein Krankenhaus.
Woher wissen wir, dass er keinen Sensor an sich hat?

Mann.
Das sieht nach inneren Blutungen aus.
Der Typ wird sterben.
Wir müssen ihn nur an einer Notaufnahme rauswerfen.
Er kennt mein Gesicht und meinen Namen.
Er wird an einen Morphium-Tropf gehängt.

Und dann?
Er wusste, worauf er sich einlässt.
Wenn wir ihm keine Hilfe besorgen, wird er sterben.
Warum willst du das nicht einsehen?
Unser Fokus liegt darauf, Trenton und Mobley zu finden.
Trenton und Mobley sind vielleicht längst tot.
Verflucht!

Du tust so, als hättest du alles im Griff, so ist es aber nicht.
Du bist ganz tief unten.

Du bist nichts Besonderes.

Aber du bist in diesen verfluchten Unfall gestolpert.

Hör auf mit der Scharade, als wäre alles so geplant gewesen, und wach endlich auf.
Du kannst es niemals rechtfertigen, ihn sterben zu lassen.
Wo ist Agent Yang?
Entschuldigung.

Da hinten.
Ja, genau, das ist korrekt.

Ja, verstanden.
Wissen wir, wann das fertig ist?
Oh, Verzeihung.

- Unfassbar, dieses Haus, oder?

Wir sollten unser Geld alle zusammenlegen.
Es ist wahrscheinlich bald auf dem Markt.
Was genau ist hier passiert?

Den Teabaggern?

Es kam zu einer Autoverfolgung, die nicht gut ausging.
Einer entkam, der Rest wurde gefasst.
Hier wollten sie sich treffen.

Sie soll in Urlaub sein.

Mir ist immer noch nicht ganz klar, warum ich dazu gerufen wurde.
Das ist von jemand drei Häuser weiter.

Er und noch ein Mann stiegen gegen 22 Uhr in ein Taxi.
Die Beschreibung passt zu unserer Person vom Codenamen-Fall.
Moment.

Ist das Taxi gefunden?

Wir hätten das Haus auch überwachen können.

Director Comey geht das Ganze aggressiver an, seit die Kacke wegen dieses Videos am Dampfen ist.
Ja.

Agent Burke sollte das wissen...
ARZTPRAXIS
Ist das die Zukunft, für die ich kämpfte?
Das System hat sich aufgehängt, eingefroren und in der Schwebe.
9. MAI VERLÄNGERTE ÖFFNUNGSZEITEN
Haben wir den Kampf verloren?
Vielleicht sollen Kriege nicht gewonnen werden.
Vielleicht sollen sie immer andauern.
Vielleicht hatte Ray doch recht.
Diese Leute sind nicht ganz dicht.
Wir sollten nach Hause gehen, nicht mit diesen Spinnern arbeiten.
Sie ist eine trauernde Ehefrau.

Wer tätigt wohl diese Anrufe?
Ihr Mann ist der meistgesuchte Mann im Land.
Unmengen von Leuten hassen sie, einfach aufgrund der Verbindung.
Wir müssen am Micro Center anhalten.
Wir halten nur einmal.

Die Bullen haben alles beschlagnahmt.

Wenn das heute Abend laufen soll, brauche ich Geräte.
Das ist eine Zeichnung von Ollie Parkers Aussage.
Und das ist eine Zeichnung nach der Beschreibung eines Nachbarn von eben, von Susan Jacobs' Haus.

Es ist derselbe Kerl.
Wir haben frische Beweise.

Wir geben eine Fahndung raus.
- Dann bringt ihn die Dunkle Armee um.

Wenn das Fahndungsbild in den Nachrichten gezeigt wird, ist er so gut wie tot.
Die lassen nicht zu, dass einer von ihnen von der Polizei erkannt wird.
Sie wissen es womöglich schon.
Wir verloren Sunil Markesh.

- Geben Sie mir...

Wir wenden uns damit an die Medien.
Und wir nehmen das hier.
Sehen Sie, diese ganze langsame Tour, die Sie und die anderen verfolgten, hat nicht funktioniert.
Es wird Zeit, die neue Richtung des FBI einzuschlagen.
Ja, hier Santiago.
Sagen Sie ihm, ich brauche ihn sofort.
Dom.
Agent Thomas soll die Taxiunternehmen befragen.
Vielleicht erfahren wir, wohin unser Kerl fuhr.
Hängen Sie sich an ihn.
Die Kryptowährung, die von Evil Corp kontrolliert wird.
Die Scheinheiligkeit überrascht nicht.
Ein spezieller Evil Corp-Rabatt, wenn wir ihr neues Geld verwenden.
Wenn man je ein Zeichen brauchte, dass unsere Arbeit noch nicht getan ist, hier ist es.
Selbst wenn sich der Anruf zu irgendeinem Penner zurückverfolgen lässt,
- wenn du die ihm die Info gibst...

So weit wie aus einem anderen Land.
Unbekannt
Das Handy.

Hallo?
Sag mir, dass du das auch gehört hast.
Es kann doch nicht er sein, oder?
Und warum ist Mr. Robot plötzlich weg?
Weiter.
Elliot, was hat er mit der zweiten Stufe zu tun?
Ich hatte gehofft, du würdest mir das sagen.
Ich hätte ihn an der Tür rauslassen können.
- Du hättest nicht...

Ich muss hier sein.
Du hattest recht.
Ich bin nichts Besonderes.
Elliot ist es.
Er hat den Plan.
Den, den sie ernst nehmen.
Ich dachte immer, dass es verrückt ist, dass wir damit durchkamen.
Ich dachte, ich hätte etwas Besonderes an mir, dass es dazu kam.
Aber es war nicht ich.

Er war es.
Er war es schon immer.
Als ich fünf war, fuhren unsere Eltern mit uns nach Coney Island.
Es war die Vorstellung meines Dads von einem Alderson-Familienausflug.
- Was machst du da?

Ich werde das W-LAN von jemandem anzapfen.
Ich weiß noch, wie ich an der Achterbahn hinaufsah und dachte, dass ich nie etwas Höheres gesehen hatte.
Hey, hier ist A
Ich war natürlich noch nicht groß genug, also fuhr mein Dad mit Elliot.
Ich musste mit meiner Mom warten.
Ich weiß nicht mehr, was genau als Nächstes passierte, aber irgendwie ging ich verloren.
Die meisten Kinder haben Scheißangst, wenn sie allein sind.

Ich liebte es.
Plötzlich umfasste mich jemand an der Taille und hob mich hoch.
Es war diese alte Frau.
Sie war dünn und groß.
Sie trug diesen verschmierten, fast rosafarbenen Lippenstift.
Sie hielt mich fest.

Ich wollte nicht.
Wir gingen zu Nathan's und sie sagte, ich könnte haben, was ich wolle.
Meine Eltern fragten mich nie, was ich haben wollte.
Niemals.
Es war das erste Mal, dass ich mich besonders fühlte.
Wir fuhren dann zu ihrem Haus und ich weiß noch, wie ich dachte, dass irgendwas nicht stimmt.
Aber ich sah nur sie und ihren Lippenstift an und ließ es geschehen.
Dann kamen wir in ihr Haus und sie zeigte mir mein Zimmer.
Ich hatte so ein Bett mit Vorhängen drumherum.
Ich fühlte mich wie eine Prinzessin.
Ich weiß noch, ich dachte, das wäre mein neues Zuhause, mein neues Leben, und ich müsse meine Eltern nie wiedersehen.
Wie so ein Traum von mir, der plötzlich wahr geworden war.
Ich schlief ein, mit der Hoffnung, dass es nicht nur ein Traum war und ich in meinem alten Bett aufwachen würde.
Und am nächsten Morgen war ich dann immer noch dort.
Aber dann stürmte die Polizei herein.
Als sie mich nach unten brachten, war alles voller Polizisten.
Formular für Gefahr im Verzug

Ich sah die Frau nicht einmal wieder.
Dann setzten sie mich in ihr Auto und fuhren mich nach Hause.
Ich frage mich bis heute, wie mein Leben ausgesehen hätte, wäre ich geblieben.
Aber wäre ich geblieben,
hätte ich Elliot nicht.
Ich habe viele darauf angesetzt.

- Wofür ist das?

Alle Mobilfunkanbieter haben eine Polizei-Hotline.
Man muss nicht den Anbieter hacken, sondern kann, wenn es dringend ist, direkt sie bitten, einen gesperrten Anruf zu orten.
Anfragende Behörde NYPD
Wir müssen uns treffen.

Ist es erledigt?
Noch nicht.

Es muss sich erst mal in ihrem System ausbreiten.
Keiner auf der Welt benutzt mehr Faxgeräte, außer den Bullen.
Ein Teil von mir will, dass er es ist, der andere Teil nicht.
Bevor ich für die Wellicks arbeitete, hatte ich eine Liste von Kunden.
Alle waren auf die eine oder andere Weise exzentrisch.
Ich arbeitete für diesen einen Kerl, der immer im Wagen masturbierte.
Ich musste ihn immer an der Carnegie Hall rauslassen.
Er spielte in der ersten Geige.
Gott.

Sich auf dich zu konzentrieren, hilft, ihn zu übertönen.
Er hatte so eine Stradivari aus den 1700ern.
Als unterhalte man sich mit jemandem in einem vollen Restaurant.
Er nahm sie überall hin mit.
Alle anderen Stimmen und Geräusche verschwinden im Hintergrund.
Irgendwie ist dein Gehirn in der Lage, die Komponenten dieses komplexen Klangraumes zu entschlüsseln.
Kannst du sie spüren?
Gut.

Ist Mister Robot beim MIA, weil er Angst hat?
Angst davor, was ich vielleicht finde, wenn ich mit diesem Hack fertig bin?
Warum hat ihm dieser Anruf Angst gemacht?
Hat er vielleicht gelogen was Tyrell betrifft?
Was hat er vor?
Erinnerst du dich daran, was er als Letztes wollte?
Er wollte immer nach Hause kommen, weißt du noch?
Es muss hier etwas geben, was er haben will.
Er fängt ständig davon an, seitdem wir das Gefängnis verließen.
Kannst du helfen?
Kannst du nachsehen?
Siehst du irgendetwas?
Und jetzt kommen sie zum nächsten Schritt.
Ja, dem nächsten Schritt.

Blackouts.

Und ich spreche nicht vom Strom.
Ich rede von Computern, Zugang zum Internet, Ihrem Fernsehen.
Ihrem Telefon.

Information.
Diese Wunden sind nicht neu.
Haben Sie eine Vorstellung, was ihm passiert sein könnte?
Wir waren bei ihm zu Hause und fanden ihn so vor.
- Er wird doch wieder, oder?

Es wird ein CT gemacht, dazu noch weitere Untersuchungen.
In einer Stunde oder so wissen wir mehr.
- Alles klar.

Wir haben eine Stunde.

Hast du Hunger?
- Ja.

Hallo, hier ist Detective Richard Hannigan, NYPD, elftes Revier, Markennummer 22350.
Ich faxte gerade eine dringende Anfrage zu einer selbstmordgefährdeten Person.
Können Sie bitte den Erhalt bestätigen?
Ja.

Ja.

Perfekt.

Können Sie das Handy mit einer hiesigen Adresse verbinden?
NYPD-Haupt-Faxnummer: 1-212-555-0126 40.777609, -73.9593
Sie haben mir sehr geholfen.
Ich melde mich, falls noch etwas ist.
Adressen-Rückwärtssuche
GEFUNDEN
Ich habe es.
Verdammt.
- Ist da das Telefon im Moment?

Ist er es?
- Gesichert!

Glauben Sie mir, er würde nicht aus dem Haus anrufen.
...hat eine Fahndung herausgegeben nach dem Mann von dieser Zeichnung.
Angesicht der FBI-Cyber-Geschichte können wir im Moment nur vermuten, dass der Mann von der Zeichnung in Verbindung mit den berüchtigten 9. Mai-Angriffen gesucht wird.
Bist du da?

Ich habe Geld an einem Hackerort auf der Canal gespeichert.
Ok.

Wir können von weiter weg mehr Info über Trenton und Mobley abfragen.
Darlene, du weißt, wir können nicht weg.
Die besitzen uns nicht.
Wir hielten uns an ihre Regeln, aber die Wichser griffen Trenton und Mobley an.
Ich habe es so satt, ständig Taxis und Handys und Züge zu wechseln
- und mich immer umzusehen.

Er hat hier gewartet?
- Ja, sie waren...

Wer war bei ihm?

Dom, wir schauen die Sicherheitsvideos durch.
- Lass sie ausreden.

Seine Freundin, denke ich.

Sie waren sehr besorgt um ihren Freund.
Sie warteten ungefähr eine Stunde, und dann sagte ich ihnen, wir müssten noch Untersuchungen machen.
Und dann gingen sie?
Tut mir leid, ich habe nicht aufgepasst.
Falls es hilft, ich sagte ihnen, sie sollen in einer Stunde wieder kommen.
Sie werden jetzt auf jeden Fall nicht mehr hier her zurückkommen.
Er sah sicher den Fahndungsaufruf, rastete aus und tauchte unter.
Es könnte dauern, aber wir kriegen ihn.
Ich bekam deine Nachrichten.

Was ist los?
Warum hast du fsociety gegründet?
Ich wollte dich nicht mit reinziehen.
Eine FBI-Agentin war bei mir zu Hause.
ANMELDUNG
Lass uns einfach hier ein bisschen ausspannen.
Uns fällt schon was ein.
Manchmal ist die beste Entscheidung, keine zu treffen.
Also schön.
Warum riefen Sie so spät an.

Schon gut.

Wahrscheinlich, weil Janice zu den Nachrichten umschaltet, wenn sie anfängt.
Sie haben es nicht gesehen.
Die Nachricht im Fernsehen.

Sie sind vielleicht gar nicht weit.
- Ich bringe das wieder in Ordnung.

Ich rief schon meine Anwältin an.

Ich kann nicht weiter so tun, als würde das wieder weggehen.
Wir können sie nicht schlagen.
Glaub mir.

Egal, was wir tun, wir verlieren immer gegen sie.
Ich werde ihnen sagen, dass ich die Femtozelle platzierte.
Ich würde euch nie reinziehen.

Aber früher oder später, Elliot, wird es dich auch erwischen.
Danke.
Was soll das, verdammt?
Was?
Wenn du was davon wolltest, hättest du es dir bestellen sollen.
Du weißt doch, ich stehe nicht auf den Familienscheiß.
Du bist so ein Arschloch.
Wie soll ich denen helfen, die mir wichtig sind, wenn sie jeder meiner Schritte in noch größere Gefahr bringt?
Es war mein Plan und ich versteckte mich.

Verdammt noch mal.
Wir müssen in der U-Bahn miteinander reden.
High werden und Zurück in die Zukunft II schauen...

Ja, wir kamen nie dazu, das zu tun.
Entschuldigung.

- Aus der Richtung?

Sie hat dunkle Haare.

Weißt du noch, als ich dich im Queens Museum fand?
Du warst aufgeregt und hast die Mitarbeiter angeschrien, weil sie den nicht sehen konnten, den du gesehen hast.
War es damals auch dein Dad, oder jemand anderes?
Daran erinnere ich mich nicht mehr.
Elliot, ich weiß nicht, ob du das alles wegen ihm angefangen hast, aber was immer er ist, du darfst nicht mit ihm arbeiten.
Mach dir das nicht vor.
Wenn ich hier was essen wollte, wo würde ich dann hin?
Hier in der Nähe ist nichts.

Da sind noch einige Läden offen.
Du solltest besser hier aussteigen.
Ich will sie nicht verlassen.
Schicken Sie alle Einheiten zur Watts und Sixth Ave.
Runter.

FBI!

Übersetzung: