# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Darf ich das für Sie zum Geschenktisch bringen?
Ich glaube, ich behalte das.

Es ist ein Wein-Kühlschrank...

Das interessiert sie nicht.

Father O'God ist heiß.
- Ich weiß, diese Lippen, nicht wahr?

- Ist das angemessen?

Du hast uns nie so stolz herumgetragen wie dieses Ding.
Vor 30 Jahren hab ich die Schränke eurer Tante Becky nicht gratis gemacht.
Die ganze Familie kam zusammen und entschied, ich sei geizig... nannte mich Geizhals.
Nun, wir werden sehen, was ihr Junge Brian sagt, wenn er das öffnet, was das Esquire Magazine den "letzten Unterbau-Kühlschrank, den Sie je brauchen werden" nennt.
Wow.
Geizhals.
Können wir einfach an die Bar gehen?
Wie lustig wäre es, wenn ich nein sagen würde?
- Mutter von... uns.

Sie ist mit diesen Leuten nicht mal verwandt!
Oh, mein Gott.
Du, ich, Mom, Dad, allein.
Ohne Gloria, um den Hass zu absorbieren.
Okay, warum habe ich Angst?

Weil dir wieder jedes Familienfest einfällt, das damit endete, dass Dad Mom im Flüsterton anschrie,
"Würdest du dich beruhigen?", während sie ihre Handtasche herumschwang bis sie wie eine Pillen-Piñata aufplatzte.
Oh, Gott.

Dad wird nicht gehen, bis er den CNN-Helden-Award bekommt, weil er diesen Weinkühlschrank mitbrachte, also nehmen wir vielleicht jeder einen Elternteil und versuchen, sie so weit wie möglich auseinanderzuhalten?
Wahrscheinlich unsere beste Chance auf einen ereignislosen Tag.
- Aber können wir bitte nicht darüber streiten, wer auf wen aufpassen...

- Mitchell!

Hallo.
Es ist so schön, dich zu sehen, Schatz.
SubCentral präsentiert:
Modern Family S08E11 "Sarge  Pea"
Timings und Übersetzung:

Hallo.

Erblich bin ich jetzt berechtigt, das Bad in Erdgeschoss zu benutzen und ein Frisbee auszuleihen.
Cool.
Wow, du nimmst diese Bänder ganz schön her.
Verbrenne nur etwas nervöse Energie.
Die stellen keine Fragen bei einer College-Tour, oder?
Luke und ich, Gloria und Manny gehen auf eine College-Tour!
Sicherheitsschule für Manny, ziemlich unwahrscheinlich für Luke, was nicht so toll für sein Selbstwertgefühl war.
Zum Glück habe ich als ehemaliger Cheerleader meine Gabe nicht verloren, die Stimmung zu heben.
Obwohl ich mit meinem Körper kein N mehr machen kann.
Wow.
Das ist ein tolles Workout.
Nein!
Sorry, sorry!

Manny macht ein Nickerchen, also hab ich ein Ferkel in sein Bett gelegt.
Oh, mein Gott.

Erinnert ihr euch an diese Farmer, die wir trafen?
Du wärst überrascht, was die für reichlich Trinkgeld machen.
Was hast du gehört?
Was ist das?

Es ist ein Ferkel!
Mann, du solltest dein Gesicht sehen!
Es leckte mein Gesicht ab.

Aye, Manny, sei nicht so verklemmt!
Ich bereite dich auf das College vor, damit du hineinpasst und Freundschaften schließt.
Ich habe die Idee von "The Animal House",
"The Old School".
Beim College geht es um höhere Bildung, nicht um Streiche.
Nerd!
- Da ist sie!

Ja, ich kann euch nichts gratis geben.
- Lass uns gehen.

Okay.
Warte.

- Oh, mein Gott.

- Das ist sie.

Die Blondine da drüben, mit der süßen Jacke und den tollen Schuhen.
Wenn das ist, wer ich glaube, dann hassen wir sie abgrundtief.
Letzte Nacht wurde ich beraubt.
Das ist richtig.
Ich war bei Lilys Tanzaufführung, wartete atemlos auf das erste Ballett-Solo meines Babys.
Okay, jetzt kommt es.
Dieser Moment ist jeden dieser 2.000 Dollar an Unterrichtsstunden wert.
Was?
Oh, mein Gott.

Entschuldigen Sie.

Hast du das gerade gesehen?
Diese schreckliche Frau beraubte mich meines stolzen Vatermoments und zwang mich, meine Tochter anzulügen.
"Du hast schön getanzt, Lily!" Aber hat sie das?
Ich habe keine Ahnung!
Warum hast du sie nicht gleich letzten Abend niedergemacht?
Mit Worten, natürlich.
- Warte, dürfen Schwule Frauen schlagen?

Nein!

Ich hoffe, hier gibt es keine Regel dagegen, einen Aufstand zu machen.
Nun, wir hatten nicht wirklich das Bedürfnis, es auf ein Schild zu schreiben, weil, du weißt schon, Zivilisation.
Ich verantworte mich vor einem höheren Gesetz.
Hey!

Du schließt das von einem Hinterkopf von jemanden, den du im Dunkeln gesehen hast.
So erkennst du vielleicht deine alten Freunde, aber...
Entschuldige.
So sehr ich das bewundere und vorhabe, es bei Mitchell zu verwenden, ohne dir dafür die Anerkennung zu geben, es gibt eine Grenze.
Also, Mom, ich wusste nicht, dass du auch hier sein wirst.
Nun, ich hatte es nicht geplant...
Ich habe diese Leute seit der Scheidung nicht mehr gesehen...
- Ja.

Ja!
- Bist du allein hier oder...?

Dieses Kleid ist schön!
Danke.
Ich fand es im Kofferraum eines Autos, das ich gekauft hatte.
Einen Moment, Mom.
Das ist eine Nachricht von Cam.
Das Bild vom Hinterkopf einer Person und die Worte: "Ist sie das?"
Keine Ahnung, wovon du redest.
Kuss-Gesicht.
Entschuldigen Sie.

Schatz!
Dad, das ist süß.
Wirklich?
- Falls wir getrennt werden, gibt es einen Beweis.

- Sei nicht böse.

- Diese Schuhe sind lautlos.

Da seid ihr ja!
- Okay.

Was für eine Überraschung, was?
Ja!

Erinnerst du dich, wie ich dich dabei erwischte, Brians Unterhosen anzuprobieren?
Nein, wie...

- Sind es nur wir vier?

Ja, und wo sitzt du, Mom?

Gleich.

Ich kenne niemanden an meinem Tisch.
- Gloria ist nicht hier.

Hier.

Das ist lustig.
- Die Band ist wieder zusammen.

Hätte jemand gern Champagner?
- Ja.

- Darauf können Sie wetten.

Ich nehme einfach das Tablett.
Die Aufnahme ist schwerer geworden.
Nur etwa 4 von 10 Bewerbern werden akzeptiert.
Du hast schlechtere Umstände überwunden.
Wir vergaßen, dich impfen zu lassen, bis zu sechs warst.
Die Universität hat viele bekannte Absolventen...
Forscher, Journalisten, und einen ziemlich bekannten Dramatiker.
"Ziemlich bekannt?"
Stellt euch vor, wie viele Cookies sie verkauft haben könnten, wenn sie ihn "ziemlich bekannten Propheten" genannt hätten.
Ich band deine Schnürsenkel zusammen.
Mom, was ist los mit dir?
Ich bereite dich vor.
Wenn du nicht über sich selbst lachen kannst, wirst du zum Ziel.
Verrückte College-Zeit, Mann!
Entschuldigen Sie, Steffi?
Mein Sohn Tim hat eine Finanz-App entwickelt, die jemand bei JP Morgan ins Auge fiel, also muss er das mit der Schule vereinbaren können.
Kein Problem.
Viele Studenten arbeiten neben dem Studium.
- Entschuldigen Sie, Steffi?

Mein Sohn Lucas ist ein bekannter Amateur-Trampolinist.
Dad!
Ich nehme an, ihr habt eine Trainingseinrichtung damit er seine Übungen der angewandten Bouncing-Künste fortsetzen kann?
Ich bin nicht sicher, ob ich verstanden habe...
Haben Sie ein Trampolin?
Ich glaube, es gibt ein kleines in der Kindertagesstätte.
Es gibt keine kleinen Trampoline, nur...

Leute, hier entlang!
Frag sie einfach, ob sie bei der Aufführung war, und dann sag ihr die Meinung, wenn sie ja sagt.
Nein, ich kann nicht, denn wenn sie es ist, wird sie eine Konfrontation ahnen und leugnen.
Die Leute sehen immer, wenn ich im Angriffsmodus bin.
- Zitternde Nasenflügel?

- Adern auf der Stirn?

Nein!

Okay.
Neuer Plan.
Was machst du?
Wenn es auf ihrem iPad ein Video von Lilys Aufführung gibt, dann weiß ich sicher, dass sie es ist.
Außerdem kann ich es mir selbst mailen und einen Filmabend veranstalten.
- Ich habe was zu tun.

Ich habe noch nicht einmal ein Datum festgelegt.
Okay, es gibt einen Passcode.
Nun, natürlich gibt es einen Passcode.

Alles klar, gut, sie bestellte einen gezuckerten Donut, also...
Gut.

Ihr Passcode ist eine Kombination dieser vier.
Oh, mein Gott.

Letztes Jahr habe ich Differentialtopographie auf der Cal Tech gemacht und jetzt zeichne ich Blätter in Milchschaum für erwachsene Skateboarder.
Ich brauche etwas mehr.
- Sie kommt zurück.

Sie kommt zurück.
Hey!
Ich ließ mein iPad auf dem Tisch liegen und jemand hat es genommen.
Oh, Gott!

Was haben Sie nicht?

Es ist nicht so, dass Sie so beschäftigt sind, dass Sie keine Zeit haben, um...
Entschuldigen Sie.

Reden Sie von dem iPad in der Tasche dort?
- Oh, Gott.

Ich glaube, ich bin nur wegen des blöden Blind-Dates nervös, dem ich nie hätte zustimmen sollen.
Oh, nein.
Sie sind nicht Richard, oder?
Ja.

Du bist Ana.
Bin ich die schlechteste Person aller Zeiten?
Nun, wir sind hier, um das herauszufinden.
Spaß!

Ich hoffe, sie ist es.

- Ja.

Ich bin wegen eines Blind Dates hier und meine Freundin hat mir nicht mal ein Bild gegeben.
Ich weiß nur den Namen der Frau.
Irgendeine Chance, dass Sie eine Ana bedient haben?
Nun, das ist verrückt.
Ana, sag hallo zu...
- Richard.

Sorry, ich möchte nicht mit der Tür ins Haus fallen, aber...
Vanessa hat irgendwie vergessen zu erwähnen, wie attraktiv du bist.
Die Dinge, die ich getan habe, weil die Leute mir sagen, ich bin hübsch, lassen einen fast denken, ich war nicht hübsch.
Also, 1986, kamen wir gerade von der Hochzeit meiner Schwester Bebe zurück, als ich das erste Mal träumte, dich zu ermorden.
Nein!

Er wurde so wütend, nicht wahr, Mitchell?
Erzähl es ihnen!
So wütend.
Das war nicht '86. Das war '87.
Wir kamen zu spät, weil du mich gezwungen hast, bei diesem Hands Across America mitzumachen.
Hands war '86 und du hast mir nachher gedankt, weil du mit jemandem Hände gehalten hast, der Hände mit Willie Nelson hielt.
Worum ging es überhaupt bei dem Ding?

Gib jemandem ein Sandwich in San Francisco und reich es in der Reihe weiter bis es bei irgendeinem Penner in Boston landet?
Hunger, ja.

Mitchell macht eine Diät, apropos Hunger.

Weniger.
Süße, ich sehe, was du tust, aber diese ganze Kontroll-Sache...
- ist herausfordernd.

Das klingt aggressiv.
Ich werde mal...
Entschuldigt mich, ich gehe aufs WC.
Ja.

Hey!

Du lässt mich nicht hier sitzen, wie damals, als wir Kinder waren.
Ich werde nicht hier sitzen und das über mich ergehen lassen, während du dich in deinem Zimmer versteckst und auf voller Lautstärke Pat Benatar spielst.
Warum sitzen wir überhaupt alle zusammen?
Das ist mein Plan.

Vielleicht willst du ein paar Schwulensachen anbringen, die Dad nicht hören soll?
Du bist reizend.
Aber mein Traumanalytiker half mir, zu erkennen, dass ich dich nie ermorden wollte.
Ich wollte den Teil von mir ermorden, der so wütend war.
Du warst wütend, weil ich ein rücksichtsloser Rüpel war.
Tu das nicht.
Wir hatten viele gute Zeiten, nicht wahr, Sarge?
Darauf kannst du wetten, Pea.
Welche neue Hölle ist das?
Wir beenden unsere Tour hier an unserem ikonischen Glockenturm.
Wir sehen uns alle bei der Kennenlernparty!
Hey.

- Sieh es dir an!

Nicht nur eine Glocke.
Eine Reihe von Glocken, zu einem genialen Instrument zusammengefügt, bekannt als Glockenspiel.
Ich spielte damals damit eines Tages herum.
Eine Süße namens Gretchen brachte mich zu ihrem Glockenturm und zeigte mir ein paar Züge, welche sexuell klingen, wie mir jetzt klar wird.
Nicht wirklich.

Der Punkt ist, Gretchen bekam ein Stipendium dafür, Glocken wie diese zu bedienen.
Wow, das ist hoch.
Könntest du vielleicht auch.
Bringt dich in eine Klasse...
Was?

Du bist schnell von Begriff.
Schau, wie schnell du Zaubern gelernt hast.
Ich habe ein Video von dir, wo du dir eine unglaublich lange Kette von Baby-Wischtücher aus deiner Windel ziehst.
Okay, ich war fünf in einer Windel.
Das ist nicht wirklich ein Zeichen für schnell lernen.
Ich glaube, du kannst alles tun, was du dir in den Kopf setzt.
Warum?
Verdammt!
Ich denke, es ist jetzt alles computergesteuert.
Wen interessiert's?
Gott, ich hasse es, wenn du das tust.
Was tue?

...und ich sage dir das ständig, aber es ist, als würdest du mich nicht hören!
Tu ich nicht.

Jetzt, schnell!
Hör auf, mich als jemand zu behandeln, der ich nicht bin!
Hör auf, mir zu sagen, wie toll ich bin, wenn es nicht stimmt!
- Siehst du nicht, wie viel Druck mir das macht?

Ich bin dein...
Wie kannst du 36 sein?
Ich raff das einfach nicht, wie jung du aussiehst.
Der Trick ist, nicht zu viel zu lachen.
Du bist lustig.
Das habe ich von einer Seismologin nicht erwartet.
Wie bist du übrigens dazu gekommen?
Es ist mir immer leicht gefallen.
Weißt du, ich sehe Leute an und ich weiß instinktiv ihre Größe.
Die Leute sagen: "Ich bin eine 4."
und ich sage: "Wem willst du was vormachen, Mädchen.

Ma'am, hier ist die Serviette, um die Sie gebeten haben.
Danke.

Ich habe nur über Kleider gescherzt.
Der wahre Grund, warum ich Erdbeben studierte, war, dass ich die Natur liebe.
Ich denke, das würde auch das Interesse für Ornithologie erklären, nicht wahr?
Fräulein, könnte ich noch eine...
Ja, ja, ja, ja.
Engel waren schon immer cool, aber nicht so cool wie Vögel!
Ich liebe Vögel!
Ich meine, ich liebe meine Mutter, wirklich, aber ihre Bedürfnisse sind immer wichtiger als die von allen anderen.
Kennst du diesen Typ?
Ich glaube schon, ja.
- Moment, warum sprach ich von ihr?

Die Frage war: "Was hast du letzte Nacht getan?"
Und die Frage steht noch.
Tut mir leid.
Ex-Mann.
Ernsthaft, er kann keine drei Stunden mit meinem Sohn zusammen sein, ohne mir irgendwelche blöden Fragen zu schicken.
Du hast einen Sohn?
Liebe meines Lebens.
Er nahm die Scheidung ziemlich schwer.
Er ist anders, weißt du?
Er ist wirklich kreativ und sensibel und er wird viel gehänselt in der Schule.
Ich danke Gott für seine Tanzklasse.
Ich habe das Gefühl, das ist der einzige Ort, wo ich echte Freude in seinem Gesicht sehe.
Ich wusste es!

Wie bitte?
Ich bin nicht Richard, du Närrin.
Ich bin der Vater, den du und dein riesiges iPad des ersten Ballett-Solos seiner Tochter beraubt haben.
Ich hoffe, welchen Grund auch immer du hattest, dein Kind meinem vorzuziehen, war ein guter und jetzt, wo ich ihn höre, muss ich zugeben, es ist ein guter, aber trotzdem.
Wow!
Du bist ein Wahnsinniger, aber ich bin dankbar, denn dies war das miserabelste Date, das ich je hatte.
Die Leute denken, Katzen sind distanziert,
- aber mein Kumpel, wenn ich nach Hause komme...

Ich bin nicht Ana und das wird nicht stattfinden.
Ich hatte so ein Gefühl.
Kann ich wenigstens ein Foto mit dir machen, damit ich anderen Frauen erzählen kann, dass wir was miteinander hatten?
Was?

Du hast recht.
Es ist nur so, dass du so hübsch bist.
Gut, komm her.
Ma'am?
Manny, komm schon.
Wir kommen zu spät zur Kennenlernparty.
Entschuldige, habe ich gesagt, dass deine Aus-Zeit vorbei ist?
Zurück aufs Bett.
Es tut mir leid, okay?

Ich verspreche es.
Ich wollte nur Spaß mit dir haben.

Ich habe vergessen, dass ich das gemacht habe!
- Aye, Manny!

- Lukas, wir sollten darüber reden!

Und du kommst nicht auf diese blöde Party.
- Ich gehe allein.

Als würde ich irgendwelche Glockenstunden nehmen wollen, damit wir alle herausfinden können, es gibt eine Sache mehr, die ich nicht kann.
Dein Vater glaubt an dich.
Meine Mutter behandelt mich wie in einer japanischen Spielshow.
Gut!

Du hast die schlechtesten Eltern, du gehst aufs College.
Hoffe, du hast hier Spaß, während ich Scheiße schaufle, an irgendeinem unterirdischen Scheißeschaufel-Ort.
Warum kommst du dann überhaupt hierher, wenn du so sicher bist, dass du nicht aufgenommen wirst?
Ich weiß nicht.
Vielleicht, weil das der einzige Ort ist, wo wir vielleicht beide genommen werden, das würde die Sache etwas weniger beängstigend machen!
Das war der einzige Grund, warum ich mich auch angemeldet habe!
- Warum streiten wir dann?

- Also gehen wir noch immer auf die Party?

Ich wollte nur, dass Luke mehr Selbstvertrauen hat, weißt du?
Ihn ein wenig aufmuntern.
Vielleicht ist es möglich, ein wenig zu viel zu cheerleaden.
Du sagst ihm, er kann alles und wenn er es nicht kann, hat er das Gefühl, dich zu enttäuschen.
Luke weiß, ich wäre nicht enttäuscht von ihm.
Tut er das?

Also soll ich ihn aufmuntern, aber nicht so sehr, dass er Angst hat, mich zu enttäuschen.
Es ist ironisch, dass ich damit kämpfe, wo meine beste Cheerleader-Bewegung das Einfädeln der Nadel war.
Das ist, wenn deine sieben Cheerleader-Kumpel die Arme...
Ist mir egal.
Ich möchte nur, dass Manny lernt, wie man einen Witz hinnimmt.
Ja, aber es gibt einen Unterschied zwischen einem Witz und "Perverser" zu schreien, bevor man ihn in die Mädchengarderobe schubst.
Aye, bitte, das war lustig.
Außerdem habe ich mir einen Absatz abgebrochen beim Versuch, die Tür geschlossen zu halten.
College ist eine große Veränderung.
Ich versuche nur, es leicht zu machen für ihn.
Für ihn oder für dich?
Okay.
Er verlässt mich zum ersten Mal in seinem Leben.
Ich war verheiratet, ich war geschieden.
Ich habe hier gelebt, ich habe dort gelebt.
Ich fuhr ein Taxi, ich gewann "Star Search."
Während all der Veränderungen in meinem Leben gab es immer uns.
Wie Partner.
Wenn ich das nicht leicht nehme, werde ich sehr traurig sein.
Ich weiß.

Man muss nur hoffen, dass sie einem bis Ende des Jahres so auf die Nerven gehen, dass man bereit ist, sie gehen zu lassen.
Vielleicht sollte ich ihm seine Mundharmonika zurückgeben.
Das ist die richtige Einstellung.
Hier, nimm mein halbes Steak.

Ich muss meine Arterien hin und wieder austricksen, um sie auf Trab zu halten.
Ich weiß nicht, wie du das schaffst, aber du siehst toll aus.
Und du siehst auch toll aus.
Schau, an der Bar ist keine Schlange.
Wie wäre es mit einem Rob Roy, um der alten Zeit willen?
Du erinnerst dich, Sarge.
Das war der einzige Drink, den ich untenhalten konnte, als ich schwanger war.
Wer sind diese Leute?
Du hast sie gehört.

Zwei Spitznamen, die ich noch nie in meinem Leben gehört habe.
Dieser Freundlichkeit traue ich nicht.
Ich weiß, es ist wie dieser violette Himmel vor dem Sturm.
Genau.
Schön, bis dir klar wird, die Vögel sind aufgeregt und die Ameisen gehen im Kreis.
Weißt du was?
Mein Magen fühlt sich ein wenig seltsam an.
Ich denke, ich mache einen Spaziergang, schnappe ein wenig frische Luft.
Nein, das machst du nicht.

Lass mich, du herrschsüchtiges Weib!
Hinsetzen.

Nicht.

Ich passe gerade wieder in die schlanke Passform!
- Ist alles in Ordnung?

- Ihm geht es gut.

Nein, natürlich.

Was ist los?
Sie hat mich gestoßen.
Ich habe ihn nicht gestoßen.

Setzt euch, setzt euch.

Es ist sehr peinlich.
Und du warst heute ziemlich unhöflich, junge Dame.
General Patton dort drüben.
Und der da ist im Grunde ein Pappausschnitt, der gelegentlich am Wein nippt und seufzt.
Wir haben euch nicht beigebracht, euch so zu benehmen.
- Entschuldige.

Nein, in Wirklichkeit habt ihr uns beigebracht, uns genauso zu benehmen, okay?
Ihr zwei seid die, die sich verrückt benehmen.
Wovon redest du?
Wer zur Hölle sind Sarge und Pea und wo waren sie, als wir aufwuchsen?
Ja, wenn uns vielleicht diese zwei Leute aufgezogen hätten, hätten in unserem Haus vielleicht auch andere Leute Gefühle haben können und jemand hätte vielleicht nicht dichtmachen müssen.
Und vielleicht würde jemand nicht versuchen, die ganze Welt zu kontrollieren, weil sie das Chaos in dem Haus, in dem sie aufwuchs, nicht kontrollieren konnte.
- Kommt schon.

Also, kommt schon.

- Nun, ihr habt nicht unrecht.

- Wie bitte?

Wir verhielten uns nicht gut, als wir verheiratet waren und das tut mir leid.
Mir auch.
Wir dachten, wir blieben wegen euch zusammen, aber ich weiß nicht, vielleicht aber wir euch zu lange gezwungen, mit zwei unglücklichen Menschen zu leben.
Aber wir sind jetzt glücklich.
Und darum können wir heute wieder unser altes Ich sein.
Wir hätten das vor langer Zeit sagen sollen, aber wir gaben euch nicht das Zuhause, das ihr verdient hättet.
Und das tut uns leid.
Nun, ich meine, es gab...
- es gab auch glückliche Zeiten.

- Es war...

Hör zu.
- Es ist alles in Ordnung, nicht wahr?

Was sagt man dazu?
Eine Entschuldigung.
Ich glaube nicht, dass ich jemals dachte, es würde sich so gut anfühlen.
- Ich sehe sie gerne glücklich.

Ach, du.
Halt den Mund.
Ich empfinde etwas.
Ich weiß.
Wahnsinn!

Ich erinnere mich an dich!
Vermisst du das modeln?
Aye, ich mache hin und wieder eine Bootsshow.
So bleibe ich im Geschäft.
Schau, schau.
So mache ich den Sack zu.
Das bist wieder du!