# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LESEBUCH FÜNFTE KLASSE
Anne!
Es ist sicher normal, am ersten Tag nervös zu sein.
Bestimmt wird alles gut.
Ich habe zwar nicht viel Schulerfahrung, aber wieso soll es nicht gut laufen?

Da habe ich keine Zweifel.

Ich muss zwar ein paar Jahre aufholen aber das ist kein Grund, pessimistisch zu sein.
Vom jetzigen Stand kann es akademisch nur bergauf gehen.
Wenn man sich Mühe gibt, kann es klappen.
Nicht so hastig, bitte.
Es wird schön, Freundinnen zu haben.
Aber es wird sicher schwer, Anschluss zu finden.
Die kennen sich sicher alle schon ewig.
Zur Schule zu gehen ist mein Traum.
Was kann da schon schief...
Hoffentlich ist das kein Omen.
Anne, ich habe doch gesagt, nicht so hastig.
Ich kümmere mich drum.
- Tut mir leid, Marilla.

Du bist schlau wie ein Fuchs.
Darüber mache ich mir keine Sorgen.
Mein Gehirn funktioniert ziemlich gut.
Sicher hole ich den Stoff schnell auf.
Das ist nicht meine Sorge.

Meine allergrößte Sorge?
Das sagst du uns sicher umgehend.
Diese schrecklichen roten Haare.
Diese fürchterlichen, hässlichen roten Haare.
Sie sind der Fluch meines Daseins.
Anne Shirley-Cuthbert, such dir eine bessere allergrößte Sorge.
Und meine Sommersprossen.

- mehr mögen, wenn ich hübsch wäre.

Du bist ein eitles Kind, das steht fest.
Wäre eine Rose nicht schön, würde keiner an ihr riechen.
Und wie kann ich eitel sein, wenn ich hässlich bin?
Hör jetzt auf mit diesem Unsinn.
Das klappt schon in der Schule, solange du aufhörst zu jammern und etwas isst.
EIN FRIEDHOF VOLLER BEGRABENER HOFFNUNGEN
WOLLEN WIR AUF EWIG FREUNDE SEIN?
WENN MAN GROSSE GEDANKEN HAT, MUSS MAN AUCH GROSSE WORTE DAFÜR HABEN
IM MONDSCHEIN AUF EINEM BAUM ZU SCHLAFEN
Hallo, allerseits.
Ich bin erfreut, eure Bekanntschaft zu machen.
Sei gegrüßt.

Ich grüße dich.
Dein Kleid ist prachtvoll.
Puffärmel sind himmlisch.
Wohnst du schon immer in Avonlea?
Ja, es ist wirklich der schönste Flecken auf Erden.
Und ich bin viel gereist.
Da bekommt man eine weltmännische Sicht.
Ach, dieser alte Fetzen?
Ich liebe Wildblumen, du nicht auch?
Manchmal stelle ich mir vor, mein Zimmer ist eine Kemenate voller Blumen.
Eine Kemenate ist ein Frauengemach in einer mittelalterlichen Burg.
Wäre es nicht wunderbar, eine Prinzessin zu sein?
Ich kann nicht ausdrücken, wie famos es ist, dich kennenzulernen.
Anne.
Hallo, Diana.
Was hast du denn mit deinem Hut gemacht?
Ich wollte einen guten Eindruck machen.

Einen Eindruck machst du sicher.
Schön, dass du hergefunden hast.

- bald zusammen gehen.

Sicher akzeptieren dich meine Eltern bald, jetzt, wo du eine Cuthbert bist.
Willkommen in der Schule.
Komm, ich zeige dir alles, was du wissen musst.
Lass Hut und Strickjacke hier.

Ruby macht es nichts aus.
Jane und Ruby setzen sich jetzt vielleicht zusammen, weil Prissy für ihre Aufnahmeprüfung lernt und bei den älteren Schülern sitzt.
Wer?
Leg deine Sachen ab.
- Hallo.

Moody Spurgeon.
- Anne.

Charlie Sloan.
Sehr erfreut.
Rede nicht mit den Jungs.
Sie sind lächerlich.
Freut mich auch, Diana.
Alle außer Gilbert Blythe.
Er ist traumhaft, aber er kommt heute nicht.
Das sind Jane Andrews und Josie Pye und Ruby Gillis und Tillie Boulter.
Mädels...

- Hallo, Anne.

Freut mich.
Es ist mir ein Vergnügen, eure Bekanntschaft zu machen, und ich hoffe, dass ich mich eurer Freundschaft würdig erweise.
Anne liest sehr gerne.

Benutzt sie die alle in jedem Satz?
Ich lese auch gerne.
Nein, tust du nicht.
Nein, tue ich nicht.
Ich habe dich beim Picknick gesehen.

- Da waren so viele Leute.

Wieso musst du dieses altmodische Kleid tragen?
Es ist schön, etwas Neues zu haben.
Wenn man eine Waise ist, sicher schon.

Anne ist keine Waise mehr.

Ich bin trotzdem eine Waise, Diana.
- Ich werde immer eine Waise sein.

Du tust mir leid, Anne.
- Du bist lächerlich.

Ein sprechender Hund.
- Kannst du auch Stöckchen holen?

Sitz.

Dreh dich um.
Achte nicht auf meinen Bruder.

Zeig den Jungs nie, dass sie dich geärgert haben.
Und zeig ihnen auch nie, dass du sie magst.
Schule ist eine herausfordernde Angelegenheit.
Warst du schon mal auf einer Schule, oder hat man dich auf eine Sonderschule für Waisen geschickt?
Komm.

Nimm deine Milch mit.

Guten Morgen, Miss Cuthbert.
Guten Morgen.
Wir haben uns noch nie richtig vorgestellt, aber natürlich kenne ich Sie vom Sehen.
Mrs. Bell, nicht wahr?
Ja, und das ist Mrs. Andrews.
- Freut mich.

- Wie kann ich Ihnen helfen?

Fortschrittliche Mütter im Nähkränzchen.

Wir treffen uns zweimal monatlich, seit über zwei Jahren.
Natürlich.
Ich mache gerne eine kleine Spende.
Nein.

Wir sind eine Organisation.
- Eine informelle Organisation.

Mütter, die die Schulbildung ihrer Töchter besprechen.
- Und wir sticken auch.

Das klingt anregend.
Jetzt, wo auch Sie eine Tochter haben, könnten Sie zu unseren Treffen kommen.
Aber wir müssen Sie warnen:

Wir glauben, Bildung für Frauen ist genauso wichtig wie für Männer.
Das ist bewundernswert.
Jetzt, wo Ihr...

Anne.
Da Ihre Anne jetzt ein Teil unserer Gemeinde ist und Sie sie großziehen werden, wollten wir Sie einladen, uns beizutreten.
Wir treffen uns heute Nachmittag bei den Andrews.
Kommen Sie auch?
Stell deine Milch neben meine, damit sie kalt bleibt.
Ich habe wohl irgendwas falsch gemacht.

Ich kläre dich über das Mittagessen auf.
Alle Mädchen sitzen zusammen.
Das ist wie ein Klub, bei dem Jungs verboten sind.
Ich sitze meistens neben Jane, wenn sie nicht bei ihrer Schwester Prissy sitzt.
Tillie sitzt neben Josie.
Du musst die Lage entsprechend einschätzen, weil wir immer gleich sitzen.
Wir zeigen unser Essen, und dann teilen wir es.
Wer nicht teilt, gilt als garstig.
Ich hoffe, du hast genug mit.

- Die Süßigkeiten...

Bist du eine brave Anne?
Alle haben etwas Besonderes mitgebracht.
- Was hast du mit?

Ich brachte zur Feier des Tages ein Spitzentaschentuch mit.
Das sieht sicher hübsch aus.

- Apfel?

Die Schule ist sehr fortschrittlich.

Hallo.
Gut, setzt euch.
Diana, was sind das für Aufgaben?
Schriftliche Division natürlich.
Schriftliche Division?
So einfach, oder?
Das waren noch Zeiten.
Komm.
Das ist der Vorratsraum.
Man braucht Erlaubnis, um sich etwas zu holen, sogar in der Pause.
Manchmal macht Mr. Phillips da ein Nickerchen.
Na, so was.
Das ist Prissy Andrews und der Lehrer, Mr. Phillips.
- Sind sie verheiratet?

Sie ist eine Schülerin, und er ist alt.
Sie fassen sich an.
Sie machen bestimmt ein Baby.
Was?
Wenn sie sich anfassen, heißt das, dass sie intim sind.
Wirklich?
Scheinbar haben viele Ehemänner eine Maus.
Eine Maus?
Das habe ich gehört.
Ja.

Die hat Prissy Andrews bestimmt schon kennengelernt.
Mrs. Hammond, eine Frau, für dich ich gearbeitet habe, sagte, sie bekommt Zwillinge, wenn sie Mr. Hammonds Maus streichelt.
ZWEITER AKT
Buchstabier "hinreißend".
Prissy und Mr. Phillips.
Prissy und Mr. Phillips.
Richtig.

Moody, aufstehen und schreiben.
Buchstabier "grässlich".
Wie deine Handschrift.
Moody, man schreibt es anders,
- als man es ausspricht.

Man hört es nicht.

Du bist die Waise, ja?
Ich bin Anne Shirley-Cuthbert.

- Habe ich dich aufgerufen?

Habe ich dich aufgerufen?
- Nein.

In der Speisekammer ist Brot und Käse für dich.
Vor dem Melken bin ich sicher wieder da.
Dieses Treffen nimmt viel Zeit in Anspruch.
Bist du dir sicher, Marilla?
Ich weiß auch nicht, auf was ich mich da einlasse.
Aber es kann nicht schaden, etwas Neues zu lernen.
Jetzt, wo wir Eltern sind.
Falls du es noch nicht bemerkt hast.
Bis jetzt habe ich das noch gar nicht so gesehen.
Nun, so ist es aber, also gewöhn dich dran.
Anne.
Komm her.
Ich dachte, es wird nie Mittagspause.
Das geht mir auch so.
Ich bin so gespannt, was ihr gesehen habt.
- Ich auch.

Wovon redet ihr?
Von Prissy und Mr. Phillips natürlich.
Im Vorratsraum.
Ich habe das mit der Maus erzählt.
Es ist so schockierend.
Ich war mir nicht sicher, also erzählst du es am besten.
- Ich kann es nicht fassen.

Prissy und Mr. Phillips sind auf jeden Fall intim.
Es ist ein verbreitetes Phänomen.
Aber sie hat es doch nicht wirklich angefasst, oder?
Seine Maus?
- Ich sehe was, was du nicht siehst.

- Hört auf zu spionieren!

Machen sie wirklich ein Baby?
Eklig.

Prissy sieht schon ziemlich erwachsen aus.
Ob sie verliebt sind?
Wenn es ums Intimsein geht, ist das, glaube ich, egal.
Ach, herrje.
Erzähl schon, Anne.
Aus meiner Erfahrung mit Mrs. Hammond und ihrem betrunkenen Mann...
Betrunkenen Mann?
- Ach, herrje.

- bevor du nach Green Gables kamst?

- Und er war ein Trinker?

Er hatte immer selbstgebrannten Schnaps, und wenn er getrunken hatte, stampfte er durchs Haus wie Frankensteins Monster, und alle liefen weg, am schnellsten Mrs. Hammond.
Sie wusste, er zwingt sie, seine Maus zu streicheln.
Und hat sie es getan?
Ich glaube, das musste sie.
Ach, herrje.
Ich habe alles gehört.
Alles?
Ich weiß immer noch nicht, was genau vor sich ging.
Manchmal hörte ich sie lachen, und es klang lustig, aber manchmal dachte ich, er bringt sie um.
Jedenfalls machte es Mrs. Hammond sauer.

Ich war froh, als Mr. Hammond tot umfiel.
Ich habe seinen Gürtel nicht vermisst.
- Ist die Mittagspause schon zu Ende?

Ich esse nicht mit einer aus der Gosse.
Kommt, Mädchen, bevor wir alle befleckt werden.
Diana?
Ich...
Herrje.

Meine Schwester schrieb mir etwas über das Buch.
The Grasshoppers, von Mrs. Andrew Dean.
Sie ist Frauenrechtlerin.
Sie schickt mir immer aufklärerische Zeitschriften
- von der Universität Acadia.

Sie schreibt, der Kritiker vom Athenaeum beschreibt die Geschichte als einen Flirt mit dem Feminismus.
Feminismus.
Was für ein unglaubliches Wort.
Wie spannend.
Aber was bedeutet das genau?
Ich mochte die Geschichte sehr.
Sie änderte meine Meinung über höhere Bildung für Frauen.
Meine Mutter glaubt immer noch, dass studierende Frauen ein Skandal sind.
Ein verbotenes Thema.
Wir sind auch ein Lesezirkel, falls Sie es noch nicht bemerkt haben.
Sie können es lesen,
- wenn Margaret fertig ist.

Bitte werde ein Mädchen.
Du wirst eine moderne Frau in einer modernen Gesellschaft.
- Die Zeiten haben sich geändert.

Meine Mutter war enttäuscht, als sie mich bekam.
- Sie wollte nur Jungs.

Und jetzt schreibt Prissy ihre Universitätsaufnahmeprüfung.
Sie soll etwas aus ihrem Leben machen.
Und Jane auch.
Sehen Sie?
Das ist Feminismus.
Bravo, Miss Cuthbert, dass Sie ein Mädchen nahmen.
Das ist sehr aufgeklärt.
Bedienen Sie sich, solange es noch geht.
Und Sie unterrichten sie.
Ist sie sehr schlau?
Nun, Anne ist wissbegierig, das steht fest.
Sie liest sehr gerne.
- Sie hat großen Wissensdurst.

- dass sie einen Frauenberuf ergreift?

Vielleicht.
Darum müssen wir den Lehrplan für Mädchen verbessern.
Besonders für die, die nicht heiraten.
Beim letzten Mal besprachen wir den Lehrplan, und was wir tun könnten, um ihn zu verbessern...
- War schön, euch zu sehen.

- Bis morgen.

- War schön, dich zu sehen.

Wiedersehen.
Wiedersehen, Diana.
Ich freue mich schon, morgen wiederzukommen.
Komm, ich begleite dich ein Stück nach Hause.
Ist es nicht schön, dass morgen ein neuer Tag ohne Fehler ist?
Es muss eine Grenze geben, für die Fehler, die man machen kann.
Und wenn ich die erreicht habe, bin ich fertig damit.
Das ist ein tröstender Gedanke.
Keine Angst.

Rede vielleicht etwas weniger.
Und...

Bis morgen, Anne.
Und als ich hörte, du warst bei einem von deren...
Wie auch immer die das nennen.
- Treffen.

Du erstaunst mich.
Du schockierst und erstaunst mich.
- Marilla Cuthbert, Frauenrechtlerin.

Eine fortschrittliche Mutter.
Über das Muttersein staune ich selbst.
Frag mich nicht um Rat.

Erzähl mir alles.
Im Ernst.

Wenn du so neugierig bist, komm doch mal mit.
Was soll ich bei einer Gruppe junger Mütter?
Tee!

Es war eine lebhafte Diskussion.
Lebhaft.
Habt ihr abwechselnd von einer Tribüne geschrien?
Es wurde sehr zivilisiert über Bildung für Frauen und Sozialreform geredet.
Und dann habt ihr eure Korsetts verbrannt und nackt im Rathaus getanzt?
Dafür war's zu spät.
Aber ich fühlte mich etwas außen vor.
Die Welt verändert sich so sehr.
- Über vieles habe ich nie nachgedacht.

- einmal Mutter zu werden?

Wenn ich das nicht schaffe?
Muttersein ist einfach.
Kontroverse Ideen machen es nur unnötig kompliziert.
Matthew, heißt du dieses kleine Abenteuer gut?
Ich hole mir nur Tee.
Es stört dich also nicht, wenn Marilla sich da rumtreibt?
Halt ihn da raus.
Ich nehme das mal mit nach draußen.
Ich möchte hören, wie er dieses moderne Denken findet.
Ich denke, jede neue Idee war irgendwann mal modern bis sie es nicht mehr war.
Also...
Also...
Hallo.

Du machst drastische Sachen in letzter Zeit.
- Ich erkenne dich kaum wieder.

Ich bereue nicht, dass ich da war.
Obwohl mir klar wurde, wie viel ich nicht weiß.
Ich muss meinen Horizont erweitern, wenn ich Anne gerecht werden will.
Das Mädchen ist kein gewöhnlicher Mensch,
- so viel steht fest.

Ihr zwei seid eine Inspiration für mich.
Dass ihr seit der Schule befreundet seid,
Seelenverwandte für alle Zeiten.
Wie geht das?

- Wie war dein erster Schultag?

Ich bin so froh, dort zu sein.

Erzähl mir von dem nächsten Treffen.
Wenn du magst.
Ich gebe dir gern meine Meinung.
Das glaube ich gerne.
Schriftliche Division.
Ist sicher ähnlich wie umgekehrte Multiplikation.
Das kann doch nicht so schwer sein.
DRITTER AKT
Heute wird es besser.
Ich sage nichts Komisches und mache nichts falsch.
Du magst mich doch, oder, Belle?
Wir werden immer Freunde sein, oder?
Auf jeden Fall.
Ich fühle mich so geschmeichelt.
- Lauschen geziemt sich nicht.

Ich muss einfach an Jane Eyres Worte denken:
"Das Leben scheint mir doch zu kurz zu sein, um Feindseligkeit zu nähren und erduldete Unbill zu verzeichnen."
Anne auf Green Gables.
Du und ich, wir müssen mal reden.
Du hast böse Sachen über meine Schwester gesagt.
- Wer ist deine Schwester?

- Das war nicht böse gemeint.

Meine Eltern sagen, das ist Verleumdung.
- Willst du verleumdet werden?

Dir werde ich eine Lektion erteilen, Fiffi.
Du bist ein böser Hund.
- Böses Hündchen.

Wie geht's?
Hey, Gilbert.
Mann, es ist schön, wieder da zu sein.
Ja.
- Ja, willkommen zurück.

Spielt ihr etwa ein Spiel?
Schön, aber wir müssen zur Schule, oder?
Wir wollen nicht zu spät kommen.

Ja.

Bis dann.
Alles in Ordnung?
Schule.

Gern geschehen.
Sonst noch was?

Nein, danke.
Wer bist du?
Hey, wer bist du?
Wie heißt du?
Sagst du mir nicht mal deinen Namen?
Hier.

Danke.
Tut mir leid, wenn ich unhöflich war.
- Ich bin Anne.

Gilbert!
- Hey.

Wie war es in Alberta?
- Hast du die Rocky Mountains gesehen?

- Waren sie groß?

Geht es deinem Vater besser?
Wir sind beide froh, wieder hier zu sein.
Wieso bist du mit dem Waisenmädchen gegangen?
- Wieso nicht?

Das sagst du.
Hoffentlich hast du jetzt keine Bazillen.
Da ist eine.
Außerdem ist es mir egal, wo sie herkommt.
Ein süßes Mädchen ist ein süßes Mädchen.
Was hast du dir dabei gedacht, mit Gilbert Blythe zur Schule zu gehen?
Du darfst nicht mit ihm reden.
Du darfst ihn nicht mal ansehen.
Schau doch selbst.
Ruby mag ihn seit drei Jahren.
Er steht ihr zu.
Schon gut, das böse Mädchen wusste es nicht besser.
Genau wie gestern mit deinen Lügenmärchen.
Es tut mir leid.
Ich wollte das nicht, es ist einfach passiert.
- Lass es nicht noch mal passieren.

Ich werde nichts mit ihm zu tun haben.
Ich versuche, es wieder hinzubiegen.
Bitte.
Mrs. Bell.
Schön, Sie zu sehen.
Hallo.
Ich wollte fragen, wann das nächste Treffen ist.
- Ehrlich gesagt, Miss Cuthbert...

Das machen alle.
Miss Cuthbert...
Unsere Gruppe ist nicht das Richtige für Sie.
Ach so.
Uns ist jetzt klar, dass Anne Ihre ganze Aufmerksamkeit braucht.
Sie sind ausgelastet.
Meine Aufmerksamkeit?
Und Sie sollten sie zu Hause unterrichten.
Das wäre das Beste für alle.
Denn wir machen uns Sorgen.

Was ist wohl passiert?

Wir werden es bald erfahren.
Und dich wollen sie auch nicht?
Lass mich in Ruhe, Matthew.
Schlagt eure Bücher auf, Seite 32.
Wir lesen Barry Cornwalls Gedicht "Der Fischer".
Endlich etwas, was ich gut kann.
Das freut mich, Anne.
Diana Barry...
Steh auf und fang an.
Ein gefahrvolles Leben Voller Leid, voller Weh
Führt der einsame Fischer auf hoher See...
Gefahrvoll in der Tat.

Die Neue.
Aufstehen, weitermachen.
Auf wilden Gewässern Weit weg vom Land
Für einen Hungerlohn Zum Schuften verbannt
Nur wenige, die für ihn da sind In seinem gefährlichen Leben
Und keiner hilft ihm bei seinem Streben
Als Begleiter der Meere Und der Lüfte still und rein
Muss der arme Fischer ewig einsam sein
Sie ist gut.

Ohne Trost oder Hoffnung Und auch ohne Freunde
Geht er durchs Leben und sieht nur Das Ende.
Setzen.
Herrgott im Himmel.
Josie Pye.
Steh auf und lies.
Ich muss den Zaun da unten reparieren.
Das wollte ich schon länger machen.
In einer Stunde gibt es Mittagessen.
Ich mache das lieber jetzt, bevor ich es wieder vergesse.
Also verspäte ich mich vielleicht.
Jerry hilft dir beim Abladen.
Komm, Belle, allons.
- Los.

Er hatte einen Vorsprung.

Hey, pass auf.
Hey...

Die sind aus unserem Garten.

- Bitte geh.

Du musst sofort gehen.
Tut mir leid, ich kann dich nicht...
Ich soll nicht mit dir reden!
Wieso nicht?
Na, so was.

Ist alles in Ordnung?
Anne?
Ja.
- Komm rein.

Ich kenne die ganze Geschichte.
Und die Andrews kochen vor Wut.
Ich wollte mich nicht einmischen, aber wir sollten Bescheid wissen.
Und Rachel weiß immer sehr gut Bescheid.
Mein Gott, dieses Kind befördert mich noch ins Grab.
Unfassbar, dass sie so einen Unflat verbreitet.
Ich mache mir große Sorgen.
Was für eine Schande.
Warte, bis ganz Avonlea davon erfährt, wenn es nicht schon so weit ist.
Ich mache mir Sorgen um Anne.
Matthew Cuthbert, ich verstehe dich einfach nicht.
- Dieses Kind ist...

Das macht mich fertig.
Ein so junges Mädchen sollte solche Sachen nicht wissen.
Guten Tag, Mrs. Andrews.
Guten Tag, Miss Cuthbert.
Es tut mir leid, Sie zu stören, aber ich wollte mit Ihnen über Anne und Ihre Tochter Prissy reden.
Verzeihung, wenn ich Sie nicht hereinbitte, aber so, wie Ihr...

Ich möchte mich für jegliche Unannehmlichkeiten entschuldigen, die dieser Zwischenfall Ihrer Familie verursacht hat.
Unannehmlichkeiten?
Meine Tochter ist am Boden zerstört.
Und ich bin es auch.
Diese Gräueltat wird keiner sobald vergessen.
Es tut uns schrecklich leid.
- Anne hat es sicher nicht böse gemeint.

- Pardon?

Sie haben Avonlea keinen Gefallen getan mit diesem Flittchen.
- Wie bitte?

Dann hören Sie jetzt mal.
Sie können Anne für ihre Worte verantwortlich machen...
Das kann und tue ich.
Aber nicht für das, was sie gesehen hat oder was sie ausgesetzt wurde.
Das ist nicht ihre Schuld.
Dieses Kind musste mehr ertragen, als wir uns vorstellen können.
Schade, dass fortschrittliche Erziehung kein Mitgefühl beinhaltet.
Aber vielleicht bringen Sie ja Sonntag in der Kirche etwas davon auf und danken dem Herrn, dass die arme Anne endlich einen sicheren Hafen gefunden hat.
Ich werde das ganz sicher tun.
Auf Wiedersehen.
- Waren Sie auf der Schule, Mr. Cuthbert?

Bis ich so alt war wie du ungefähr.
Kennen Sie das Wort "geziehnt"?
Geziehnt?
Anne sagte, das macht man nicht.
Geziehnt?
Das kenne ich glaube ich nicht.
Aber ich staune immer wieder über die schweren Worte, die Anne kennt.
Sie ist sicher gut in der Schule.
Hey.
Karotte.
Ich rede nicht mit dir!
Hast du aber gerade.
Shirley!
Sofort herkommen!
Was für ein schrecklicher Wutausbruch.
Hast du das im Waisenheim gelernt?
Inakzeptabel.
Anne Shirley ist sehr jähzorning.
Jetzt bleibst du hier stehen.
Und alle anderen sind still!
Lass dir das eine Lehre sein, dass wir solche Wutausbrüche hier in einer zivilisierten Gesellschaft nicht dulden.
Es war meine Schuld.
- Sir, ich habe sie geärgert.

Das ist keine Ausrede.
Seid leise und macht weiter mit eurer Aufgabe.
Dreißig minus 6 geteilt durch 3 ist gleich?
Wo willst du hin?
Komm zurück.
Shirley!
Komm zurück.
Shirley!
Anne!
Alles gut, Kind.
Ich weiß.
Ich weiß, wie du dich fühlst.
Du wurdest hart verurteilt.
Ich gehe nie wieder zur Schule.
Nie wieder.
Untertitel von:
