# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kannst sie wirklich besiegen?
Ja, das kann ich.
Dann sage ich ja.
Dean, das ist nicht Cass!
Nun ist wohl die Katze aus dem Sack.
- Luzifer.

Wir hatten schon zu lange einen Feigling und Narren am Ruder.
Ich bin immer noch dein Meister.
Habe ich dich zu früh aus diesen Kerker herausgelassen, hmm?
Welch verräterische Gedanken hast du in deinem kleinen Kopf ausgebrütet, hmm?
Wenn du dachtest du könntest Amara besiegen, dann solltest du den Kampf mit ihr aufnehmen.
Du bist nicht stark genug.
Ich könnte sein, dass ich ein wenig unter bewaffnet bin.
Wusstest du, Ass die Nazis eine spezielle Niederlassung für Archäologie hatten?
Was ist das, mein Liebling?
Und sie sprechen von eine Superwaffe.
Ja?

Die Hand Gottes.
Von Gelehrten zu Gelehrtin,
Ich kämpfe in einem Krieg in der Zukunft.
Es ist nicht wie euer Krieg.
Das ist groß.

Dean ist derjenige mit der Verbindung zu Amara,
Warum habe ich versucht, dichzuverschonen,hmm ?
Es ist kraftlos.
Wer hätte gedacht dass die Hand Gottes sich als ein Einmal-Werkzeug herausstellt, hmm?
Dies ist ein Bahnbrecher, Leute.
Das ist unglaublich.
Hebt ihn hoch und -
Oh, das war ein klasse Zug.
Oh, aber das war wohl nur ein zweier.
Der Anfänger, Shawn Harley konnte den"Hangman" nicht unten halten.
Ooh.

Bist du schon K.O. oder was?
Halt bloß die Klappe und mach dich bereit.
Ooh, und ein Wuchtschlag in den Rücken.
Er geht ein.
Nimmt ihn in die Ringecke.
Yeah!
Oh, und wir wissen, was als Nächstes kommt.
Nur her damit, Baby!
Es ist vorbei.
Ich hänge ihn auf.
Oh, ja, Baby.
Nun ist es vorbei, Leute.
Wir heben ab.
Genau wie Harley nach Luft schnappt.
Er wird blau.
Yeah!
Hey, hat jemand mein Seil gesehen?
Was zum Teufel?

Harley, halt dich zurück.
Stellst du dich wirklich auf die Seite des Gewinners, hmm?
Es ist nicht das wonach es---
Ach wie auch immer.
Ihr Oldies haltet nur gerne zusammen was?
Nun, tu uns einen Gefallen - binde deinen Jungen an die Leine oder er könnte verletzt werden.
♪
Hey!
Font color = # 00FF00 ♪ Natural 11x15 ♪ font color = # 00FFFF Beyond the Mat Erstausstrahlung am 24. Februar 2016
==Übersetzt von Superfreak1234 == @Superfreak1234
Hey, weißt du wo das... ähm..
Ach.

Ja, zum Wohl.
Ja.
Was ist mit der Tasche?
Oh.
Erinnerst du dich an das erstklassige Wrestling?
Ja.
Die, äh, das Wrestling soll uns zeigen dass Dad uns als Kinder zum Wrestling mitnahm.
Stimmt.
Ich bin gestern Nacht auf eine Todesanzeige gestoßen.
Larry "The Hangman" Lee ist gestorben.
Oh, nein.
- War er nicht, äh -

Jedes Mal, wenn die Schlinge käme, würde Dad seine Füße hochlegen.
Ja, das war einer der wenigen Momente an den ich ihn jemals glücklich gesehen habe.
Ja.

Wie auch immer, die Beerdigung ist weniger als eine Tagesfahrt entfernt.
Ich sage wir sollten unseren Respekt erweisen und da hingehen.
Uh...
Glaubst du nicht dass wir nicht schon genug zu tun haben?
Ich meine, sieht schlecht aus da draußen, Dean.
Ja, Sam.

Wir haben wochenlang nichts getan, und waren auf die Überlieferungen fixiert, okay?
Mit Jack haben wir eine weitere Hand Gottes und Amara, und Jack noch weniger damit wir erfahren wie wir Cass retten.
wenn er denn gerettet werden will.
Doch das will er...
Auch wenn er es bis jetzt noch nicht weiß, will er das.
- Dean -

Okay?
Und ich muss - wir müssen hier raus.
Gönnen wir uns eine Pause.
♪
Oh, gut.
Ja.
Erinnert euch an das, A-B-C -
"es wird immer nahe sein."
Je früher ihr kleinen Gewitterwolken für meine eine andere Hand Gottes findet, desto glücklicher bin ich.
Ihr wollt doch, dass ich glücklich bin, nicht wahr ihr Marionetten?
Natürlich, mein Herr.
Gute Antwort.
In Ordnung.
Sucht überall, ob unten, in der Nähe und in der Ferne.
Durchsucht jedes Warenlager, jedes Bauernhaus, jeden Hühnerstall, Plumpsklo, und Hundehütte.
♪
Was ist mit dir, du Hundilein, hmm?
Hast du etwas hinzuzufügen?
Nein nichts, Meister.
Ach wirklich?
Wenn, dann würde ich es dir sagen.

Ich glaube dir.
Darf ich mich wieder an meine Arbeit machen?
Oh, natürlich.
Ah, ah.
Nur noch eine winzige Feinheit.
Benutze deine Zunge.
♪
Alter, Check das mal.
Das ist "Der Schrei" von Casey Lyons.
Oh, ja.
Da ist die Abrissbirne Calhoun.
Wow.

Was ist mit ihnen passiert?
Sie sind alle... kaputt.
Alter.

Gunna Lawless, verdammt.
Hmm.

Ach halt die Klappe.
Soll ich hingehen und hallo sagen?
Ich sollte hingehen und hallo sagen.

Ich weiß, es ist schwer.

Hallo, s-Sir.
Ich, äh, ich sah ...

Hallo.
Gunnar Lawless.
Oh, ich weiß.
Man, I-Ich muss Ihnen sagen.
Ich...
Ich verehre Sie schon seit dem denken kann.
Danke.

Oh, sorry.
Wissen Sie, als ich - , als ich 10 war, brach ich das erste mal ein, und klaute mir das Pay-TV damit ich mit den Käfigkampf von Ihnen und dem Tower of Power anschauen konnte.
Ich bin mir nicht sicher wie ich mich bei Ihren Jugendkriminalitätsberichten fühlen soll, aber ich schätze das dennoch.
Ach ja, ähm nur so nebenbei, Sie wurde ausgeraubt.
Sie wetten das ich das war, hmm?
Oh, ja.
Hey.
Sie sind Rio.
Sie haben es geschafft mit der Super Bombe Sanchez fertig zu werden, nicht wahr?
Oh.

Nun, ja, aber Sie...

Es tut uns leid.

Das war wohl Fehl am Platz.
Es ist nur so Sie waren meine - meine erste Liebe.
Ah.

Was?

Managen Sie noch?
Oh.

Ich sage ein paar Kämpfe manchmal an, aber meisten bin ich hinter der Bühne, Sie wissen schon, die Shows buchen und mich um die Leute kümmern.
Ja.

Ja, nun...
Wir haben zusammen viel Zeit auf Straße verbracht.
Wir sind wie eine Familie,
Und in letzter Zeit, habe ich auch viele meiner Jungs in den Schmutz gesteckt gesehen.
Ich kannte Hangman seit 25 Jahren.
Er war ein guter Mann.
Er war ein tolles Familienmitglied.
Ich hätte bloß nicht gedacht, dass er das tun würde.
Was tun?
Sich selbst umzubringen.
Warten Sie mal.

Ach, die Familie wollte nicht dass das gedruckt wird, also...
Apropos, wenn Sie mich entschuldigen.
Arme Sau.
Ja.
Du weißt doch, äh, es heißt ja..
Ja.

Hey, weißt du dass sie heute Nacht eine Gedenkfeier halten?
Und ich weiß auch, dass du brennend darauf aus bist zurückzufahren, aber, ähm wir sollten dort hingehen.
Ach wirklich?
Warum nicht?
Die Welt wird morgen auch noch am Arsch sein, oder?
Ja.
Das Brooklyn Biest tritt wieder in einem Iron Man Kampf gegen Rush an.

Lass mich mal etwas von euch hören!
Seid ihr bereit?
Ich erinnere mich noch an die erstklassigen Shows von...
Grander, weißt du?

Ja.

Rio.
- Du Schwein.

Alter, wir sind direkt am Leichenschmaus.

Hast du ihr gesagt, dass du als du ein Kind warst, ein Poster von ihr über deinen Bett hattest?
Nein.
- Ja.

Der Typ am Leichenschmaus sagte mir, dass sie heute Nacht bloß 25 $ Umsatz machen.
- Das wars?

Nun, das scheint sich ja kaum zu lohnen.
Ja, überleg doch mal.
Von Stadt zu Stadt zu ziehen für nichts und wieder nichts, hmm?
Kein Geld.

Wow.
Dir fällt doch wohl auf, das du buchstäblich unseren Job beschreibt, oder?
Whoa.

- Es ist alles in Ordnung.

- Das wird super.

Man muss das Wrestling doch lieben , habe ich recht?
Ja.
♪
Billiges Bier --- und pure Unterhaltung --- für Groß und Klein.
Und denk daran, erzähle Mami nichts davon wie viele ich hatte, ja?
Ja, hehe.

Ach komm, ruiniere nicht das Schönste, das uns Dad jemals gezeigt hat, ach komm bitte ja?

- Meine Damen und Herren...

- Yeah!

Und nun einen großen Applaus für den Hell-Razor!
Es ist schon fast soweit.
Hier habe ich eine Kleinigkeit für dich.
♪
Und nun, meine Damen und Herren, einen großen Applaus für Gunnar Lawless!
Yeah!
Oh, yeah!
Oh, yeah!
Stimmts?

Hey, steh auf Zeige etwas mehr Respekt.
Wer ist der Sieger?

Oh, oh, erinnerst du dich daran?
Das ist die Stelle, an der er den Handschuh abnimmt und es einen kleinem Kind vor dem Kampf gibt, hmm?
Whoo!
Huh?
Oh, yeah!

Cool.
Okay.
Vielleicht das nächste Mal.
Kein Ding.

Alles ist prima.
Der große Fuß ins Gesicht, ey!
Lawless ist nun auf dem Seil oben.
Steh auf!
Steh auf, Kumpel.
Komm schon, Mann.
Du kannst es, Gunnar.
Steh auf, Kumpel.
Komm schon, Mann.
Befreie dich davon!
Gunnar!
♪
Oh, jaa!

Aus und vorbei!

Oh!
1, 2, 3!
Ich muss mal für kleine Jungs.

Oh, aber es ist jetzt alles vorbei, Leute.
Oh, ja, ja, ja, ja.
Also gut, ihr Jungs seid gut.
Hey, Kumpel, versuch deine Kopf oben zu halten, okay?
Komm schon.

Armes Kind.
- Ja.

Das wirst du nicht glauben.
Die Leiche... wurde gebrandmarkt.
Wow.

Wurde es von Edward Scissor durch gekitzelt, hmm?
Alter.
Hey hör mal, der Schnitt scheint absichtlich hinzugefügt worden zu sein, weißt du was ich meine?
- Durch ein Ritual.

Denkst du nicht das es das ist?
Okay.

Ach ich weiß nicht.

Ach weißt du was?
Ich gehe ins Hotel zurück und prüfe mal das Symbol.
Ich bleibe hier und mache die Gegend hier unsicher, hehe.
♪
Hallo?
Hier ist das FBI.

Bueller sind Sie hier?
♪
Whoo!
Oh, yeah!
Coole Moves.
Oh, mein Gott.

Ja ja, alles gut.
Oh.
Uh...
Ich bin Agent, äh, Roussimoff, vom FBI.
Sie waren beim Leichenschmaus, nicht wahr?
Ja, das war ich.
Ja, und das ist wie bei Stehaufmännchen auf der Matte.
Kannten Sie den Verstorbenen?
Oh, ich habe ihm ein paar Karten verkauft.
Er hatte ein Kind, nicht wahr?
Ja.
Wow.
Vielleicht hatten meine Jungs ja recht.
Vielleicht sind wir wirklich verflucht.
Verflucht?
An unserem ersten Halt auf der Tour in Shreveport, fand ein Hausmeister eine Leiche in einem Müllcontainer hinter dem VFW, gestaut, und jetzt das pff.
Könnte ich eine Liste Ihrer ganzen Mannschaft bekommen?
Wrestlers, Roadies, alle mit denen Sie zu zu tun haben?

Oh, wir nehmen für unsere Aufbereitungen und Vorleistungen Einheimische in Anspruch.
Ich kann es mir nur leisten meine Jungs auf die Reise mitzunehmen.
Und wo sind diese jetzt?
Oh, versuchen Sie es mal mit der nächsten Kneipe.
Ich kenne den, da bin ich auch.
Okay.

♪
Oh Gott.
Wir haben nicht viel Zeit.
Ich hole Sie hier raus.
Jetzt.
Ich kann hier nicht weg.
Doch das können Sie.

Freunde, die Sie zurück haben und Luzifer loswerden wollen.
Ich weiß nicht, was er Ihnen angetan hat.
Ich kann es mir nicht vorstellen-- aber Sie sind ---
Sie sind kein Sklave.

Sie sind Crowley,
Und der Teufel sollte von Ihnen Angst haben.
♪
Hey.
Hey.
Du bist Dean, nicht wahr?
Ja.
Hat dir die Show gefallen?
Die Show war großartig.
Ja, ja Sie waren einsame Spitze.
Nach der Show, nicht so sehr, aber, äh...
Ja, ich davon gehört.
Es ist eine Schande.
Ja.
Deswegen, ähm ..

Uh...
Klingt als hättest du es diesbezüglich vergeigt, was?
- Oh danke, He..

Aber ich hörte dass das auf einer erstklassigen Show nicht das erste Mal war.
Innerhalb und auch außerhalb des Ringes geht es hart zur Sache.
Ja.
In 1992, verließ ich den Ring und irgend so ein verdammter Drecksack ging mir einer gebrochenen Bierflasche auf mich los.
Wow.
Vor ein paar Jahren, ähm, ein Täter hatte es auch mich abgesehen, und entschloss sich ein Stück meines Beines als Andenken mitzunehmen.
Siehst du das hier?
So weit ich das hier biegen kann, danke ich Gott, dass der gute alte Jonah Rancid und seine 90 kg einfach nur auf mich gefallen sind.
Wow.

Du bist aber dennoch da draußen und kämpfst.
Ach scheiß drauf, dass ich verprügelt und erstochen wurde, und abgenutzt bin.
Verdammt soll ich sein, wenn ich nicht jedes Mal hochgekommen bin.
Das Eine das ich gelernt habe ist, man muss am Ball bleiben, egal wer oder was einem auf die Matte wirft.
Verdammt, Sie sind der Hammer.
Er zähl das Mal meiner Ex-Frau.
Ah.

- Hey, was hast du herausgefunden?

Ähm, bei jedem Anhalten auf der erstklassigen Tour, starb jemand.
Es geschah nicht alles am Veranstaltungsort, und die meisten Tode sahen nach einem Unfall aus.
Aber sie hatten alle das Symbol - Hangman auch.
Nun, ich dachte, er brachte sich selbst um.
Joa, das ist was Rio sagt, ja,
Aber die Bullen behandeln diese Morde als offene Fälle.
Sie denken, ich zitiere sie,
"Das ist wohl ein seltsames satanistisches Ritual-Mist."
Wahnsinn!
Na warte mal, es wird noch besser.
Das Symbol ist uralt-sumerischen Ursprungs.
"Man sagt es hätte die Macht Dinge Leben einzuhauchen."
Und das bedeutet?
Wären das dann vielleicht Seelen?
Sprechen wir also über Dämonen?
Es ist einen Besuch wert.
Nun, Rio sagt, dass sie Einheimische in Gebrauch nehmen, um sich aufzurüsten, nun damit... müsste es einer der Wrestler sein.
Ja, vielleicht.
In Ordnung.

Was wirst du unternehmen?
Ich arbeite daran.
Yo!
Schätzchen!
Schlag mich noch einmal!
Hey, Harley.
Locker bleiben.

Zisch ab!
Ich will dir doch nur helfen.
So wie du mir in Fort Worth geholfen hattest?
Was?
Meinst du ich wüsste nicht dass du mich vom Plan gestrichen hast?
Du hättest Crazy D. nicht gepackt, und ich hätte das nicht ausstehen können.
Ja.
Und ich denke du kannst den Gedanken nur nicht ausstehen dass ich die dir die Show geklaut habe.
Hey Jungchen, darüber mache ich mir keine Gedanken.
Alles klar?
Das reicht!
Steh auf, alter Mann.
Oder brauchst du Gehhilfe, hmm?
Was?
Alles klar.
Ich habe ihn und seinen Dealer gesehen.
Dein Goldjunge ist ein verdammter Junkie.
Er lügt.
- Ich geht die gleich mal.

Harley, wir brauchen zwei Tage bis nach Memphis.
Schlafe mal deinen Rausch aus.
Wir sprechen morgen weiter, Gunnar.
Geh.
Hey.
Hey.
Alles klar mit Ihnen?
Ah, ja, ja.
Ich wurde schon viel härter getroffen.
- Ja.

Warum, äh, haben Sie nicht zurückgeschlagen, hmm?
Ich muss niemanden etwas beweisen.
- Ja.

- Gehts Ihnen gut Boss?

Mal wieder so ein Tag, was?
Nun, hey.

Ich bin zu dank verpflichtet.
Wir brauchen mehr Drinks.
Viel mehr.
Hier entlang.
Uh Ich war das nicht -
Sie hat mich dazu gebracht.
Wie haben Sie das bloß geschafft---
Na, ich bin der Crowley.
♪
Dean?
Dean.
Hey.
Alter, geht's dir gut?
Ja.
Ah.
Was ist passiert?
Das war überwiegend Tequila... mit Weihwasser gemischt.
Ich habe für alle Wrestler Drink bezahlt, und Naja irgend wie haben sie mich
"mitgerissen, weißt du?"
Oh, man, können die trinken, insbesondere Rio.
AH, ich glaube ich habe meine Leber zu mir aufschreien hören.
Nun, also, hat irgendwer entgegengewirkt?
Nein.
Und du warst bei allen?
Uh, mit der Ausnahme, äh,von Harley, waren die absoluten Volldeppen.
Er hat sich gerade noch so aus dem Staub gemacht, bevor ich ihn kriegen konnte.
Warum ist es hier Sol hell?
Na gut.

Okay.
Alter!
Ich komme.
♪
Harley.
Harley.
Hmm, Ne das sieht nicht gut aus.
Hä, meinst du?
♪
Mein Herr?
So ist es schon viel besser.
Und nun finde wir mal meine spezielle Fähigkeit.
Hey, schau dir das mal an.

Hast du etwas?
Ja, äh, Aufzeichnungen einer Sicherheitskamera.
Na schön, lass uns schauen ob wir etwas finden.
Ähm, also es ist 1:07 in der Nacht.

Um...
- Wer ist...

Aber das vor ein paar Minuten war Harley.
Wow.

Ja.
Nun wollen wir mal sehen.
Lawless?
Wenn Harley ein Dämon ist, wir konnte Gunar ihn dann überfallen?
Finden und fragen wir ihn.
Hey!
Hilfe!
Alter, was zum Teufel ist hier los?
Hör zu.
Ich weiß dass ich ein Arsch war, aber es tut mir leid, okay?
Ich habe versucht dich umzubringen.
Das war ein dämlicher Versuch.

Es war ein verdammt arschiger Versuch.
Und ich... tu mir nicht weh.
Bitte.
Das liegt nicht in meiner Hand.
Hallo, Shawn.
Ich bin dein neuer bester Freund.
Also, die Verkehrskamera zeigt wie der LKW Richtig Norden nach Wilson fährt, kam aber nirgends an.
Wart mal Ne Sekunde.

Ja.
Du willst was?
Ach vergiss es einfach.
Was willst du?
Geld?

Einen großen, glänzenden Gürtel?
Sprich es aus, und es gehört dir.
Warum, weil du ein Dämon bist?
Weil ich ein Geschäftsmann bin, deshalb.
Alter, was zum Teufel ist -
Hier spielt die Musik, Champ.
Denk mal darüber nach.
Keine beschissenen Hotels und Kleinkleckersdörfer mehr.
Du hast das Leben, das du dir schon immer gewünscht hattest.
Leckereien und Tangas, so weit das Auge reicht.
Und alles, was ist dafür verlange ist--
Meine Seele, hmm?
Und deinen Einsatz.
Hör zu, könnte sein, dass ich dich gelegentlich um einen klitzekleinen Gefallen bitte.
Welche Art von Gefallen?
Jemanden umzubringen zum Beispiel.
Warum ich?
Weil ich dich mag.
Und weil du dreist, antriebslustig und machthungrig bist.
Ja.
Ich suche nach neuen Franchise-Nehmern.
Warum sollte ich nur einen haben, wenn ich zwei haben kann, hmm?
Du hast das mitgemacht?
Gunnar ist das, was ich als zufriedenstellender Kerl bezeichnen kann.
Nun... haben wir einen Deal?
Nein.
Hör zu.
Ich hielt noch nie viel von Gott oder des Gleichen.
Ich war bloß Einer von denen, für die nur der Kampf zählte.
Nacht für Nacht.
Aber WENN du ein Dämon bist, heißt das, dass es eine Hölle geben muss.
Und WENN es eine Hölle gibt, dann gibt es auch einen Himmel.
Und ich gebe meine Chance auf das Paradies nicht auf, was ich auf eigene Faust schaffen kann.
Ist das so, hm?
Du bist talentiert, Shawn.
Aber die menschliche Hülle, ist einfach so zerbrechlich.
Eine Verletzung, ein falscher Schritt... ist so.. na sagen wir mal... also ob einem jemand die Achillessehne durchtrennt..
Puh - und man ist erledigt.
Duke, nein.
Du bist dran.
Er ist doch bloß ein Bursche.
TZu es!
Was ist das?
Meine persönliche Sammlung - von Andenken und Erinnerungen,
Dinge, die ich lieber nicht in die schmutzigen Hände dieses Gesindels gelangen lasse.
Sind Sie das?
Oh, die guten alten Zeiten.
Warum sind wir hier?
Deswegen.
Der Stab Aarons --
Von Gott am sechsten Tag erschaffen und hat ihn an Aaron, den Bruder von Moses, überreicht.
Ich wusste dass es mächtig war,
Aber ich hatte keine Ahnung, dass es eine...
Hand Gottes war.
Kann ich es mal anfassen?
Bei allem gebührenden Respekt, Simmons, ich glaube nicht, dass du mit meinem Stab umgehen kannst.
Wetten, dass ich es kann?
Habe ich nur das Gefühl, oder... wird es hier ein wenig ergüsslich?
Fallen lassen!
Ist das nicht eine nette Überraschung?
Hast du wirklich geglaubt, dass du mich aufs Kreuz legen kannst?
Mich, hmm?
Wusstest du nicht, dass ich das Doppel-Kreuz erfunden habe?
Im wahrsten Sinne des Wortes?
Selbstverständlich hätte ich das Ganze hier ohne die liebevolle, talentierte Simmons nie zu Stande gebracht.
Sie, äh - sie hasst dich, B-T-Dubs.
Ja.

Ja, das tun sie alle.
Genau so wie jeder andere Dämon in der Hölle.
Man kann ihnen nicht die Schuld dafür geben, oder?
Ich meine, es mag zwar sein, dass du mal das Böseste der Bösesten aller Zeiten warst... die bösen Anwesende ausgeschlossen.
Aber jetzt... schau dich mal an..

Sam und Dean.
Ich muss zugeben - nach all den Geschichten,
Dachte ich, hättet ihr mehr drauf.
Ach, tut mir leid dich enttäuscht zu haben.
Es ist meine Schuld.

Ihr wolltet sein wie eine 10 wie L.A. seit aber bloß eine 5 wie Kansas.
Das Leben ist beschissen, nicht wahr?
Der Name des...
Bockt uns nicht.
Okay.

Töte sie.

Gunnar, Gunnar, nein.

Dean!
Ich wusste dass Sie etwas zu verbergen haben.
Ich konnte diesen letzten Funken Widerstand in deinen Augen sehen.
Und anstatt dir das auch dem Leib zu prügeln, was unschön, aber machbar gewesen wäre, ließ ich dich mich hierher führen.
Nun, also ich werde das hier nehmen und mir dich dann Vorknüpfen.
Und, oh, und Hundi, du wirst nicht erraten was als Nächstes kommt.
Ach, suchst du das hier, hmm?
Hast du wirklich geglaubt du könntest mich übers Kreuz legen, hmm?
Mich?

Ich habe das Doppel-Kreuz perfektioniert.
Im wahrsten Sinne des Wortes.
Puh!
So fühlt es sich also an Gott zu sein?
Nicht schlecht.
Es kribbelt.
Nun, wenn das so etwas Mächtiges wie die Dunkelheit verletzen kann, dann frage ich mich,...

Sorry, Bursche.

Na dann lassen Sie es doch!
Du sagst das so, als hätte ich eine Wahl.
Der Kerl da draußen, er ist ein -
Er ist ein Dämon.

Und ich weiß über die Hölle und die Deals dort -- über all das Bescheid.
Was hat er mit Ihnen angestellt?
Sie haben Ihre Seele verkauft, stimmts?
Vor 10 Jahren wollte ich noch eine Chance.
50.000 Menschen schrien meinen Namen.
Ich war verzweifelt und dumm.
Aber Sie hatten den Titel doch bloß für ca. eine Woche.
Ich war eben verzweifelt und dumm.
Okay.
Okay.
Hören Sie, Sie haben es vergeigt, alles klar?
Vertrauen Sie mir.

Aber es ist nie zu spät, das Richtige zu tun.
Glaubst du das wirklich?
Ja, das muss ich.
Du hast mich ernsthaft verletzt.
Dir ist der Saft ausgegangen, was?
Ach Quatsch mit Soße.
Weiß Crowley dass du das tust?
Crowley ist Luzifers Bitch, und deswegen mache ich das.
Was, Seelen stehlen?
Ein Truppe als Notgroschen zu errichten.
Da die Dunkelheit da draußen ist, und der Teufel draußen herumläuft, ist jeder Dämon auf sich alleine gestellt.
Und warum brauchst du Lawless dazu?
Naja, ich kann ja nicht überall sein.
Er hatte dich Wahl bekommen entweder-- den Höllenhunde zum Fraß vorgeworfen zu werden oder Seelen einzusammeln.
Ich delegiere.
Das ist, was ein gute Manager eben tut.
Hey!
Hey, du hübscher.
Nun, das - das ist meine Lieblingsszene.
Danke.
Dean.

Dean.

Ja, mir gehts gut Mir gehts gut.
Was?
Höllenhunde.
Ich habe mich schon immer gefragt, wie sie sich anhören.
Hören Sie, man.
Sie, äh...
Nein.
Ich war nie einer der Guten.
Ich schaue in den Spiegel
Und ich hasse das Gesicht das auf mich zurückblickt.
Nein, ich, äh... das muss so sein.
Macht einfach weiter.
Geht!
Sofort!
Alles klar mit dir?
Kein bisschen.
Lawless war ein guter Kerl.
Er hat es nicht verdient so zu enden.
Dean, weißt du was?

Das haben wir auch schon.
Ja.
Ja, du, ich und jetzt Cass.
Dean, wir holen ihn schon noch zurück.
Das werden wir.

Halten Schleifen.

Egal, wie weh das tut egal, wie schwer es wird, wir müssen am Ball bleiben.
♪
Das stimmt.
Und so werden wir siegen werden.
Und wir werden siegen.
Wir werden Cass retten, den Teufel auf Eis legen,
Und wir werden die Dunkelheit mit eigenen Waffen vernichten.
Und egal wer auch immer sich uns in den Weg stellt, nun, Gott sei mit ihnen.
Verdammt richtig.
Verdammt richtig.
== Übersetzt von Superfreak1234 == @eSuperfreak1234