# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
John Rayburn.
...aus dem Untersuchungsgefängnis Monroe County.
Übernehmen Sie die Gebühren?
Mistkerl.
Der Arsch geht nicht ran.
Ich sagte Ihnen, dass man ihm rät, sie nicht anzunehmen.
Es stellt seine Glaubwürdigkeit infrage.
Und genau darum geht es.
John muss man ganz direkt angreifen.
Man muss ihn zwingen, es einzugestehen.
Sie sagen dem Richter, dass alle Scheißlügner sind.
Wissen Sie?
Sie wissen, dass ich das nicht kann.
Doch.
Sie sagen ihm in Ihrer Scheiß-Juristensprache:
"Euer Ehren, das sind beschissene Lügner."
Sagen Sie denen nur, dass ich Marco nicht umbrachte.
Ich habe es nicht getan!
Gibt es ein Problem?
Tut mir leid.
Alles ok?
Ich habe nicht auf Kevin Rayburn geschossen.
Ich verstehe das nicht.
Wie gewinnt man einen Fall, wenn man seine Trümpfe nicht ausspielt?
Mr. Marx und Miss Conte sind gleich bei Ihnen.
Danke.
Wie oft müssen wir...
Ehrlich, nein, Freunde waren wir wohl nicht, aber...
Das nicht, aber wir waren auch nicht...
Ich weiß nicht, es ging wohl um einen, vielleicht um zwei.
Nein, habe ich nicht.
Nichts.
Wir pflegten sechs oder sieben Jahre freundschaftlichen Umgang.
Ist das deine Aussage?
Wenn Marx und Conte das sehen, müssen sie das zu den Beweisen nehmen.
Du bist echt ein blödes Arschloch, weißt du das, John?
Ja, ich bin ein blödes Arschloch.
Eric...
Wenn ich am ersten Tag vor die Jury trete und sage, dass John Rayburn ein Lügner und ein Mörder ist und impliziere, dass er ein verdammtes Stück Dreck ist hört die Jury nichts mehr von dem, was ich im weiteren Prozess sagen werde.
Und das war's dann.
Mögen die mich nicht, mögen die Sie auch nicht.
Und am Ende des Prozesses sperren sie Sie bis ans Lebensende ein oder Schlimmeres.
Ich werde sie überzeugen.
Aber das ist ein Prozess, der Zeit erfordert.
Sie müssen einen klaren Kopf behalten und ruhig bleiben.
Schaffen Sie das?
Und keine Ausbrüche darüber, dass John Marco umgebracht hat.
Denn das schadet uns am allermeisten.
Haben wir uns verstanden?
Ja.
Wie lange wird die ganze Sache dauern?
Wenn alles wie geplant stattfindet und der Prozess morgen beginnt, dauert es vier, vielleicht fünf Tage.
Hi.
Was ist los?
Ich bin hier, um Ihnen das zu geben.
Kein Geld der Welt kann Eric helfen.
Wo warst du?
Im Norden.
Arbeiten.
Musste ein paar Dinge erledigen.
Ich kann helfen.
Sie sagte, ihre Eltern hassen mich nicht.
Ich hab's vermasselt und muss versuchen, es in Ordnung zu bringen.
Nolan...
Der Prozess beginnt morgen, es muss gleich sein.
Ich hatte bloß zu viel Angst, um zurückzukommen.
Sie will, dass Sie sie anrufen.
Bis bald.
Wo sind Sie bei der Voruntersuchung?
Die Auswahl der Geschworenen sollte heute beendet sein.
Würden Sie dem Gericht sagen, weshalb Ihr Vater verurteilt wurde?
Ich denke, versuchte schwere Körperverletzung und Selbstverstümmelung.
Was geschah dann?
Morgen früh, Eröffnungsplädoyers.
Wir werden Sie als ersten Zeugen aufrufen.
Mich?
Einige der Zeugen in diesem Fall können Gesetzeshüter sein.
Ihre Aussage darf nicht deshalb höher gewertet werden, weil sie Gesetzeshüter sind.
Wäre es ein Problem für Sie, dies umzusetzen?
Nein, Ma'am.
Woran denken Sie, Kevin?
An nichts.
Das konnte man ganz einfach sehen, wenn man ihm in die Augen schaute.
Genau wie dem da.
Wir beantragen, den möglichen Geschworenen Nummer 28 zu entschuldigen.
Ok, schön.
Ich habe mich gefragt wann ich aussagen muss.
Wenn alles glatt läuft, am Tag nach John.
Ist das ok?
Ich denke schon.
Das ist ok.
Ich fühle mich bereit.
Hundertprozentig.
Ach Mist.
Ach Scheiße.
Leck mich doch.
Nein.
Scheiße.
Sehe ich auch so, Nolan sollte rausgehalten werden.
Gut.
Was hat er noch gesagt?
Das war's.
Er wollte mir den Scheck geben, sprach über Janey Rayburn, sagte, Eric wollte, dass er John kontaktiere.
Ich sagte ihm, er dürfe nicht hier sein, aber er ist so stur wie sein Dad.
Eric bekommt nur einen Anruf pro Tag.
Er wartet auf ein Wunder.
Er kontaktierte sogar Ozzy Delveccio.
Ja.
Wusstest du davon?
Er ist wegen des Prozesses hier.
Klar.
Hatte wohl eine Offenbarung im Gefängnis.
Mein Bruder ist immer in blöde Sachen verwickelt.
Wann lerne ich, das Erwartbare zu erwarten?
Sagte Eric dir, dass er mich anrief?
Du sollst John kontaktieren?
Ja.
Er denkt, dass sich etwas ändert, wenn er mit ihm reden kann.
Er bat mich, einen Detective zu finden.
Jemanden, den Danny von ganz früher kennt.
Eric möchte, dass er da ist, wenn John aussagt.
Es könne was ausmachen, wenn John ihn im Gericht sehen würde.
Ja?
Ja?
Hey.
Störe ich?
Ich dachte über morgen nach.
Ich wusste nicht, wo ich sonst hinsoll.
Meine Gedanken kommen nicht zur Ruhe.
Ach John.
Wie ist diese Sache...
Wie ist es so weit gekommen?
Wir hatten auch gute Zeiten, oder?
Natürlich hatten wir die.
Die hatten wir, nicht?
Ja, hatten wir.
All die Partys und die Geburtstage und...
Euer Dad, wenn er Ukulele spielte.
Ja.
Wie ist das passiert, John?
Das wüsste ich auch gern.
Aber du warst dabei.
Wir waren alle dabei.
Mit Danny.
Und dir.
Ja.
Vielleicht ist es besser, wenn ich...
Nicht...
Dass ich...
Dass ich es nie erfahre.
STRAFVOLLZUG MONROE COUNTY
Ach Mist.
Ich habe Nasenbluten.
Meine Nase blutet.
Ich will mir nicht den Anzug versauen.
Ich will nicht mit Blut vor Gericht.
Könnten Sie bitte mal halten?
Alles begann als wunderschöner, heißer Tag in den Keys.
Detective Marco Diaz fuhr ins Fitnessstudio.
Er duschte.
Er machte kubanischen Kaffee.
Er rief seine reizende Mutter an.
Und dann ging er zur Arbeit.
Aber als die Nacht anbrach wurde Detective Marco Diaz brutal ermordet.
Kaltblütig.
Mit einem stumpfen Gegenstand wurde ihm der Kopf eingeschlagen.
Und dann, als er auf dem Boden lag sich nicht verteidigen konnte, blutete und Schmerzen hatte wurde er noch zweimal geschlagen.
Zwei Schläge, die sein Leben beendeten.
Sechs Monate Bewährungszeit sind Pflicht nach so einer schwachen Bewertung.
BEWERTUNG
Das ist doch Unsinn.
Hey, Chels, ist es so schwer, zu lächeln und nett und pünktlich zu sein?
Das bin ich.
Russo verfälscht alles wegen meines Bruders.
Der Prozess wird zwei Teile haben.
Im ersten Teil werden Sie alle Beweise hören.
Und im zweiten Teil werden Sie entscheiden müssen ob der Beschuldigte die Todesstrafe bekommen soll.
Mir egal, ich bestand den ersten Test im Krankenhaus in Jacksonville.
Brauchen Sie ein paar Tage frei?
Nehmen Sie sich ein paar Tage frei.
Stehen Sie Ihrem Bruder bei.
Sie werden vermutlich viele Geschichten hören.
Fabriziert von der Verteidigung.
Oh ja.
Sie werden eine Menge komplizierter Theorien und Vermutungen und ein paar "Was-wenns" hören.
Ich werde es einfach halten.
Denn dieser Fall ist tatsächlich ganz einfach.
Nachdem er Detective Marco Diaz 12 SMS in zwei Stunden schrieb, in denen er ihn verbal bedrohte.
Nachdem er Detective Marco Diaz in derselben Nacht viermal angerufen hatte marschierte Eric O'Bannon rüber zu Marco Diaz wo erst noch mehr scharfe Worte fallen bevor er ihn umbringt.
Aber...
Sie können Gerechtigkeit ermöglichen.
Denn in dieser Nacht ereignete sich ein Zufall:
Ein Zeuge.
Ein Augenzeuge, der Eric O'Bannon gesehen hat.
Sehen Sie die zwei schwarzen Stellen unten an den Wurzeln?
Die sollten nicht schwarz sein.
Wollen Sie ihn behalten, brauchen Sie eine Wurzelbehandlung.
Das geht jetzt nicht, Fred.
Ich kenne dafür zwei Ursachen:
Extremer Stress und Kokainmissbrauch.
Scheiße.
Meine Damen und Herren...
Einer von Islamoradas Besten wurde in seinem eigenen Haus ermordet.
Ein anderer wurde angeschossen.
Alles nur, damit dieser Mörder ungeschoren davonkommen konnte.
Marco Diaz wird nie wieder die Sonne auf seinem Gesicht spüren.
Nie wieder kubanischen Kaffee trinken.
Er wird nie Kinder haben.
Seine Familie nie wiedersehen und nie mehr mit seiner Mutter reden.
Sie haben in diesem Gerichtssaal nur eine Aufgabe in den nächsten Tagen.
Und zwar diesen Angeklagten zur Verantwortung zu ziehen für seine Taten.
Ich danke Ihnen.
Es ist ganz einfach.
Sie sagen, was Sie getan haben, der Herr wird Ihnen durch mich vergeben.
Das ist alles?
Alles kann vergeben werden.
Wenn immer Sie bereit sind.
Ja, Eric O'Bannon ist wegen Bagatelledelikten vorbestraft.
Und ja, Eric O'Bannon ist ein Mensch mit Fehlern.
Aber Eric O'Bannon ist nicht der brutale Mörder, den Sie auf Wunsch der Anklage sehen sollen.
Oder sehen müssen.
Was?
Starren Sie mich nicht an.
Sie müssen die Geschworenen...
Sie sehen mich an, als wäre ich ein Zauberer und zöge gleich ein Scheiß-Kaninchen aus dem Hut.
Was machen Sie da?
Warum tun sie mir das an?
Hier geht's nicht mehr um Sie und die Rayburns.
Es geht um Sie und die zwölf Geschworenen im Gericht.
Reißen Sie sich zusammen.
Richten Sie Ihre Krawatte.
Sie sehen furchtbar aus.
Nein, er sagte, er könne warten und es nach dem Prozess machen.
Aber ich muss mich bis auf Weiteres flüssig ernähren.
Scheiße.
Scheiße.
Unglaublich, dass das gerade jetzt passiert.
Vorher hat es nicht mal wehgetan.
Jetzt tut es sogar beim Reden weh.
Dabei hat er noch gar nichts gemacht.
Hat er dir was gegen die Schmerzen gegeben?
Ja, aber er sagte, davon würde ich ganz gaga.
Also kann ich das erst nach dem Prozess nehmen, weil ich ja aussagen muss.
Wie läuft es dort?
Und die Geschworenen?
Ganz ok.
Sie wirken wie nette Leute.
Wie viele Männer?
Marco war ein ziemlich gut aussehender Mann, nicht?
Frauen beeinflusst das, darum sind mehr Männer besser für mich.
Ich muss los.
Sie hörten gerade Mr. Marx' Eröffnungsplädoyer und obwohl er einige vermeintliche und unbewiesene Fakten erwähnte drehte sich der größte Teil davon eigentlich um Mitgefühl.
Und zu Recht.
Denn das hier ist eine Tragödie, und wir alle sollten schockiert und traurig sein.
Meine Gedanken sind bei Marco Diaz' Mutter und seinem Bruder und seiner gesamten Familie.
Bei all seinen Kollegen bei der Polizei.
Aber Mitgefühl für das Opfer sollte Ihre Sicht auf den Fall nicht trüben.
Ich bitte Sie nun, sich die Beweise genau anzusehen und ich möchte Ihre Aufmerksamkeit für diesen Beweis den Beweis, der beweisen wird, dass mein Mandant,
Eric O'Bannon, kein Verbrechen begangen hat.
Guter Schuss.
Reichen meine Gewerkschaftsbeiträge nicht für Rasierschaum?
Erzähl mir nicht, du hast die endlich gezahlt, Geizkragen.
Die Kinder ok?
Ja.
Was gibt's?
Die Anklage wird nun vorbringen, dass Eric O'Bannon, der kurz davor stand, vom Staatsanwalt Immunität zugestanden zu bekommen in Bezug auf eine mögliche Ermittlung, entschied, Amok zu laufen und Marco Diaz anzugreifen, gegen den Eric keinen beweisbaren Groll hegte,
und dann versuchte, Kevin Rayburn zu erschießen.
Kevin Rayburn kennt Eric schon sein Leben lang.
Kevin Rayburn ist der jüngere Bruder von Erics bestem und teuerstem Freund.
Wir wollen das ernsthaft aufklären durch eine Verurteilung die Moral stärken.
Das verstehe ich.
Wann bist du dran?
Morgen wahrscheinlich.
Ok, gut, halte mich auf dem Laufenden.
Wir sind für dich da.
Geht es dir gut?
Aber ja.
Danke dir, Eddie!
Viel Glück!
Im Verlauf dieses Prozesses werde ich Sie auffordern, Ihren Blick auf ein mächtiges Dreiergespann aus Loyalität, Einfluss und Täuschung zu richten.
Auf Kevin Rayburn, einen Bruder, der behauptet, der einzige Augenzeuge zu sein.
Seinen älterer Bruder John Rayburn, der Detective, der den Tatort untersuchte.
Und ihre jüngere Schwester Meg Rayburn.
Sie war die frühere Verlobte von Marco Diaz und wurde ihm gegenüber schon früher gewalttätig.
Man fand ihre DNS am Tatort, bevor sie sich in Luft auflöste.
Ich muss Sie bitten, sich diese Personen zu merken, ihnen Aufmerksamkeit zu widmen und sich zu fragen:
Warum?
Warum sollten die Rayburns Eric O'Bannon, den sie ihr Leben lang kennen...
Worüber reden die?
...den Mord an Marco Diaz anhängen wollen?
Eric O'Bannon ist vorbestraft.
Wegen Bagatelldelikten.
Eric O'Bannon ist ein Mensch mit Fehlern.
Aber Eric O'Bannon ist nicht der brutale Mörder den Sie auf Wunsch der Anklage sehen sollen.
Sehen müssen.
Ja.
Hey...
Ich will ganz ehrlich sein, ok?
Ja.
Wie war Ihr Name?
Wissen Sie, ich habe mit Eric geredet.
Es ist in übler Verfassung.
Er bat mich, von Mann zu Mann mit Ihnen zu reden, kein Blödsinn, keine Anwälte, einfach, na ja...
Ich muss Sie jetzt bitten, sich von meinem Grundstück zu verpissen.
Er sagte, er war nicht mal da.
Lassen Sie mich ausreden, bitte.
Denn ich sehe Dinge.
Das tue ich.
Die ganze Zeit jetzt.
Das hat mich verändert.
Ich bin nicht mehr derselbe wie früher, und wissen Sie was?
Ich will Ihnen helfen, sich auch zu ändern.
Ich darf darüber nicht reden.
Mehr will ich nicht.
Sind die Gedanken es auch?
Denn es tut mir leid, aber...
Nein, ich drohe Ihnen nicht.
Mach ich nicht.
Ich kontrolliere die nicht.
Es ist spät.
Danke, dass du kommst.
Eric zerbricht.
Er redet allen möglichen Scheiß, und ich...
Ich will mich ihm gegenüber anständig verhalten.
Gibt es nichts, womit du ihm helfen könntest?
Jetzt?
Nein, nichts.
Er denkt, dass du ihm mit Absicht schaden willst.
Ich...
Wirst du seinen Anruf annehmen?
Ich kann seine Anrufe nicht annehmen.
Du musst verstehen, ich muss meinen Job tun.
Und ich werde meinen Job tun.
Ich habe nichts gegen deinen Bruder.
Ich werde im Zeugenstand sagen, was ich am Tatort sah.
Ich werde meinen Bericht verlesen, und das ist alles.
Kennst du das?
Hab ich in Moms Kommode gefunden.
Was war mit Dannys Arm?
Ich weiß nicht.
Das kenn ich gar nicht.
Willst du's?
Nein, Chelsea, ich will es nicht.
Ich weiß nicht weiter.
Bitte hilf ihm, John.
Du bist für Taten deiner Mutter nicht verantwortlich, Nolan.
Ich weiß, aber du solltest es nehmen.
Sie hat dich bestohlen...
Mir ging's dann besser.
Du weißt schon, Schulden begleichen und so.
Tja, danke.
Nolan, das ist eine sehr ehrenwerte Geste, aber...
Ich kann das nicht annehmen.
Alles ok?
Was denn?
Ich weiß nicht, ich komme her und alles bricht zusammen.
Nichts bricht zusammen, Nolan.
Wir sind noch immer alle hier.
Im Geiste wenn schon nicht als Person.
Nein.
Sind wir nicht.
Menschen sind tot, Sally.
Und jeder, der übrig ist, ist irgendwie ich weiß nicht, verkorkst.
Nun...
Alles wird gut.
So ist es immer.
Jetzt verstehe ich's.
Danke.
Sie lügen alle.
Machen wir sie fertig.
Was willst du?
Ich wollte sagen, Sie sind morgen um 10 Uhr als Erster dran.
Oh ja.
Das ganze Scheißdach muss runter.
Danny, ich sage ja nur, dass deine Familie, die...
Denen gehst du völlig am Arsch vorbei.
Scheiß auf deine Familie, die Scheiß-Rayburns.
Ok, Mann.
Heben Sie die rechte Hand.
Schwören Sie, dass Ihre Aussage die Wahrheit und nichts als die Wahrheit ist, so wahr Ihnen Gott helfe?
Ich schwöre.
Setzen Sie sich.
Bitte nennen Sie Ihren Namen und Beruf.
Jonathan Robert Rayburn.
Ich bin Detective beim Monroe County Sheriff's Department.
Detective Rayburn, haben wir beide uns schon mal getroffen?
Ja, Ma'am.
Sprachen wir schon vor dem heutigen Tag über den Fall?
Ja, Ma'am.
Sie und Mr. Marx halfen mir, mich vorzubereiten.
Was sagten wir Ihnen, dass Sie sagen sollen?
Sie sagten, ich solle die Wahrheit sagen.
Danke.
Seit wann sind Sie Police Officer?
Seit 27 Jahren.
Und in dieser Zeit haben Sie eine Reihe Auszeichnungen erhalten.
Ist das richtig?
Ja, Ma'am.
Ich möchte folgende Liste verlesen:
die Tapferkeitsmedaille, den Sonderpreis des Polizeichefs, sieben verschiedene Belobigungen, fünf ehrenvolle Erwähnungen, den Matthew-Blickle-Preis für den Dienst an der Gemeinde und eine Auszeichnung vom Verband der Polizeichefs von Florida für herausragende Leistung und Engagement für das Gemeinwohl.
Ja, Ma'am.
Eine recht glanzvolle Karriere.
Und im Lauf Ihrer Karriere gab es da eine Zeit, wo Sie bei der Ermittlung im Mord an einem Officer des Monroe County Sheriff's Department namens Marco Diaz beteiligt waren?
Ja, Ma'am.
Wann und wo wurden Sie erstmals involviert?
Ich wurde ungefähr um 2:45 Uhr informiert.
Nachdem Sie in jener Nacht zum Tatort gefahren waren fuhren Sie nach Hause, sahen nach Ihrer Familie, besprachen mit Sheriff Aguirre das taktische Vorgehen, dann fuhren Sie ins Krankenhaus und spendeten Ihrem Bruder Kevin Blut.
Aber ich möchte zurückkehren zur Zeit davor, zwischen 20:30 Uhr und Mitternacht.
Nicht Ihr Zeuge, Rayburns Privatgespräche sind wohl kaum relevant.
Hier geht es um Glaubwürdigkeit...
Mit wem er in der Nacht sprach, beeinträchtigt nicht die Fähigkeit, die Situation am Tatort einzuschätzen.
Wann haben Sie Eric zuletzt gesehen?
Das wäre dann der 23., wenn ich mich nicht irre.
Nicht um 20 Uhr in der Mordnacht?
Legten Sie ihm nicht Handschellen an und richteten die Waffe auf Eric?
Einspruch, Spekulation.
Ich will belegen, dass John Rayburn meinen Mandanten nie mochte.
Und dass dies auch in der Mordnacht galt.
Euer Ehren, Detective Rayburn ist ein ehrenwerter Police Officer.
Suchten Sie nicht einige Tage später, am 19., Eric auf und boten ihm eine Waffe und anderes an, um sich zu schützen?
Nein, Ma'am.
Sie waren am Tatort und die Tatwaffe verschwand.
Und dann besuchten sie am 19. Eric?
Doch, aber ich versichere Ihnen, dass ich nichts damit zu tun hatte.
Hi, John.
Wissen Sie, warum ich eigentlich hierher kam und meine Laufbahn hier begann?
Ich dachte, ich sei jemand, der Dinge besser hinterlässt, als er sie vorfand.
Ich bin ein Kleinstadtjunge, immer gewesen.
Nicht für die große Bühne bestimmt.
Und ich dachte, hier könnte ich das, etwas bewirken.
Man kommt in ein gewisses Alter und, na ja man denkt darüber nach, wie man war, was man hinterlässt.
Ich tat Gutes, aber in meinem zweiten Jahr bei der Polizei machte ich etwas falsch.
Wirklich falsch.
Die Familien-Lüge über Danny zu schlucken, das war es nicht.
Und kurz darauf, ein paar Monate später, bekam ich die Chance, es richtigzustellen.
Es in Ordnung zu bringen.
Ich tat es nicht.
Nun bin ich ein alter Mann laufe herum, versuche, unzählige kleine Fehler zu korrigieren, die lange zurückliegen, alles bedeutungslos, weil ich das Eine nicht tat, als ich die Chance dazu hatte.
Ich habe keine Ahnung, was hier eigentlich vorgeht aber habe eine Vermutung.
Und wenn ich recht habe, ist das Ihre eine Chance.
Ja, Sie boten Ihre Expertise bei der Beurteilung des Tatorts an.
Aber ich frage mich, warum waren Sie überhaupt dort?
Ich war ein diensthabender Officer.
Aber war es nicht eine Verletzung des Ermittlungsprotokolls, dass Sie so früh zum Tatort gerufen wurden, wo Ihr Bruder angeschossen wurde?
Nein, Ma'am, ich machte meinen Job.
Und welchen Job genau haben Sie dort gemacht?
Ermittelt, Spuren gesucht.
Fanden Sie die Waffe von Detective Diaz am Tatort?
Nein, Ma'am.
Sie war nicht in seinem Halfter.
War sie unter dem Bett?
Ich weiß nicht.
Wir müssen nicht jeden Quadratzentimeter durchgehen.
Kommen Sie zum Punkt.
Nun, wie wir in Beweisstück 3 gesehen haben, wurde am Tatort keine Waffe gefunden nachdem die Spurensicherung um 4:45 Uhr ihren Bericht abgeschlossen hatte.
Wann haben Sie den Tatort verlassen, Detective?
Das war wohl ungefähr um 3:20 Uhr.
Sie waren also weniger als zehn Minuten dort.
Ich war insgesamt sieben Minuten dort.
Ist jemand mit Ihnen ins Haus gegangen?
Nein, Ma'am.
Sie waren davor schon dort.
Detective Diaz und ich waren Partner, aber vor allem Freunde.
Ja, ich war viele Male dort.
Dann haben Sie das Haus allein durchsucht zwischen 3:10 und 3:17 Uhr, bevor festgehalten wurde, was am Tatort war und was nicht.
Ich habe keine Durchsuchung durchgeführt.
Haben Sie etwas angefasst?
Nein, Ma'am.
Haben Sie etwas mitgenommen?
Ma'am?
Hatten Sie zum Beispiel Zeit und Gelegenheit, eine Waffe einzustecken?
Ja, Ma'am, ich nehme es an.
Hat man Sie durchsucht, als Sie Marco Diaz' Haus verließen?
Nein, Ma'am.
Also, damit das klar ist,
Sie waren ungefähr sieben Minuten allein am Tatort.
Und keiner durchsuchte Sie, als Sie das Haus verließen.
Das ist richtig.
Was haben Sie da drin gemacht, Detective Rayburn?
Nun, wie schon gesagt, ich...
Ich suchte nach Spuren.
Ich war...
Ich...
Ich verabschiedete mich von einem Freund.
Veranlasste eine dieser Spuren Sie, zu glauben, dass Eric O'Bannon das Verbrechen begangen hatte?
Wie wir in Beweisstück 5 gesehen haben, wurde nie ein anderer Verdächtiger in Betracht gezogen.
Warum war das so, Detective Rayburn?
Weil wir einen Augenzeugen hatten.
Und wer war dieser Augenzeuge?
Kevin Rayburn.
Kennen Sie Kevin Rayburn?
Er ist mein Bruder.
Gab es außer der persönlichen Meinung Ihres Bruders irgendeinen anderen Grund zur Annahme, dass Eric das getan hat?
Ja, Ma'am.
Ja?
Ja, Ma'am.
Und welcher war das Ihrer Meinung nach?
Marco...
Bitte, John!
Wann hört das auf?
Ich glaube, meine Familie ist verflucht, Pater Lopez.
Manchmal...
Hasse ich sie.
Wissen Sie, wer Gott ist?
Ein Vater mit wahnsinnig gewalttätigen und destruktiven Kindern.
Was mache ich nur?
Ich kann Ihnen sagen, dass er zwei Möglichkeiten hatte:
Sie zu vernichten oder...
Oder für sie zu sterben.
Nennen Sie bitte Ihren vollständigen Namen.
Chelsea Catherine O'Bannon.
Wurden Sie schon mal vereidigt?
Nein, Ma'am.
Rayburn.
...aus dem Untersuchungsgefängnis Monroe County.
Übernehmen Sie die Gebühren?
In Ordnung.
Sie waren also in der Bar und tranken mit Meg Rayburn.
Bis wann?
23:30 Uhr.
Und was geschah dann?
Sie sprach 30 Minuten lang mit mir.
Sie sagte Dinge wie:
"Ich zeige es dem Scheißkerl."
"Sie sagte Dinge wie"?
Das hat sie gesagt.
Führte sie genauer aus, was sie mit "dem Scheißkerl" meinte?
Marco Diaz.
Sie wollte es Marco zeigen.
Woher wissen Sie das?
Ich fuhr sie hin.
Wohin?
Zu Marco Diaz nach Hause.
Warum nicht?
Aus Angst um meine Sicherheit.
Meine persönliche Sicherheit.
Um die hatten Sie Angst?
Ja.
Nun, Miss O'Bannon...
Wovor haben Sie solche Angst?
Miss O'Bannon, beantworten Sie die Frage.
Wovor genau haben Sie Angst?
Vor den Rayburns.
Und was sie mir antun würden.