# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LOS ANGELES, KALIFORNIEN
Gefällt dir mein Wagen, grosser Junge?
LERNEN IM SCHWIMMBAD
Bart, Sarah und Jonathan verbringen ihre Freizeit im städtischen Schwimmbad.
Sind sie nicht Glückspilze?
Mal sehen, was sie heute mitgebracht haben.
Barts Badetuch ist einfarbig.
ADJEKTIV!
Sarahs Badetuch ist leuchtend.
ADJEKTIV!
Jonathans Badetuch ist andersrum.
ADJEKTIV!
Mit der heutigen Jugend stimmt etwas nicht.
Sie wissen zu viel.
Diese kleine Schönheit zum Beispiel.
Sie ist 13 und hat schon einen Treffer gelandet.
Klar, er ist dreimal so alt wie sie, aber er hat Kohle für Gras und fährt ein schönes Auto.
Wer ist der Beste, Baby?

- Du.

- Genau, ich bin der Beste.

Ich gebe zu, ich war ein Mistkerl.
Ich bin schliesslich irisch aufgewachsen.
In der Bronx.

Ich hab keine Berufsbezeichnung, steh nicht im Telefonbuch.
Aber wenn Sie Ärger mit jemandem haben, wenn einer Ihre minderjährige Tochter verführt, können Sie nach mir fragen, Jackson Healy.
- Bist du der Beste?

Halt dich von kleinen Mädchen fern.
Liebe.

Ich habe einmal geliebt.
Ehe heisst, jemandem ein Haus kaufen, den man hasst.
Merken Sie sich das.
Bei mir ist ein Vertreter von Detroits Autoherstellern,
Mr. Bergen Paulsen.
Schön, dass Sie hier sind.

Schauen Sie diese hervorragenden Autos an.
Sie sind unglaublich, fahren praktisch von selbst.
Ich muss Sie nach den Vorwürfen wegen geheimer Absprache über ein Abgaskontrollgerät fragen.
- Der Prozess gegen die drei Grossen.

Sie sind bei March Ermittlungen.
Dieses Gerät nimmt Nachrichten auf.
Sprechen Sie nach dem Piepton deutlich.
Hier spricht deine Tochter.
Wie du weisst, habe ich am Donnerstag Geburtstag.
Bitte sei grosszügig.
Und hoffentlich hast du nicht vergessen, dass du heute arbeiten solltest.
Du wirst niemals glücklich sein
Ich wünschte, ich hätte Träume.
Meine Eltern sagten: "Greif nach den Sternen."
Bei der Polizei sagten sie: "Greif nach dem Erfolg."
Und als meine Frau starb, griff ich nach allem, was gallonenweise erhältlich war und 1.50 kostete.
Sie sagte, ich ziehe nichts durch.
Ich schlage Nägel nur zur Hälfte ein.
BRASILIENS MÖRDERBIENE WÜTET WEITER
Sie hatte nicht unrecht.
Du musst anstehen!

Die Einführung verschuldensunabhängiger Scheidungen hat uns die Arbeit versaut.
Viele Privatdetektive gingen pleite.
Ich nicht.

Es geht um meinen Mann.
Er heisst Fred.
- Er ist verschwunden.

Ich mache mir furchtbare Sorgen.
Fred war noch nie so lange weg.
- Seit wann ist er verschwunden?

Ich kann gleich anfangen.
Mr. Healy.
Ich glaube, es sind zwei, aber ich habe nur Name und Beschreibung von einem.
- Können Sie sich um sie kümmern?

Danke.
- Mir ist jetzt schon wohler.

Sie folgen mir und fragen meine Freunde, wo ich wohne.
Ich habe schreckliche Angst, aber nun bin ich ruhiger.
Da fehlt was.
Wie bitte?
Es fehlen 7 Dollar.
Ach so...
Entschuldigen Sie.
Manchmal bin ich ganz zufrieden.
Aber nicht oft.
Ich könnte mich um eine Lizenz bemühen als Privatdetektiv.

Vielleicht wäre ich zufriedener.
Sie hat dunkles Haar und ist etwa
so gross.
Sie heisst Amelia.
Sie könnte aus dieser Gegend sein.
- Ich kann Ihnen nicht helfen.

Tut mir leid.
Ich arbeite in einer Kloake.

Meine Frau sagte, ich verdiene mein Geld mit schnellen Nummern.
Egal.

Mir ist egal, ob Oberst Gatow es im Arbeitszimmer trieb.
Ich will nur wissen, mit wem und Fotos machen.
Ich erinnere mich an sie.

War vor 3 oder 4 Tagen hier.

Das ist widerlich.
Hat sie zufällig mit einer Kreditkarte bezahlt?
Sie wollen die Quittungen?
Vergessen Sie es.
Ist das ein Hemd?
- Ja.

Ich habs selbst gebastelt.
Ja?
Ich hab den gemacht.
Ich sage nicht, dass es einfach ist.
Man muss schnell reagieren und vielleicht Vorschriften umgehen.
Aber es lohnt sich, solange das Resultat stimmt.
Das ist...
Das ist viel Blut.

Wir verlieren ihn.

Schlafen Sie nicht ein.

NOTAUFNAHME
Sagen Sie mir, sind Sie bereit, Gott zu suchen?
Eigentlich suche ich Amelia.
Guten Morgen, Los Angeles.
Heute gilt wieder Smog-Alarmstufe 2.
Der Bevölkerung wird empfohlen, sich nicht im Freien aufzuhalten oder sich unnötig anzustrengen vor 18 Uhr.
Ausserdem:

Nun zu Amerikas Lieblingsfamilie, den "Waltons".
"Abgeklärtheit:
Die Eigenschaft, gelassen... und ausgeglichen zu sein."
Er akzeptierte ihren Treuebruch... mit Abgeklärtheit.
Jack, ich treibe es mit deinem Dad.
Was?
John Boy... 6, 7, 8...
1...
- Wer ist da?

Ist Holland March da?
Was zum Teufel soll das?
Mr. March, wir spielen ein Spiel.
Sie haben sich im Haus vertan.
Es heisst "Still, ausser du bist ich."
Dieses Spiel liebe ich.
Du bist Privatdetektiv?
Da sind 20 $ drin, nehmen Sie sie.
Deswegen bin ich nicht hier.

Kann man als Privatdetektiv so leben?
- Wie lautet die Nachricht?

Hör auf, nach Amelia zu suchen, klar?
Ich suche Amelia gar nicht.
Sie ist von polizeilichem Interesse.
In Ordnung.

Stechen Sie mich nicht ab.
Amelia wird sich freuen, dass du kapiert hast.
Sie wird lächeln, das ist gut.
Ehe wir fertig sind, habe ich noch eine Frage.
- Sie wollen wissen, für wen ich arbeite.

- Die sanfte oder die harte Tour?

- Was?

Die alte Dame bat mich, ihre Nichte zu suchen.
Du hast deine Klientin verraten.
Das hab ich bewusst enthüllt.
Du hast sie preisgegeben.

- Du hast geplappert.

Was?
Tut mir leid, dass du die Nachricht nicht kapiert hast.
Mir auch.

Alles klar.
Scheisse!
Und jetzt?

- Ja.

- Ja, alles gut.

Den linken Arm.

- Nein!

Nein!
- Hast du dich geschnitten?

Wenn du zum Arzt gehst, sag ihm, du hast eine Spiralfraktur am linken Unterarm.
Nein!

- Tief Luft holen.

Ich nehm einen Apfel.
Na gut, Mr. March.

- Wollen Sie ein Yoo-hoo?

Sehr gern.
Ich hatte seit 30 Jahren keines mehr.
- Sind Sie ein Freund meines Vaters?

Ja.

Hab ich dich nicht auf einem leeren Grundstück gesehen?
Schon möglich.
- Ich lese dort manchmal.

- "Juhu, ich liebe Yoo-hoo!" Danke!

Der Benzinpreis ist um 16 Cent pro Gallone gestiegen.
Die USA suchen jetzt nach alternativen Treibstoffen.
Es gibt ein Verfahren, bei dem
Mais in gasförmigen Brennstoff umgewandelt wird.
Ich bin kein Wissenschafter, aber wenn ich Mais esse, lass ich immer Gas ab.
Dieser Bereich ist nicht öffentlich.
Haben Sie hier eine Wohnung?
Falls Sie das WC suchen, es ist unten.
Wir suchen Amelia.
Ich sage Ihnen doch, ich habe sie gesehen, Mr. March.
Ich bilde es mir nicht ein.

Mrs. Glenn, seien Sie vernünftig.
Der Fall ist von öffentlichem Interesse.
Ihre Nichte ist eine sehr berühmte...
Schauspielerin.
Der oberste Gerichtsmediziner hat sie selbst identifiziert.
Ich habe sie durchs Fenster gesehen.
- Nein.

Den Nadelstreifenanzug, ich weiss.

Sie notierte etwas, dann kam sie raus und fuhr weg.
Und zwar zwei Tage nach dem Unfall.
Ich dachte, Sie hätten sie gefunden.
Was ist mit der Bonuszahlung?
Das habe ich nie gesagt.
Nur, dass ich die Frau verfolge, die Sie gesehen haben, und dass sie vermutlich Amelia ist.
Warum glauben Sie mir nicht?
Mrs. Glenn, Misty ist tot.
Sie starb bei dem Unfall.
Ich hätte Ihr Geld nicht annehmen dürfen.
Bitte entschuldigen Sie.
Trotzdem, auch wenn diese Amelia nicht meine Nichte ist, so weiss sie vielleicht etwas.
Ich bitte Sie, suchen Sie weiter.
Nein.
Mr. March...
Kann ich dich was fragen?

Schone mich nicht, nur weil ich dein Vater bin.
Sag es mir einfach direkt.
- Bin ich ein schlechter Mensch?

Fahr einfach los.
Ich frage dich noch einmal.
Wo ist Amelia?
Ich würde Ihnen gerne helfen, aber ich kenne keine Amelia.
Wenn du nicht redest, muss ich dir die Finger brechen.
Hast du verstanden?
Ja, habe ich.
Teufelskerl, komm her.

Wirklich?
Pass auf ihn auf.
Oh nein.

Sie gehört einem Freund.

Es ist eine dieser Taschen, die beim Öffnen...
- Fuck!

Verdammte Scheisse!
- Verdammt, ich sehe nichts.

Oh Gott.

Du weisst, dass die Farbe nicht abgeht?
Ich hab versucht, es dir zu sagen.
Du hast versucht, es mir zu sagen?
- Fick dich!

Nicht die Fische.

Sag ihm, er soll sich wie ein Profi benehmen.
Wenn ich dir die Waffe abnehme, wirst du sie fressen.
Fressen?
Das ist verdammt...

Nein...

Komm schon, Fisch.
Willst du was zu fressen?
Wozu das?

- Da.

Friss ihn, du Wichser!
Hör mal.
Du solltest aufhören und darüber nachdenken, klar?
War das dein Ziel, als du heute hierherkamst?
Wolltest du, dass ich die Fische fresse?
Oder mich erschiessen?
Du kommst her, verprügelst mich, demolierst alles, das verstehe ich, es gehört zum Job.

Aber was hast du getan?

Oder?
Du hast mich angepisst.
Hast mich zum Feind gemacht.
Auch wenn ich was wüsste, ich würds nicht sagen.
Weisst du, warum?

Ich würde dir nichts sagen, weil du ein Idiot bist.
Was zum...
Du blödes Arschloch.
- Ich hab Grösse 6.

- 6. - 7!
Langsam.

Sie haben den Namen des Herrn missbraucht.
Nein, habe ich nicht, Janet.
Ich fand ihn sehr nützlich.

Das Geburtstagskind!
March.

Nicht aufregen, ich will dir nicht wehtun.
Ich hab nur eine Frage.
He, nein.
Für wie blöd halten Sie mich?
Ich bin berechtigt, eine Waffe zu tragen.
Und seit Ihrem letzten Besuch bleibt das kleine Baby genau hier.
Verdammt!
Schauen Sie weg.
Hören Sie...
- Du weisst, dass hier ein Spiegel ist?

Verdammte Scheisse.

Wissen Sie was?

- Kann ich die Augen aufmachen?

Was wollen Sie?
Ich will, dass du Amelia findest.
Glauben Sie, die Typen werden Amelia wehtun?
Bestimmt, nachdem sie sie umgebracht haben.
Ich habe mich umgehört wegen dir.
Leute, denen ich traue, sagen, du kannst das ganz gut.
Das überrascht mich.

Genau genommen, ja.

Es geht um was anderes.
Ich nehm Ihnen den "netten Kerl" nicht ab.
Sie schuldet Ihnen Geld, was?

Ich führ Sie zu ihr und Sie überschütten sie mit Säure?
Nein, sie hat mich im voraus bezahlt.
Mir geht es darum, dass ich meinen Wohnort mag und nicht umziehen will.
Also, zwei Tage Vorschuss.
400 $.
Plus das von der alten Dame.
Die alte Dame?

Du brachst mir den Arm.

Ruf sie an, nimm den Fall wieder auf.
- Lass dich zweimal bezahlen.

Detektive haben einen Kodex.

Aber es ist interessant.

- Du hast Amelia gesucht, oder?

Wie bitte?
Mein Beruf ist sehr kompliziert.

Was soll das heissen?
Scheiss drauf.
Eine alte Schachtel bat mich, ihre Nichte zu suchen.
- Misty Mountains.

Die Pornodarstellerin, die gestorben ist?
Die junge Dame.

Ja, die.

Zwei Tage danach will ihre Tante die Wohnung putzen und siehe da, Misty Mountains ist gesund und munter.
Sie sieht sie durchs Fenster und ins Auto steigen.
- Sie sieht sie wegfahren.

Genau, Blödsinn.

Das meine ich.

Aber ich bin beharrlich.
Ich überlege, vielleicht war da doch ein Mädchen.
Amelia?
Hat sie Amelia gesehen?
Da hat jemand ausnahmsweise mal gut aufgepasst.
Ein Wachmann am Tor notiert, wer rein- und rausfährt.
Ich habe ihn gefragt und den Namen rausgefunden.
Und?
3.
3 was?
3 Tage Vorschuss, wenn du den Rest hören willst.
Komm schon. 600 $?

- Ich habe nur 400.

Es ist noch früh.

Mensch!
- Was machst du hier?

Was?

- Aer Lingus.

Machen wir noch ein Spiel vor...
Sie haben meinen Dad verhauen.
- Hey.

Ist nicht dasselbe.
Aber keine Angst, er hat es für Geld getan.
Sie verprügeln Leute gegen Bezahlung?
Ja.

- Ist das echt Ihr Job?

Wahnsinn.
Was kostet es, meine Freundin Janet zu verhauen?
- Was?

- 30 $.

- Ist sie kräftig?

- Apfelkuchen.

Dieses Gespräch ist beendet.
- Wir reden doch nur.

400, mehr nicht.
400 für zwei Tage.
Auch wenn wir sie vorher finden, ich behalts.
- Abgemacht.

Super.
Ich weiss nämlich, wo sie ist.
Die Pornodarstellerin Misty Mountains auf der Detroit Auto Show letzten Monat.
Ist von öffentlichem Interesse.
Stand in der Zeitung.
Weisst du, wenn man die Klappe hält, kann man nichts sagen.
Natürlich.
Ausser, du bist Bauchredner.
Scheiss auf die.

Was sieht man?
- Bauchreden funktioniert nicht.

Niemals.
- Schau dir diese Idioten an.

Na gut, dann...
- Tschüss.

Wieso sagst du tschüss?
Das ist Amelias Protestgruppe.
Sie ist hier irgendwo, viel Glück.
Moment.

Weil das die Protestgruppe ist, die sie gründete.
Ich hörte davon, bevor du mir den Arm brachst.
Sie versteckt sich irgendwo.
Wieso glaubst du, dass sie hier ist?
- Das ist ihre Gruppe.

- Gern...

- Ich hab dich gehört.

Amelia?
- Amelia?

- Sie ist nicht hier.

Wir können nicht reden.
Wer hat das gesagt?
Wir können nicht reden.

Nein, ich...
Ja, ich habe kapiert.
Sehr clever.

Aber das ist eine ernste Sache.
Das auch.

- Nein.

Sie können nicht reden.

Wissen Sie, gegen was sie protestieren?
Weiss jemand, wogegen ihr protestiert?
Die Luft.
Die Luft.
- Ihr protestiert gegen die Luft?

Die Vögel können nicht atmen.
Ihr seid an Luftverschmutzung gestorben?
Genau.
Haben die Gasmasken euch nicht gerettet?
Das ist doch...

- Arschloch.

Ich dachte, ihr seid tot.
Hör zu, Amelia, wir wissen, dass du hier bist.
- Es ist sehr wich...

Wegen ihrem Freund.
Ihr Freund ist gestorben.

- Er ist gestorben?

- Wo ist sie denn?

Verdammt nochmal.
Wer von euch Idioten will 20 $ verdienen?
- Hier vorne, Chet?

Hier ist es.
Halten Sie an.
Es ist hier.

Hier...

Hier.
Das ist Deans Haus.
- Amelias Freund Dean.

Ich weiss, es ist verrückt.
Was zum Teufel soll das, Chet?
Jetzt sieht es viel grösser aus.
Kennst du Amelia auch wirklich, Chet?
Eigentlich vor allem durch Dean.
Dean war Filmemacher.
Er machte Experimentalfilme.
Dadurch haben wir uns kennengelernt, ich bin auch im Filmgeschäft.
- Was machst du?

Jedenfalls war der ganze Raum voll mit Deans Filmen.
Eines Tages ging alles in Flammen auf.
Und... es hat ihn das Leben und sein Lebenswerk gekostet.
Ich finde, das gibt zu denken, oder?
Eigentlich nicht.
He, Junge.
Junge?
- Was ist?

Vielleicht.

Antwortest du, gibt er dir 20 $.
Das hab ich nicht gesagt.
20 $, Mann, sonst können Sie sich verpissen.
Vielen Dank.
Ja, ich kannte den Typen.
Ein Filmemacher.

- Experimentalfilme, ja?

Es war eher ein Porno.
War da eine Frau, 1.70m, dunkles Haar, namens Amelia?
Nö.
- Eine bekannte Tussi hab ich gesehen.

Die Tote.

- Misty Mountains war hier?

Sie hat mit dem Produzenten geredet.
Sein Name war Sid...
Sid Hatrack.

Niemand heisst Hatrack.
Was auch immer.

Ich bot an, meinen Schwanz zu zeigen, denn ich habe einen grossen.
- Ach so.

Wie schön.
Du hast keine andere Frau gesehen?
Nee.

Niemand will deinen Schwanz sehen.
- Für 20 $?

- Was rede ich da?

Schwuchteln!
He, Junge.
- Was ist?

Keine Ahnung.
"Gefällt dir mein Wagen, grosser Junge?" Da.
"Wollen Sie meinen Schwanz sehen?" Unfassbar.
Genau das meine ich.

Niemand ist mehr höflich.
Und das steht Holly bevor.
Sie hat es mit Chets und diesem Idioten zu tun.
Eins ist klar:

Nein.
Nein.

Vor 3 Tagen, genau an dem Tag, als Amelia von der Bildfläche verschwand.
Von der Bildfläche?
Ich sag dir mal, wie 2 Tage als Detektiv sind.
Man fährt wie ein Irrer herum.
Die Hälfte der Zeit befragt man Leute wie Chet, die übrige versucht man, Flachwichser zu verstehen.
Am Ende ist alles gleich, ausser, dass die Sonne 2 Mal untergegangen ist.
Und nichts will klappen, stimmts?
- Nie.

Manchmal.
Meine Fresse!
Hatrack.
- Was?

Was?
Sid Shattuck.

Savage Sid, der Pornokönig.
Er ist nicht verbrannt.

Ich will Sid persönlich sprechen.
Ich suche unsere gemeinsame Freundin Amelia.
Ich bin ein alter Freund.
Wieso darf er nicht rein?
Ich will keine Tiere im Haus, mein Schatz.
Ja, ich bin noch da.
Sagen Sie das nochmal.
OK.

Das soll Sid Shattucks Nummer sein?
Häng den bitte auf.
Sie wollen an eine Party und Amelia sei gleich wieder zurück.
Zurück?

Ja.
- Hast du sie gefunden?

Kannst du zu einer Freundin?
Ich kann bei Jessica schlafen, aber...
- Du gehst an eine Party?

Ich gehe an eine grosse Party.

Es ist ein Auftrag, ich muss ihn annehmen.
Sonst ist es mit dem schönen Haus aus.
Ich hasse dieses Haus.

- Geh zu Janet.

- Welche ist das?

- Hat sie ein Glasauge?

Und einen Hitler-Schnauz?
Ich bin mit einem Cop befreundet.
- Tatsächlich?

Vielleicht sollten sie heiraten.
Die alte Dame, weisst du?
- Hast du ihr geglaubt?

Als sie sagte, sie habe Misty lebend gesehen.
Natürlich nicht.

Ihre Brillengläser sind aus Cola-Flaschen.
Malst du einen Schnauz auf einen VW, sagt sie:
"Omar Sharif rennt aber schnell."
Du lieber Stepptanz-Himmel!
Ich sagte nur, wenn ich das tun soll, darf er die Spargeln nicht essen.
Warum?
Ich weiss, was du sagen willst, aber da ich hier bin, kannst du mich auch mitnehmen, oder?
Ich kann den Wagen so nicht übernehmen.
- Hör auf.

Hör auf.

Hier gibts Huren und so einen Scheiss.
Du sollst nicht "und so einen Scheiss" sagen!
Sag einfach, hier gibts Huren.
Massenhaft Huren.

- Echt jetzt?

Es ist nicht meine Nase, die wächst.
Mary Jane ist jedenfalls hier.
- Wer ist das?

Man riecht es.
- Ach so.

Seit einem Schlag auf den Kopf ist mein Geruchsinn weg.
Du riechst nichts?
- Ein Detektiv, der nichts riecht?

Das wird ja immer besser.
Das ist sehr gefühllos.
Falls Amelia nicht auftaucht, haben wir Shattuck, oder?
Aber wenn es handgreiflich wird...
- Ich bin verletzt.

Blende seinen Sohn.

Getrennt erreichen wir mehr, denke ich.
- OK?

Hol mich, wenn du einen mit blauer Visage siehst.
Willst du eine Zigarette?
Ein Drink?
Nein, ich...
Entschuldigung.
Den Mörderbienen sollte Ihre Sorge gelten.
Wissen Sie, warum sie so heissen?
- Weil sie töten.

- Entschuldigung.

Von da oben hast du den Überblick.
Ich hab meine Schwester verloren.
Sie hat dunkles Haar, ist so gross wie du...
- Sie hat etwas an, aber...

Ihr Name ist Amelia.
Noch einen Drink?

GEFÄLLT DIR MEIN WAGEN, GROSSER JUNGE?
- Hallo.

Ich bin Amelia.

Und sie hört auf...
- Den Ruf der Wildnis.

Ich hab ihren Namen vergessen, aber wenn du dich siehst, sag es mir und sag mir meinen Namen.
"MISTY" TESTAUFNAHMEN ROLLE 1
- Sorry.

- Willst du was trinken?

Holly...
So was solltest du nicht schauen.
Was kümmert dich das?

Die Kleine ist minderjährig, du Arschloch.
Wie kommst du dazu, ihr das zu zeigen?
Er zeigt es nicht mir.
Sie hat den Film eingeschaltet.
Sie sollte das auch nicht schauen.
Schauen?

Ach so.
Geh nach Hause.
Dein Dad will, dass du heimgehst.

Übrigens, ich soll hier jemanden treffen.
Kennst du zufällig eine Amelia?
Sie hat einen Film mit Sid Shattuck gemacht.
Ich kenne sie nicht, aber Sid ist widerlich.
Stellte mir eine Tussi als seine Schwester vor und ein paar Tage später überraschte ich sie beim Analsex und solchem Scheiss.
Sag nicht "und solchen Scheiss".
Sag einfach "sie hatten Analsex".
Pocahontas!
- Hey.

- Und du?

- Was machst du?

- Ich auch.

Schiess!

Päng!
Das war gut.
Päng!
Päng!
Verdammt...
Das war grossartig!
Scheisse.
Scheisse!
Meine Waffe, verdammt.
Mein Gott...
Du hast mich erschreckt.
Kennen wir uns?
Ich tu dir nichts.
Nein, ich such bloss meine Waffe.
Also...
Ich hab sie gefunden!
Dann...
Da hast du es, March.
March, March ist unser Mann...
Was er nicht schafft, schafft keiner...
March!
March!
Healy.
Healy!
Komm.

Was zum Teufel machst du da unten?
Komm her!
- Healy!

Was?
- Oh, fuck.

Wer zum Teufel ist das?
Es ist Sid Shattuck.
- Das ist Sid Shattuck.

Oh, nein.
Scheisse!
- Was ist denn?

Alle haben an diesem Amelia-Streifen gearbeitet.
Der Freund, dann Misty und jetzt Sid.

Bevor wir das Verbrechen des Jahrhunderts lösen, sollten wir uns um die Leiche kümmern.
Was machen wir mit ihm?
- Ihn loswerden.

Ich verlor meine Waffe.

Na gut, wir machen Folgendes:
Erst kotzen wir, dann beseitigen wir die Leiche.
Gut...
Hast du nach Amelia gefragt?
Möglich, dass ich was gesagt habe.
Was willst du von ihr?
Sie ist meine Schwester, weisst du.
Ich muss sie warnen.

Die fragten: "Wo ist sie?

Ich habe Angst bekommen.
Du scheinst in Ordnung zu sein.

- Komm.

Ich frage mich, wie du ihn von da oben sehen konntest.
Du bist nicht den Hang runtergestürzt, oder?
Oder etwa doch?
Ich hatte höchstens 3 Drinks.
Darum torkelst du.
Ich trag eine Leiche und hab den Schwanz im Gesicht.
Sorry, aber ich bin nicht Bakischarow.
Kannst nicht mal Baryschnikow sagen.
Du bist wirklich den Hang runtergestürzt, was?
Du besäufst dich, verlierst deine Waffe, stürzt kopfüber von der Terrasse und sprichst von einer ehrwürdigen, althergebrachten Detektiv-List?
Es war sehr rutschig da oben, OK?

- Du warst im Pool?

- Warum?

Was hast du getan, während ich arbeitete?
- Danke.

Oh Gott.
Oh Gott!

Was ist das?
Schnell, weg.
Steig hinten ein, Süsse.
Sie behauptet, Amelias Schwester zu sein.
Tatsächlich?
Das sind Zeiten...
- Ich...

- Ich...

- Warum schaust du meinen Film nicht?

Schau ihn doch.
- Schönen Abend.

Schönen Abend.

Entschuldigung.
- Ich muss gehen.

Lass mich los.
Ich brauche meine Schlüssel und mein Auto.

- Rühr dich nicht.

Hallo?

Los!
Fuck!

Amelia!
Lauf!
Fahr los, verdammt!
He, Mann.

Sie war in diesem Wagen.
- Das ist Johnnys Wagen!

Ich mach dich fertig!
Scheisse.
Ich schwöre dir, wenn du aufstehst, schiess ich dir in den Schwanz.
Ich kann dir Geld geben.
Du versuchst zu verhandeln?
- Du siehst mich nie wieder.

In Michigan.
Michigan ist in Ordnung.
Alles OK?

Hör auf mit dem Scheiss.

Fuck!
Keine Bewegung!
Ihr seid schnell.
Da kommt...
Ach du Scheisse!
- Komm.

- Was machst du da?

- Wir müssen ihm helfen.

So warte doch.

Ist ja gut.
Das wird schon wieder.
Ich...

Ist ja gut.
Er wurde angefahren.

Holly, geh und versuch, jemanden anzuhalten.
Es hat ihn bös erwischt.
Du.
Ja, ich.
Hast du schon mal von John Boy gehört?
Mittlerweile hat er von dir gehört.
Er wird eingeflogen.
Er wird den Privatdetektiv umbringen und seine ganze Familie.
Dann bringt er dich zur Strecke.
Du hast nicht mehr lange zu leben.
Tja, mein Freund,
das hat keiner von uns.
- Healy, hier ist niemand.

- Alles in Ordnung?

Da kommen die Cops.
- OK, Holly...

Sie haben unsere Aussagen.

Ich soll Sie hier behalten und das tu ich auch.
Ich führe nur Befehle aus.
Wer hat auch nur Befehle ausgeführt?

Officer.
Sie müssen Mr. March sein.
Und Sie sind...

Sie sind der Typ.

Letztes Jahr, stimmts?
Mein Name ist Tally.

Meine Chefin möchte Sie sprechen.

Wie bitte?

Das erzähl ich dir später.

Sehr erfreut.

Meistens so gut wie jetzt.
Mein Name ist Judith Kuttner.
Ich arbeite für das Justizministerium.
OK, das erklärt eigentlich gar nichts.
Ich bin Amelias Mutter.
Holly, schmollst du immer noch?
Was habe ich in meiner Hand?
Was?
Ich weiss, wie Sie das machen.
Hallo.
- Setzen Sie sich.

Als Erstes möchte ich Ihnen danken.
Wir haben uns Verhöre angeschaut und Sie scheinen meine Tochter gerettet zu haben.
Das war vor allem Hollys Verdienst.
- Seine Tochter.

Ein Pfefferminzbonbon?
Ich brauche Ihre Hilfe.
Ich muss wissen, ob ich Ihnen trauen kann.
Ich habe den Eindruck, dass Ihnen nichts anderes übrigbleibt.
Meine Lage ist sehr heikel.
Ich kenne Sie aus dem Fernsehen, stimmts?
Sie verklagen doch diesen Autohersteller.
Der Prozess wegen des Katalysators.
Ja.

Die andere Hälfte beschäftige ich mich mit Pornografie.
Was für Filme?

Nein, nein.

- Ach so.

- Soll ich das notieren?

Die Mafia von Vegas will ihre Pornogeschäfte ausweiten zum Hollywood Boulevard.
- Und ich tue alles, um das zu verhindern.

Porno ist schlecht.
Was ich nicht verstehe, Ihre Tochter hat einen Film mit Sid Shattuck gedreht.
Warum tat sie das, obwohl sie wusste, dass dies für Sie beruflich sehr peinlich ist?
Das wollte sie.

Unsere Beziehung ist schwierig.
Mütter und Töchter, das ist schwer.
Aber den Film gibts nicht mehr, es gab einen Brand.
- Ein Freund von Amelia ist...

Wir sahen sein Haus.

Warum sterben alle, die mit diesem Film zu tun haben?
Ich habe keine Ahnung.

Ich weiss nur, dass Amelia in Gefahr ist.
Nehmen Sie sie in Schutzhaft.
Nach dem heutigen Abend hat sie sicher Angst.
Sie...

Sie traut mir nicht.
Sie glaubt, ich sei die Regierung.
Sie glaubt, ich stecke hinter all dem.
Sie ist irgendwo da draussen und ruft nicht an, weil sie meint, ihre Mutter will sie töten lassen.
Hier.

Nein, danke.
Ich will Sie engagieren.
Bitte... finden Sie sie, beschützen Sie sie.
Das ist machbar, aber wir sind nicht billig.
Diese Arbeit ist intensiv und für so was müsste ich... mindestens 5000 $ haben.
- Ja, ich habe sie.

- Darf ich die mitnehmen?

Hat Tally auch...

Falls Sie nicht da...
Falls wir jemanden kontaktieren müssen.
Was ist das?

Verdammt, es ist nur gemietet.
Nur bis das alte Haus wiederaufgebaut ist.
- Wiederaufgebaut?

Es ist abgebrannt.
Mich beunruhigt da etwas.
Das hab ich in Shattucks Büro gefunden.
Was ist das?

- Nein, eine rosarote Kuh.

Amelia gab mir deine Adresse auch auf so einem Zettel mit derselben Schrift.
Ich glaube, das ist eine Spur.
Können wir morgen darüber reden?

Ja...
- Das können wir.

He, bist du nicht der Typ vom Diner?
Komm schon, ich will es wissen.
- Nicht jetzt.

Ich will es wissen.

- Na gut.

- Vor etwa einem Jahr...

War ich in Hollywood in einem Diner.

Super Geschichte.
Die beste, die ich je hörte.
Und ich habe gehandelt.
Ich habe was getan.

Spontan.
Ich hab den Kerl ausgeschaltet.
Ich wurde nicht mal dafür bezahlt.
Es brachte mir eine Kugel im Bizeps und Spitalkosten von 500 $ ein.
Im Grunde war es dumm.
Wenn ich so darüber nachdenke...
Es war der beste Tag meines Lebens.
Für einen Moment fühlte ich mich nützlich.
Na dann.
War Mademoiselle Blanche zum 1. Mal in England?
Aus welcher Region in Frankreich war sie?
Mademoiselle Blanche antwortete höflich, aber zurückhaltend.
Ihr Fuss ist in der Toilette.
Ach ja?
Jetzt machen Sie den Teppich nass.
- War das dein Zimmer?

Dein Dad sagt, ihr baut es neu auf.
Sieht es neu aufgebaut auf?
Eigentlich nicht.
Dad kommt selten her.

Weshalb?
Wegen dem Brand.
Mom hatte oft gesagt, der Heizkessel sei undicht, aber
Dad hat ein Problem mit seiner Nase, wissen Sie, deshalb konnte er das Gas nicht riechen.
Was solls, ich sollte mich meinem Buch widmen.
Na schön.
Mr. Healy?
Sind Sie ein schlechter Mensch?
Was haben Sie dem Mann angetan?
Haben Sie ihn umgebracht?
Natürlich nicht.
Gut.
Ich wusste, so etwas würden Sie nie tun.
Bleib nicht zu lange auf, OK?
Scheisse.
Wusste nicht, wann du kommst.

Wir waren bei der Bank und haben dein Geld geholt.
Hier.

- Ich dachte, du beteiligst dich auch.

Wie findest du ihn?
- Er ist violett.

Wir sind zu spät, weil wir in einer Bar waren.
Also, Amelias Zettel.
Flughafen Burbank.

Sie will abhauen.

Keine Ahnung.

Eine 2. Anzahlung?
Ich würd nicht zu schnell anrufen.
Tun Sie, als hätten Sie eine Spur, als hätten Sie hart gearbeitet.
Dann am 3. Tag... verlangen Sie mehr Geld.
So gesagt klingt es negativ, aber so macht man das.
Kuttner hat uns bezahlt.

- Ich belüge sie nicht.

Also werde ich sie belügen.
Ich habe 400 $ rausgehauen für einen Detektiv.
Für jemanden, der Hinweise findet.
Ich habe Sid Shattucks Leiche gefunden, oder?
Gefunden?

Ich verstehe nicht, warum wir nicht feiern.
Wir wurden bezahlt und trinken schon am Nachmittag.
Was ist?
Vergiss es, OK?
Kannst du...

Du bist der schlechteste Detektiv der Welt.
- Ich bin der schlechteste?

- Der allerschlechteste?

Aber das Plakat ist cool.
DIE HOLLAND MARCH AGENTUR
Also...
Warum bist du ein solcher Abkacker?
Du trinkst, lügst und solchen Scheiss, und die Leute hassen dich.
Sag nicht "und solchen Scheiss".
Ich hasse dich!
Das hat gesessen.
Ich suche die Frau allein.
Ja, tu das.

- Grüss sie von mir.

Am Flughafen findest du sie nicht, da es kein Flug ist.
- Ist er stehengeblieben?

Schau den Zettel an.

Alle Flughäfen haben Nachtflugsperre von 22 bis 6 Uhr, auch Burbank.
Die Zahl ist das heutige Datum, nur umgekehrt, europäisch, was logisch ist, denn wenn FLT nicht "Flug" bedeutet, könnte es "Flat", also Wohnung, bedeuten.
Und "Burbank APT West"?
Burbank Apartments West.
Eine verrufener Wohnkomplex.

- Geh diesmal zu Janet.

Jessica.

- Willst du die Schlüssel?

Entschuldigen Sie.
Wir suchen den Wohnkomplex Burbank.
Den gibts nicht mehr.
Er wurde vor etwa zwei Jahren abgerissen.
In dem Fall zum Flughafen?
Früher gabs eine Nachtflugsperre.
- Ist ja gut.

Falls es geändert wurde, sollten sies wieder einführen.
- Halt an.

- Halt an.

Das Western Hotel.
Das Burbank Airport Western Hotel.
Sie hat ein Treffen.
Guten Abend.

Informationen.

War vermutlich in den letzten 30 Min. hier.
Ich arbeite bloss hier.
Ohne Scheiss.

Mein Gedächtnis ist manchmal etwas eingerostet.
Was hätte ich davon?
- Er hört damit auf.

- Damit.

Wir können es auf die sanfte Tour oder...
Dies ist die sanfte Tour.
OK.

Das Penthouse.

- Zufrieden?

Jungs, hört mal.

Glaubt mir.
Typen aus New York sind da oben.

Die haben verdammte Leibwächter.
Die Eier wurden ihnen entfernt.

Ehe?
Wartet hier.

Ich spendier euch ein Bier.
Für mich nicht.
- Klingt überzeugend.

Euer Freund war leider nicht vernünftig.
- Unser Freund?

Er suchte Amelia.

- Wo ist er hin?

- Hast du seinen Namen mitgekriegt?

Sahst du ihn den Lift betreten?
Nein, ein Indianer hat es mir gesagt.
Natürlich hab ichs gesehen.
- Gut.

- Es macht Sinn.

John Boy.

Wie, erwähnt?

Dass einer kommen und dich töten wird.
Solche Scheisse eben.
- Wir bleiben am besten hier.

Ausser, er ist gerade dabei, sie zu töten.
Niemand wird im Burbank Airport Hotel getötet.
Warum nicht?
- Es käme überall in den News.

Wann warst du zuletzt in den News?
- Im Februar.

- Ja.

- Ich wurde in einem Diner angeschossen.

Am Arm.

- Wir rufen die Cops.

Sie könnte sterben.
Eben sagtest du, hierzubleiben sei richtig.
Ich sagte, es sei klug.

Munich.
Was?
Ein Mann ohne Hoden.
Das ist ein Munich.
München ist eine Stadt in Deutschland.
München.

Ach so.
Hitler hatte nur einen Hoden.
Also, auf gehts.
Scheisse.
- Was soll das?

- Warum nicht?

- Wir müssen was tun.

- Wie, sie ist tot?

- Sie ist nicht tot.

- Sie ist tot!

- Was machst du hier?

Du solltest bei Jessica sein.
Tut mir leid, meine Schwester warf uns raus.
- Sie hat Männerbesuch.

Ja, ich weiss.
Hallo?
Amelia.
Soll ich sie an der Schulter rütteln?
Mein Bruder zupfte mich am Ohr.

- Keine Gewalt.

- Knall ihr eine.

- Echt?

- Ich hab Familie.

Wir schlagen sie besser nicht, sonst redet sie nicht.
Es ist OK.
Sie sollten sie fernhalten.
Wer war es?

Ja, meine Mutter.
Könnten Sie vielleicht vorne anfangen...
- Warum?

Sie schossen auf uns, es ist nicht egal.
Ist ja gut.

- Einen Porno.

Wissen Sie, wer meine Mutter ist?
Ja, das wissen wir.
Wir haben Ihre Mutter getroffen.
Hat sie gesagt, ich sei verrückt?
Dass ich stichle?
So ähnlich.

Nun, meine Mutter ist eine Verbrecherin.

- Was heisst, eine von ihnen?

Eine kapitalistische Konzern-Würgerin.
Die wollen unseren Tod.
Wir sind in ihrem Fadenkreuz.

Mein Gott.
Was hat das mit den Vögeln zu tun?
Meine Mom arbeitet beim Justizministerium, ja?
Sie ist Anklägerin im Katalysator-Fall.
Ja, aber sie klagt sie nicht an.
Die Auto-Hersteller werden freikommen.
- Sie haben doch Beweise.

Memoranden, die Detroits Konspiration zur Unterdrückung des Katalysators beweisen, dass sie eher die Luft verpesten als Geld auszugeben.
Mom wird das nicht reichen.
Sie wird lügen, denn sie hält die Hand auf.
Geld!

Diese faschistische, nepotistische...
- OK.

Ist ja gut.

- Gehen Sie doch zur Polizei.

Sie ist Chefin des Justizministeriums.
- Stimmt auch wieder.

Die stecken unter einer Decke.
Leben Sie etwa hinter dem Mond?
Ihre Lösung war also, einen Porno zu drehen.
- Es ist kein Porno!

- Ich verbreitete eine Botschaft.

Und ja, meine Botschaft enthielt Nacktszenen.
- Porno.

Das ist nur das kommerzielle Element, OK?
OK?

In Wirklichkeit verbreiteten wir die Botschaft.
Es war alles im Film.
Namen, Daten und alles.
Alles, was meine Mom machte.

Sie konnten es unmöglich vertuschen.
Verstehe ich das richtig, bei Ihrem Porno geht es also um die Handlung?
- Was ist Ihr Problem, Mann?

Sondern um die Handlung der Geschichte.
Meine Mom hat es rausgefunden.
Sie hat Dean umgebracht und den Film zerstört.
- Ihre Mom hat Dean getötet?

- Misty hat sie auch umgebracht.

Ja.
OK.

- Was hast du vor?

Ich bin wahnsinnig müde, weisst du.
Na gut.

Wir besprechen und überlegen es.

Ja, ruhen Sie sich aus.
Was meint ihr?
- Ich mag sie.

Es ist hübsch.
Aber sie ist durchgeknallt.
Laut ihr will ihre Mutter ganz allein die westliche Gesellschaft ausrotten.
Aber es gibt Leute, die sie umbringen wollen, oder?
- John Boy.

- Er ist in "Die Waltons."

- Glauben wir.

Aber nicht ganz.

Mr. March, Judith hat gerade angerufen.
Sie hat nicht gesagt warum, aber sie braucht 100 000 $ in bar.
100 000 $?

Ich weiss nicht.

Dubioses verwickelt.
Den Eindruck hat ihre Tochter auch.
Amelia?

Ja.
Sie fiel auf unser Auto.
Wir unterhielten uns, als sie darauf fiel.
Sie ist hier.

Ich schicke den Hausarzt vorbei.
Hören Sie,
Mr. March...
Sagen Sie Holland.
Ich habe kein gutes Gefühl bei der Sache.
Wären Sie bereit, das Geld für mich zu transportieren?
Ich würde gern wissen, wem ich glauben soll.
Die Kleine kannst du vergessen.
- Vielleicht sagen beide die Wahrheit.

Sie kommt runter.
Wie, beide sagen die Wahrheit?

Ich habe einen Freund beim Geheimdienst.

Nachdem er seines Amtes enthoben wurde.
Nein.

- Nur mit einigen wenigen Agenten.

Dann sehen sie einen Autounfall.
Ein Mann liegt unter einem Auto.
Also steigt Nixon aus, um nach dem Mann zu sehen.
Nixon beugt sich runter und sagt:
"Es wird alles gut, Junge.

Und in dem Moment stirbt der Mann.
Ich kapiers nicht.
Sieh es mal aus der Sicht des Sterbenden.
Er liegt am Boden, starrt sterbend den Himmel an.
Da erscheint der frühere Präsident Nixon und sagt, es werde alles gut.
Fand er das normal und dachte, dass alle vor ihrem Tod Nixon sehen?
Statt des erwarteten Engels kommt Nixon.
- Genau.

Das hier ist dasselbe, einfach eine andere Sichtweise.
Es gibt also immer 2 Sichtweisen.
- Ja.

- Ja.

Was?
Du erzählst eine abenteuerliche Geschichte, dabei gehts nur darum, dass es 2 Sichtweisen gibt.
Sag doch einfach nur das.
Gefiel dir die Geschichte nicht?
- Das wäre schrecklich.

- Ja.

- Hallo.

100 000 $.

Ich...
Man trifft in der Welt nicht oft auf so nette Menschen.
Entschuldigen Sie ihn.

Ich rufe Sie an, wenn wir es abliefern.
Danke.
Bist du nervös?
Ich?

Hab eine Versicherung.
- Die hier.

- Ja, das ist eine Knöchel-Waffe.

Ich nicke ein am Steuer.

Ich halte da vorne an.
Das brauchst du nicht.

Was?
Nimm die Hände vom Lenkrad.
Ich wusste nicht, dass das geht.
Wo lebst du, Mann?
Das können doch alle Autos.
Ja, March, wo lebst du?
Du Idiot wusstest das nicht?
Du fliegst überallhin.

- Was weisst du schon?

Mir doch egal.
Ich flog früher oft, aber der Smog ist eklig.
Die Verschmutzung ist ausser Kontrolle.
Alle Bienen fahren heutzutage Auto.
Wach auf!
March!

March!

Scheisse!
Das ist gar kein Geld.
Tally hat es selbst reingetan.
Warum?

Amelia.
Nein, wie in "Die Waltons".
Ja, im TV.
Richard irgendwas?

- Wie heisst der Schauspieler?

Ja.

Scheisse.

Du bist sicher Holly.
Dr. Malek.
- Sie ist drinnen.

Ja, ich weiss nicht...
- Holst du deinen Dad?

- Kommt er bald zurück?

Gut.
Nun denn, Krankenschwester Holly, wie gehts der Patientin?
- Ist sie das?

Ihr ist nicht mehr zu helfen.
Du bist sehr witzig.
Da drin.
Sie schläft, hat leichtes Fieber.
Meinst du, sie ist auf Drogen?
Hat sie gekifft?
Was hat sie gesagt?
- Sprach sie zusammenhängend?

Wie heisst der, der in "Die Waltons" John Boy spielt?
Der mit dem Hockey-Puck im Gesicht?
Diese Serie ist für Spastis.
Dr. Malek, möchten Sie ein Cookie?

Sie sind alle.

Nein, da sind noch ein paar.

Ich könnte mich überreden lassen.
Wenn ich Dornröschen untersucht habe.
Schwester Holly.
Holly, was machst du?

Hinter der Bar sind Handschellen, Arschloch.

Das hält mich aber auf, Holly.
- Was soll das?

Jessica, wenn du mir hilfst,
töte ich nur Holly.
Jessica, ruf die 911 an.
Jessica, das würde ich an deiner Stelle nicht tun.
Hast du das gehört?
- Entschuldigen Sie...

Haben Sie das gehört?

Ja, gerade eben.
Das war ich.
Ich hab die Kleine aus dem Fenster geworfen.
Gib mir Deckung!
Mein Gott.
- Holly!

- Geh rein!

Duck dich.
Ihr verdammten Faschisten!
Mensch!
- Tut mir leid.

Komm her.

- Warte, warte.

Jessica.

Wo willst du hin?

Ich lass Mr. Healy vielmals danken.
Fuck.
Fuck!
- Alles in Ordnung?

- Verdammt!

Hier.
Er ist weg.
Er ist weg.
Scheisse.
Bitte, ich muss hier weg.
Sie liess ihre Tochter töten.
Sie muss doch vernommen werden.
Wurde und wird sie auch nicht.
- Wieso?

Ist übrigens gern geschehen.
Ihr kommt ohne Kaution raus.

Bei dir sollte eine Statue von mir stehen.
Tut mir leid, aber ihr werdet verlieren.
Eure Aussage gegen ihre.

Ihr solltet überlegen, eure Story zu ändern.
Ach du Scheisse.
Vielleicht haben sie recht.
Vielleicht können die Vögel echt nicht atmen.
Amelia, Misty, Dean, Shattuck...

Wir anderen dürfen ersticken.
Ich brauche einen Drink.
- Was schulde ich Ihnen?

Ich habe diese Palme immer gehasst.
Ich hab ihr nie getraut.
- Geh rein und hol deine Sachen.

Wir gehen ins Hotel.
Wir bestellen uns was aufs Zimmer.
- Mr. March.

Ich muss Sie sprechen.
Was für eine schöne Überraschung.
- Ist das Ihr Haus?

- Der Zeitpunkt ist ungünstig.

Er sollte eigentlich meine Nichte suchen.
- Wirklich?

Aber niemand glaubt mir.
Warum glaubt mir niemand?
Das weiss ich nicht.
Ich habe sie in ihrem Haus eindeutig durchs Fenster gesehen.
Sie sass schreibend am Schreibtisch.
Sie trug eine blaue Nadelstreifen-Jacke.
Diese Jacke habe ich gesehen.
Wie, du hast sie gesehen?
In Shattucks Büro.

- Sie war in Sid Shattucks Büro?

Beschriftet mit Mistys und dem Filmnamen.
Das sind Filmkostüme.
Filmkostüme!
Ach du Scheisse.
Tut mir leid.

Zeigen Sie uns, was Sie sahen.
Da.

Ich kam um die Ecke und sah sie durch dieses Fenster.
Aber er war hier.

- Jetzt ist er nicht da.

- Dad, was machst du?

Der schlechteste Detektiv der Welt?
Sie haben sie wirklich gesehen.
An dieser Wand an einem Schreibtisch in einem Nadelstreifenanzug.
Also war das, was sie sah, ein Film?
Nicht irgendein Film.

- Der Film.

Wie konnte sie ihn 2 Tage nachdem er verbrannt sein soll, sehen?
Zudem stimmen die Kostüme überein.
Amelia hatte also eine 2. Version?

Hättest du das nicht?
Und sie gab diese Kopie Misty.
Sie kommt her und projiziert den Film an die Wand...
Lily sieht das durchs Fenster.
Amelia haut ab und nimmt den Film mit.
Und wohin geht sie?
Verdammt, können wir nicht...
Zum Western Hotel, um den Geschäftsmann zu treffen.
Verleiher.
Sie hat ihn Verleihern vorgeführt.
Sie hat ihnen den Film gezeigt.

- Wir müssen ihn nur finden.

"Premiere, 21 Uhr." Unterzeichnet von Chet.
- Dieser Arsch.

Gib mir den Zettel.
Sie plante etwas mit Chet.
Premiere?
Die L.A. Auto Show.
- Die ist heute, oder?

Grosse Party, grosse Nummern und viel Presse.
Ideal, um Infos zu verbreiten.
Und Chet ist Filmvorführer.
Hören Sie bitte auf zu reden.

Bedeutet das, dass meine Nichte tot ist?
Ja!
Ich meine... ja.
Sie wurde ermordet.
Mein Beileid.
Aber wir werden die Täter kriegen.
Ja, und zu einem stark ermässigten Preis, also...
Willkommen in Los Angeles zur Auto Show der Pazifikküste 1978!
Modische Radfelgen.
Völlig neue kraftstoffeffiziente Systeme.
Unglaubliche 210 PS Bremsleistung.
Ihr batteriebetriebener Flitzer für 3 Passagiere.
Cadillac zeigt den El Dorado mit einem 7 Liter V8-Motor.
Vierzylinder Vierdüsenvergaser generieren gigantische 185 Pferdestärken.
Wissen Sie, wo der Vorführraum ist?
Haben Sie Chet gesehen?
Er ging vor 10 Minuten was trinken.
- Und Sie sind?

Woher wissen Sie, dass ich Buddy heisse?
Der Malibu als Limousine.
Dieses Jahr sieht er spektakulär aus.
Sehen Sie ihn sich an.
Es sind bloss ein paar Autos.
"Motor City Pride."
- Das ist der falsche Film.

Dieser verdammte Chet.
Er hat ihn sicher versteckt.
Tally.
Oh mein Gott, Sie sehen unglaublich aus.
Wie schaffen Sie es, Ihre Haare...

Ich weiss nicht, was hier abgeht, aber etwas ist faul.
Der Koffer, den Sie uns gaben, wurde ausgetauscht.
- Es war kein Geld darin.

Die Waffen auf den Boden.

- Sie haben den Filmvorführer getötet.

Mein Partner sucht ihn.

Tally, ich möchte Sie etwas fragen.
Haben Sie schon jemanden getötet?
In Detroit, ja. 3 Mal.
Wirklich?
Dort fing alles an.

Das Luder Misty riss den Mund über ihren Film auf.
Tally, Sie sind das nicht wirklich.
Sie sind keine Mörderin.
Sie sagte, sie habe 3 Leute umgebracht.
- Schon, aber tief im Innersten.

- Aber 3 Fehler...

In deiner Welt ist es einfach, jeder hat seinen Platz.
Was hast du vor dir?

Du kennst ihre Kindheit nicht.
- Akzeptiers.

Room service!
- Scheisse.

Keine Ahnung.

- March?

- Was machst du da?

- Was denn?

- Welche Waffe?

Wer sagt, ich habe eine?
Du!

"Schau, meine Knöchel-Waffe." Du hast sie mir gezeigt.
Komm schon.

- Scheisse.

- Hab ich das geträumt?

Nein, nein, nein.
- Stimmt, das war...

Room service!
Das schießt den Vogel ab.
Holly, du kannst reinkommen.
Sehr clever, Holly.
Danke.

Warum hast du mich mit kaltem Kaffee beworfen?
Ich fand ihn im Flur.

Bist ein kluges Köpfchen.

Alle in die Ecke.

Scheisse.
- Das hat ja prima geklappt.

Nun müssen wir nur diesen Chet vor John Boy finden.
Angeblich ging er etwas trinken.
Du schaust auf der Dach-Bar nach und ich unten.
- Bravo, Kleine.

Sind Sie der Filmvorführer?
Es gibt ein Problem mit der 9.
Jemand warf den Projektor um.

- Am Boden?

Kommen Sie mit?
Warte hier.

Ich will helfen.
Du hilfst, indem du hierbleibst, OK?
- Versprichst du, dass du den Film findest?

Indianer-Ehrenwort?
Fuck.
Was wollen Sie trinken, mein Freund?
Es ist umsonst.
- Klein, strähniges Haar.

Chet?
Hey, Chet.
Amelias Film.
Wo ist er?
Der Film ist im Projektor.

Da haben wir nachgeschaut.
Hineingeklebt.
Was?
Er wurde in den anderen Film hinein geklebt.

Bin schon unterwegs.
Weisst du nicht, dass sich Lauschen nicht gehört?
Ich richte eine Waffe auf den Rücken deiner Tochter.
Komm mit.
Komm schon, Kleine.
Wie geht das Lied?
Willkommen in Los Angeles bei den feinsten Autos, die Detroit zu bieten hat.
Hier bekommt Luxus eine neue Bedeutung.
Nebst dem markantesten Design, zeigen wir Ihnen Innenräume, die für Komfort sorgen.
Eine Kombination aus Velours, Leder,
Holzverkleidung und verbesserte...
Hilf ihm aufstehen.
Wieso hast du die Kleine dabei?
- Ich habs verkackt.

Amerika...
EINE SAVAGE PRODUKTION VON SID SHATTUCK
Gefällt dir mein Wagen, grosser Junge?
Oh mein Gott.
- Fuck.

Hör auf mit dem Geheule.
- Ich habs verkackt.

- Ich liebe dich.

Entschuldige.
- Duck dich.

Duck dich.
Verdammtes Arschloch!
Ich bin Schweller Paulsen, ich vertrete Detroits Autohersteller.
Jawohl, verdammt.
Ihr verpestet die Luft.
Das machen die Leute nicht mit.
Nixon!
Nein!
Ich könnte es mir anders überlegen, wenn wir uns finanziell einigen können.
Überweisen Sies auf mein Konto bei der Union Federal.
Nummer 22-12.

Er hat eine Waffe!
Oh mein Gott.
3, 2, 1.
Mensch!
Wie kommst du hierher?

- Bist du runtergefallen?

Mann, ist das ein Scherz?
Ich bin unbesiegbar.

- Ich bin unsterblich.

Dort oben.

Raus mit dir, du kleine Scheisserin.
Gib mir die, du abgefuckte kleine Hippie.
Willst du sie?

Nein!
Holt mir den verdammten Film.

- Gib mir Deckung.

Waffe fallen lassen!
Verdammt.
March, geh.

Lauf!

Mr. Healy, was machen Sie da?
Geh weg, Holly.
Healy, hören Sie auf!

Wenn Sie ihn töten, rede ich nie mehr mit Ihnen.
Du wirst... glücklich sein
Gratuliere, Kumpel.
Du verdankst dein Leben einer 13-Jährigen.
Komm, wir gehen runter zu deinem Dad.
Da kommen die Cops.
Sir?

Ist noch jemand im Haus?
- Er reagiert nicht.

Und manchmal...
Manchmal... gewinnt man einfach.
Herrgott nochmal.
Scheisse.
Weisst du was?

Schau sie nicht mal an.
Fuck.
Ach, Jungs, Jungs.
Ihr glaubt wirklich, etwas erreicht zu haben.
Habt ihr eine Ahnung, was passiert ist?
Ich habe nur die Vorschriften befolgt.
Was ist los mit ihm?
Ich glaube, er stellt eine Verbindung her zwischen Ihnen und Adolf Hitler.
Lesen Sie doch mal die Zeitung.
Was gut ist für Detroit, ist gut für Amerika.
Unfassbar.
Das Amerika, das ich liebe, verdankt sein Bestehen den drei Grossen.
Aber Ihre Tochter ist egal?
- Detroit liess sie umbringen.

Die ganze Stadt stimmte ab.

Mir ging es um ihre Sicherheit.
Darum habe ich Sie beide engagiert.
Sie kommen ins Gefängnis, Mrs. Kuttner.
Schon möglich, aber das macht keinen Unterschied.
Sie können Detroit nicht unterkriegen.
Und wenn ich mich nicht darum kümmern kann, dann wird es jemand anders tun.
Nun, das werden wir ja sehen.
Frohe Weihnachten, allerseits!
Herrgott nochmal.
Wo ist er?
Einen Scotch.
Hast du TV geschaut?
Ja, ich habs gesehen.
Die Auto-Firmen kommen ungestraft davon.
Geheime Absprachen seien nicht nachweisbar.
Ich habs gehört.
Die Sonne ging auf und wieder unter.
Nichts hat sich geändert, genau wie du sagtest.
Sie kommen ungestraft davon.
Das ist keine Überraschung, oder?
Die Leute sind dumm.
Aber so dumm auch nicht.
Das Entscheidende ist, in höchstens 5 Jahren werden wir alle Elektroautos aus Japan fahren.
Du wirst schon sehen.
Pass mal auf.
Kennst du die Mundgeruch-Krawatte?
Hauch sie an.
Funktioniert jedes Mal.

Du trinkst wieder.
Ich fühl mich super.
- Immerhin wurde keiner verletzt.

Sie starben so schnell, dass sie kaum verletzt waren.
Schau dir das an.
DIE AGENTUR DER NETTEN TYPEN
- Sorry, du siehst aus wie ein Filipino.

Oder wie ein Mexikaner.
Unseren 1. Fall haben wir bereits.
Eine alte Dame in Glendale.
Ihr Mann und Linda Carter sollen...
Wonder Woman?
Oder Linda Carter.
- Das müssen wir rausfinden.

Aber er ist 82, die Zeit ist also kritisch.
Was meinst du?
Scheisse.
- Auf die Vögel.

Übersetzung: