# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Marvel's Agents Of S.H.I.E.L.D."
Was ist das Ding, das als Grant Ward herumstolziert?
Er verbindet sich mit den Inhumans und sie schließen sich sofort dem Schwarm an.
Ich muss zurück zur Basis.

Daisy hat mir das Kree-Artefakt gezeigt, dass du ihr gegeben hast und ihm fehlt noch das Schwesterstück.
Ich habe es vergraben.
- Was ist es?

- Wie entfernen wir Daisys Infektion?

Sie sind der Einzige, der meine Freundin retten kann.
- Mit Ihrer Hilfe werden wir die Menschheit neu definieren.

Durch die Wiederholung des Kree-Experiments, das mit mir durchgeführt wurde.
TV4User präsentiert:
Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D. S03E19 - "Failed Experiments"
Übersetzt von RedRanger Korrigiert von shredder
In diesem Moment hat sich meine Welt für immer verändert.
Die Kree-Schnitter brachten mich zurück auf ihr Schiff und begannen mit dem Experiment.
Ich wusste es da nicht, aber die Schnitter  nutzten ihr eigenes Kree-Blut, um meine DNA zu transformieren.
Sobald sie geändert hatten, was ich war, taten die Schnitter den letzten Schritt, erfüllten das Versprechen dessen, was ich werden sollte.
- So wurdest du also zum Inhuman.

Wir wurden vor tausenden Jahren dem Kree-Experiment unterzogen.
Diese ersten Inhumans, sie waren deine Vorfahren.
Ihre Vorfahren fingen mit Hydra an.

Nun, die Zeit für Ihre Belohnung ist gekommen.
Vielen Dank, aber...
- was hat das mit Ihrer Geschichte zu tun?

Wir haben hart gearbeitet, um das Kree-Experiment nachzustellen.
Und Sie sind die Nächsten.
- Schon was von Daisy gehört?

Hast du versucht, alte Kontakte zu erreichen?
- Vielleicht wenn...

Ich möchte nur helfen.
Da ich schon in der Basis eingesperrt bin, lass mich zumindest etwas tun.
Das letzte Mal, als du helfen wolltest, war nicht hilfreich.
Alisha hatte Antworten.

- Du drohtest, sie zu foltern.

- versucht zu haben, jemanden zu retten, der mir nahe ist.

- Das ist nicht dasselbe.

Wir anderen kennen sie schon viel länger.
Willst du wirklich helfen?

Das ist hoffnungslos.
Warte einfach, Simmons.
Das Gegengift scheint die Hive-Parasiten zu bekämpfen.
Ja, aber zuerst wird es wahrscheinlich das Immunsystem des Wirts zerstören und wer weiß, wie es überhaupt auf Inhuman-DNA reagiert?
Na ja, ich gebe zu, dass es nicht ideal ist, aber welche andere Wahl haben wir?
Du hast Daisy nicht gesehen.
Sie tat so, als wären wir noch beste Freunde, während sie drohte, mich zu töten.
Nein, da hast du recht.

Ich war zu beschäftigt, Grant Ward zuzuhören, wie er so tat, als wäre er mein toter Freund.
- Stimmt.

Ich musste dreimal auf ihn schießen, nur damit er Ruhe gibt.
- Wette, das fühlte sich gut an.

Obwohl es sich besser angefühlt hätte, wäre er gestorben, statt nur irgendwie zu tropfen.
Was, wenn Hive nicht getötet werden kann?
Was dann?
Dieses Gegengift könnte unsere beste Chance sein, um Daisy aus seinem Griff zu befreien.
Ja, oder es könnte ihr Herz anhalten oder Anfälle auslösen.
- Okay, finden wir einen Weg, es zu testen.

Wir brauchen einen Inhuman und die, die sich nicht verstecken, stehen schon unter Hives Kontrolle und würden uns schon für den Versuch töten.
Ich machs.
Ihr könnt es an mir testen.
Die Bilder stammen aus einer Werkstatt in South Wyoming.
- Was ist in South Wyoming?

Hier steht, es war eine alte Minen-Stadt, die einen Erdgas-Boom erlebte.
Aber das Übermaß dreckiger Brunnen hat die meisten Bewohner vertrieben.
Und die, die geblieben sind, wurden kürzlich von einer Briefkastenfirma gekauft.
- Im Besitz von Malick?

Und nun ist die Stadt voller Militär.
Sieht aus wie die persönliche Garde, die wir in Malicks verstecktem Bunker trafen.
- Die sind mit Hive geflohen und umgezogen.

Ihnen ist klar, dass das eine Falle ist, richtig?
- Wieso?

Kein S.H.I.E.L.D.-Agent würde so einfach vor einer Kamera auftauchen.
Sie versucht, uns rauszulocken.
Daisy warnte Fitz, dass S.H.I.E.L.D. ihr nicht folgen soll.
Wieso sollte sie uns jetzt ködern wollen?
- Das ergibt keinen Sinn.

Da ist ein uralter Inhuman, der eine meiner besten Agentinnen kontrolliert.
Dieselbe Agentin, die bei der Umprogrammierung der Gesichtserkennung half, die sie nun erkannt hat.
Was?

Oh nein, ich wollte nicht...

Ich denk...
Ich denke, sie will, dass wir sie retten.
- Mack.

Daisy ist zu stark, um die Kontrolle kampflos aufzugeben.
Ich denke, ein Teil von ihr leistet Hive immer noch Widerstand.
Das ist einfach nicht wahr.

Schauen Sie, Fitz sagte, Daisy war kein Zombie.
Sie ist immer noch sie selbst, nur mit Hives Agenda.
Das bedeutet, sie ist immer noch da drin.
Ich wünschte, das wäre wahr, Mack, glauben Sie mir, aber wir dürfen hier nicht von Emotionen geleitet werden.
Darum ist Ward gestorben.

Sir...
Wir haben keine Zeit, um darüber zu diskutieren.
Wir beide müssen auf derselben Seite stehen.
- Verstanden.

Denn ich schicke ein Team da rein und ich möchte, dass Sie und May es leiten.
Also retten wir Daisy doch.
Das ist keine Rettungsmission, Agent Mackenzie.

Wir werden Hive töten.
Diese Stadt repräsentiert das Schlechteste der Menschheit.
Der Gier einiger Weniger zu erlauben, die Bedürfnisse der Vielen zu zerstören.
Ihr Wasser wurde vergiftet, was sie vertrieben hat.
Der große Fehler war ihr Widerwille, zusammenzuarbeiten.
Manchmal ist es schwer, sich zusammenzutun.
Man braucht einen guten Anführer.
Wie Coulson?
Er war der Grund, warum ich zu S.H.I.E.L.D. ging.
S.H.I.E.L.D. ist nicht besser als jene Kree-Schnitter.
Beide machen Soldaten für ihre endlosen Kriege.
Meine Freunde bei S.H.I.E.L.D. wollten Kriege beenden, keine anfangen.
Indem sie gewaltige fliegende Schlachtschiffe bauen?
Der einzige Grund für S.H.I.E.L.D.s Existenz ist Kriegsführung.
Aber ist das nicht auch unser Existenzgrund?
Ich meine, das hofften die Kree-Schnitter zu erreichen, richtig?
Soldaten.
Was nicht das ist, zu dem ich wurde.
Manchmal geschehen die größten Wunder der Welt durch Zufall.
Die Welt, in die ich geboren wurde, war primitiv.
Sie hat sich mit bemerkenswerter Geschwindigkeit entwickelt, als ich weg war.
Also was ist damals passiert, damit du von der Erde geworfen wurdest?
Die Menschen sahen die Verbindung, die ich mit anderen Inhumans hatte und das machte ihnen Angst.
Diese Angst führte zu Paranoia, was zu Bürgerkrieg führte.
Es hat sich nicht wirklich viel geändert.
Nur haben wir jetzt die Fähigkeit, das Kree-Experiment zu wiederholen.
Sind die Patienten bereit, Dr. Radcliffe?
Ja.

Hat eine gute Stunde gedauert, ihnen zu versichern, dass keine Sonden im Spiel sind.
Na ja, Ihre Methode ist viel eleganter.
Um nicht zu sagen viel effizienter, jetzt, da ich die Terrigen-Kristalle zur prokaryotischen Mischung hinzugefügt habe.
Moment.

Ah, zwei Fliegen mit einer Klappe.

Also, zurück zum jetzigen Moment.
Die Welt fürchtet unsere Art Macht, weil nicht jeder sie hat.
Nur Milliardäre können eiserne Anzüge bauen.
Nur das Militär kann Supersoldaten schaffen, was nur zu einem eigenen Krieg führen kann, wohingegen ich mit einer eher kollektivistischen Philosophie plane.
Bedeutet, äh, bedeutet das, wir können anfangen?
Ja.
Richtig.

Oh Gott, bitte, lass es aufhören!
- Wie viele andere haben wir?

Ihnen ist die Gefahr bewusst und sie sind wild entschlossen.
- Ich weiß nicht, ob das reicht, um Hive zu erledigen.

Zu unserem Glück hat Coulson Fitz den Schrank öffnen lassen.
- Das gehört mir.

Coulson hat es mir versprochen, als ich mich gemeldet habe.
Steht in meinem Vertrag.
Alle, Augen nach vorn.
Hive ist anders als alles, dem wir je gegenüberstanden, weshalb jeder von Ihnen mit dem Besten ausgestattet wird, das S.H.I.E.L.D. bietet.
Volle Kevlar-Ausrüstung, Infrarot-Brillen und genug Schmetterbomben, um eine kleine Armee in Feenstaub zu verwandeln.
Der Rest der Ausrüstung steht zur freien Verfügung.
Was hat denn die Kavallerie dabei?
- Falls ich eine Waffe brauche, nehme ich mir eine.

Du nimmst die hier.
Wir können nichts dem Zufall überlassen.
Du bist besonders motiviert.
Daisy war meine Partnerin.

Wieso macht das jeder zu seinem Problem?
Weil ich es hätte sehen sollen, May.

Ein guter Partner hätte gesehen, dass sie übernommen wurde.
Keiner von uns hat das gesehen.
Und du musst deinen Kopf klar bekommen.
- Diese Mission dreht sich nicht um Daisy.

Sie dreht sich darum, dass ich Dinge wieder hinbiege.
Müssten Sie nicht mit Hives Parasiten infiziert sein, um das Gegengift zu testen?
Nicht unbedingt.
Simmons gibt mir zuerst das Mittel, nimmt dann eine Gewebeprobe und infiziert sie mit dem Hive-Parasiten.
Das Gegengift wird dein Immunsystem zerstören.

Du bist nicht der einzige Arzt hier.
So wie ich es sehe, sind die Risiken nicht so hoch, wie du sagst.
Tu nicht so, als wäre das wirklich deine medizinische Meinung.
Ich tue nicht so.

Ja und du bist ein liebeskranker Narr, der eine große Geste vollführen will.
Fitz.

Ich stimme Simmons zu, dass das Gegengift gefährlich sein könnte.
Aber ich denke auch, dass es funktionieren könnte.
Möchtest du wirklich verantwortlich sein, falls Lincoln stirbt?
Nein, natürlich nicht, aber das könnte Daisy retten.
Daisy würde nie wollen, dass sich jemand so waghalsig verhält, um sie zu retten.
Dann bin ich froh, dass sie das nicht bestimmt.
Es tut mir leid, Agent Campbell.
- Kommen Sie.

Fitz-Simmons, fangen Sie an, andere Optionen zu suchen.

Ein marsianischer Multiball, drei Bumper Blaster und eine dreifache Raketen-Kombo.
Boom!

Behalt besser deinen Hut auf, Dundee, einige machen keinen Spaß, wenn es ums Flippern geht.
Dieses Bier ist absolut wunderbar.
Ich dachte, Australier würden amerikanisches Bier hassen.
Nur, wenn wir dafür zahlen müssen.
Es ist schön, wieder in der echten Welt zu sein.
Ja, wieso hast du überhaupt einen auf "Zurückgezogener Briefbomber" gemacht?
Weiß ich echt nicht.
Es war nur so, dass Leute nie mein Ding waren.

Ich mochte sie nicht, also dachte ich, ich täte allen einen Gefallen, weit wegzuziehen.
Das klingt ziemlich einsam.
Ja.

Du bist ein kleines Küken, wieder heil und in der Wildnis.
Ich mag Verniedlichungen nicht, aber würde es für einen richtigen Tanz durchgehen lassen.
Okay.
Pass auf, was du mit deinen Glitzersteinchen machst, Cowboy.
Belassen wir es beim Flippern.
Bitte sag mir nicht, dass du Stinki-Lincoln nachtrauerst.
Weißt du, James, nur weil dir alle egal sind, geht es uns anderen nicht auch so.
Sorry.

Also sind die Leute, um die du dich sorgst, dieselben, die versuchen, uns aufzuhalten.
Es ist nicht ihre Schuld.

Ist egal, ob sie es besser wissen oder nicht... sie stehen auf der anderen Seite.
Ich sehe keinen Weg, wie das nicht böse für sie ausgehen wird.
Es gibt da vielleicht einen Weg.
Oh ja?
Und welcher wäre das?
Sie zum Verstehen zu bringen.
Der genetische Aufbau von Inhumans ist unglaublich komplex.
Auf Komplikationen zu treffen war vorprogrammiert.
- Und Sie versicherten mir, es würde funktionieren.

Wollen Sie andeuten, dass es mein Fehler war?
Nein.
Nein, nein.
Nun ja, doch, aber es war kein absichtlicher Fehler.
Es ist so.

Die DNA, die Sie mir gaben, Ihr Blut, es stammt von... einem toten Wirt.
Einem gutaussehenden, aber toten Wirt.

Ich meine, das ist toll für Sie, aber es... hierfür reicht es nicht.
- Wenn das wahr ist, wieso sagen Sie mir das erst jetzt?

Ich war richtig in Fahrt.

Und außerdem sind Sie ziemlich furchterregend.
Es ist richtig, Angst zu haben.
Ich brauche Sie nicht.
Ich kann Sie einfach töten und Ihren Körper bewohnen,
Ihren Geist und Ihre Erinnerungen nehmen.
Ja, das ist eine wirklich schlechte Idee.

Meine Kindheit war ein totales Durcheinander.

Außerdem krieg ich das zum Laufen.
- Warum sollte ich Ihnen glauben?

Das wird alles verändern.

Alles, was ich getan habe, führte hierhin... es verblasst nur dagegen.
Ich verspreche, Sie werden es nicht bereuen.

Ja, ich hatte vor...

Wofür genau sind die da?
Wenn Sie schon vorher Angst hatten, sollten Sie jetzt Panik kriegen.
Unsere Informationen deuten an, dass es mindestens 40 Kämpfer vor Ort gibt.
Und was ist mit Hive?
Wir müssen immer noch seinen Standort bestimmen, Sir.
Okay.

Wie ist das Vorgehen, wenn es um andere Inhumans in der Stadt geht?
Nicht angreifen, bis es absolut notwendig ist.
Diese Leute stehen unter Hives Kontrolle.

Ich kann nicht mit Ihnen auf dem Boden sein, aber ich werde Ihre Helmkameras beobachten.
Handeln Sie vorsichtig und schlau.
Das könnte unsere einzige Chance sein, Hive zu überraschen.
Und das Worst-Case-Szenario, falls Hive nicht getötet werden kann?
Ich schlage Weglaufen vor.

Jemma... alles gut zwischen uns?

Oh ja, natürlich ist alles gut.
Wenn ich einen Freund wollte, der mir bei allem zustimmt, hätte ich nie mit Milton Schluss gemacht.
Milton!
Der war der absolut Schlimmste.

- "Hi.

Miltons seltsam geformter Kopf beiseite, sollten wir es uns zum Prinzip machen, dass unterschiedliche Arbeitsmeinungen nie unsere private Beziehung beeinflussen.
Ich könnte dir kaum mehr zustimmen, Simmons, besonders, da wir beide wissen, wer von uns die meiste Zeit recht hat.
Oh, ich nehme an, du meinst die, die in der S.H.I.E.L.D.-Akademie Klassenbeste war.
Also das ist ein wunder Punkt, da wir beide wissen, wenn ich wachgeblieben wäre, um die ganze Nacht zu lernen,
- dann hätte ich...

Ich bin es leid, zu diskutieren.
Lincoln, nein!
Lincoln.

Schau mich an.

Ich möchte nur helfen.
Das ist ein Elixier und es wird hoffentlich das Gegengift neutralisieren.
Nein.
Es wird funktionieren.
- Wir haben dafür keine Zeit.

Bitte.

Sehen Sie das, Coulson?
Positiv.
Es gibt nirgendwo ein Zeichen von Hive.
Wir haben keine Zeit, die ganze Stadt zu durchsuchen.
Ist das nicht der Inhuman, den Hive in South Dakota aufgesammelt hat?
Ja, nichts als heiße Luft.
Das könnte klappen.
Hey, dieses Gebiet ist nur für Hydra-Personal freigegeben.
Wer zur Hölle sind Sie?
Hallo, Schönheit.
Ich bin James.
Single, 33, ursprünglich aus Brisbane.
Bin Löwe mit einer Prise Skorpion für eine gute Mischung.
Ich mag anständige Drinks, anständiges Essen und unanständige Frauen, nicht unbedingt in der Reihenfolge.
Und Sie sind?
Angeekelt... und ich frage mich, was Sie hier tun.
Äh, Sie sind definitiv nicht bei Hydra.
Heißt das, sie haben andere Dienstleister an Bord gebracht, seit Malick starb?
Dienstleister?

Sehe ich so für Sie aus?
Hören Sie zu, Großer, das ist kein Spiel.
- Sie müssen mir sagen, was Sie hier machen.

S-s-s-ie... sie sind einer von denen.
Das stimmt.
Handverlesen vom großen Anführer persönlich.
Irgendwie erste Wahl, falls man das so sagen will.
Ich hatte keine Ahnung.

Trinken Sie einen mit mir und ich könnte drüber nachdenken.
Sie sind nicht übel für eine von der Sicherheit.
Etwas kalt.
Aber zu meinem Glück bekomme ich keine Frostbeulen.
Waren Sie schon so, bevor Sie ihre Kräfte bekamen?
Was?

Ein Inhuman zu werden verändert nicht die Persönlichkeit.
Wer weiß.

Der große Anführer, er arbeitet an diesem Experiment, das Menschen in Inhumans verwandelt.
Wenn Sie nett fragen könnten Sie vielleicht zu den Ersten gehören.
Deshalb muss Hive Radcliffe geschnappt haben, um seine Armee zu schaffen.
Wachsam bleiben.
Haben Sie gehört, was Coulson gerade sagte?
Ja, sorry.
Ich frage mich nur, ob es eine Chance gibt, dass dieser Kerl nicht aufgemischt wird.
Keine Chance.
Alisha sagte, du wolltest mich sehen.
Wir beide haben einen ähnlichen Weg hinter uns.
Wir wurden beide durch äußere Kräfte erschaffen.
Bin nicht sicher, ob ich folgen kann.
Meine Kräfte wurden mir von den Kree gegeben, deine kamen von S.H.I.E.L.D.
Sie sind diejenigen, die uns erschufen.
Wieso sorgst du dich um S.H.I.E.L.D.?
Weil ich neugierig bin, ob du besiegen kannst, was dich erschaffen hat.
Die Leute bei S.H.I.E.L.D. sind meine Freunde.
Freunde, die sich gegen dich wenden, die versuchen werden, unsere Verbindung zu sabotieren.
Weil sie nicht verstehen, aber das werden sie, wenn wir unsere Verbindung mit ihnen teilen.
Du willst deine Freunde dem Kree-Experiment unterziehen.
Ja, sobald Radcliffe die Fehler beseitigt hat.
Ja, das tue ich.
Sie könnten diese Idee nicht mögen.
Wir müssen es zumindest versuchen.

Und was ist, wenn du versagst, wenn sie sich stattdessen gegen dich wenden, uns mit ihren Kriegswaffen jagen, um mich zu töten, uns alle zu töten?
Was dann?
Dann würde ich Ihnen die Herzen rausreißen.
Das zu hören erleichtert mich, besonders jetzt, da sich unsere Pläne geändert haben.
Es tut mir leid.
Es gab keine andere Wahl.
Wir dachten beide, es wäre das Richtige.
Tu nicht so, als wären wir hier gleicher Meinung.
Coulson gab dir einen direkten Befehl und du hast ihn missachtet.
Jetzt ist die Hälfte der Computer im Labor durchgebrannt.
- Ganz zu schweigen von den kaputten Servern.

Aber das Gegengift wird funktionieren.

Nun, wir werden es nicht wissen, bis Simmons weitere Tests durchgeführt hat.
Und dafür muss ich in deinen Schädel bohren.
Moment.
Die Gewebeprobe, die du brauchst, ist von meinem Gehirn?
Das ist korrekt.

Er gehört ganz Ihnen, Doktor.
Klingt wirklich großartig.
Oh ja.
Ja, er hat voll die "Ziggy Stardust"- Ausstrahlung.

Ich würde mich freuen, ihn kennenzulernen.
Ich könnte da vielleicht eine Vorstellung für dich arrangieren.
Jetzt sofort?
Das würdest du wirklich für mich tun?
Nicht sicher, ob es jetzt sofort geht.
Ich mein, er ist ein ziemlich beschäftigter Kerl,
- mit dem ganzen "Die Welt ändern" und so.

Nein, nein, nein.

Er könnte noch immer in diesem verlassenen Minengebäude sein.
Habt ihr das?
Sind unterwegs!
Wieso übernimmt man eine Stadt und zieht dann in die Außenbezirke?
Ich weiß es nicht, aber bestimmt mit schlechten Absichten.
Denken Sie dran, das ist Hive.
Bereiten Sie sich auf den Kampf vor.

Die waren nie gesichert, Sir.
Ich wollte es dir ersparen, aber das ist der einzige Weg.
Sie sind hinter uns her.
Hören Sie das?
Klingt wie ein Funkgerät.
So ein Funkgerät habe ich definitiv noch nie gesehen.
Ich kenne diese Schriftzeichen.
Sir.
Alle sofort raus da!
Ihr habt ihn gehört!

- Bewegung!

S.H.I.E.L.D.?
Nicht die, die dich erschaffen haben.
Jene, die mich erschufen.
Bewegung!

Was zur Hölle war das?
Die Kree.
Die Kree sind hier?
Wie haben sie uns überhaupt gefunden?
Ich habe ihnen ein Signal geschickt.
Die Artefakte aus James' Wohnwagen.
Sie sind eine Absicherung, falls das Inhuman-Experiment je außer Kontrolle gerät.
- Im Notfall Kree-Hauptquartier anrufen.

Das sind Schnitter.
Sie existieren nur, um zu jagen.
Und um Menschen für deine Schöpfer zu finden.
Für tausende von Jahren waren sie in Stase, kreisten durch unser Sonnensystem.
Also kommen sie her, um was zu tun?

Das sind die einzigen Dinge, die dich besiegen können.

Die Schnitter sind meine größte Sorge, aber mit deiner Hilfe, glaube ich, werden wir... ihre Herzen rausreißen.
- Das sind deine Worte.

Ich habe schon gegen Kree gekämpft.

Diese Schnitter sind sogar tödlicher, was deine Aufgabe schwieriger macht.
- Meine Aufgabe?

Und ich möchte, dass du es holst.
War das ein Raumschiff?
Es ist zu klein.

Wieso bin ich nicht erleichtert?
Irgendetwas gefunden?
Überall nur Trümmer und ein paar echt große Fußabdrücke.
Wie Alien-Fußabdrücke, richtig?

Toll.
Noch mehr Gegenspieler, mit denen wir es zu tun haben.
Die verdammten Aliens sind gerade gelandet.
Wollen... wollen wir das nicht einen Moment setzen lassen?
Die Frage ist, auf wessen Seite stehen sie?
Mann, lauf!

Inhuman.
Eigentlich Inhumans.

Nein!
Du solltest stolz darauf sein, was aus uns geworden ist.
- Er erledigt Hydra-Agenten.

Wäre viel einfacher, wenn der Kerl auf unserer Seite wäre.
Wieso sollte Hive diese Dinger rufen?
Vielleicht hofft er auf eine Allianz der unheimlichen Typen.
Diese Dinger sind Jäger, keine Verbündeten.
Coulson, wie lauten deine Befehle?
Aus kurzer Entfernung verfolgen, aber geraten sie nicht ins Visier dieses Dings.
- Es spürt etwas in dieser Kirche.

Daisy.
Das sind nicht unsere Befehle.
- Mack.

Das war nicht ich.
Inhuman-Abschaum.
Sie sagten, Sie würden sich um das Ding kümmern.
- Jetzt sterben wir beide!

Was war das letzte Geräusch?
Das Rückgrat.
Jetzt saugen Sie es aus.
Ich habe mich tausend Jahre gefragt, was passieren würde, wenn die blauen Engel jemals zurückkehren.
Du bist kleiner als ich in Erinnerung hatte.
Jetzt ist unsere Chance, reinzugehen und alles abzufeuern, während Papa Schlumpf ihn ablenkt.
Halt dich zurück.
Der Kree könnte unseren Job für uns erledigen.
Wir müssen nicht kämpfen.
Ich bin euch immer noch dankbar, mich erschaffen zu haben.
Wir hätten dich nicht auswählen sollen.
- Die Vorsehung hat eure Hand geführt.

Armer Kerl.
Er machts nicht mehr lange.
Ist genug Blut da, damit das Experiment funktioniert?
Ja, absolut.

Innerhalb der nächsten Stunde sollten wir alles haben, was wir brauchen.
Tatsächlich übernehme ich gerne ab hier.
Wenn Sie irgendwo anders sein müssen, dann gehen Sie nur...
Sie kommt mit mir.
Ich habe Fitz gesagt, sich fernzuhalten.
Kann ich nicht... nicht wenn meine Partnerin Hilfe braucht.
Ich brauche deine Hilfe nicht.
Hier gibt es genug Beweise für das Gegenteil.
Du verstehst es nicht.
Ich tue das, um dir zu helfen.
Und wie soll es mir helfen, ein blaues Alien zu töten?
Es ist der einzige Weg, um dich zu retten.
Wir verwandeln dich in einen Inhuman.
Das bist nicht du.
Ich weiß, es ist schwer für dich, das zu hören, aber das bin ich.
Ich bin nicht länger verloren.
Jeder bei S.H.I.E.L.D. kann endlich aufhören, zu versuchen, mich zu retten.
- Das ist anders.

Ich meine, zuerst rettet S.H.I.E.L.D. mich vor Rising Tide, dann vor meinen, zugegebenerweise nicht so großartigen Eltern und jetzt schon wieder.
- S.H.I.E.L.D. sammelt die Truppe, um die arme Daisy zu retten.

Das...

Das hat S.H.I.E.L.D. auch getan.

Du warst Mechaniker, ich war Hackerin und jetzt sind wir irgendwie Soldaten?
- Die Welt ändert sich.

- S.H.I.E.L.D. hat uns zu dem gemacht, was sie brauchten.

Niemand bei S.H.I.E.L.D. hat dich zu irgendwas gemacht.
Aber Coulson wusste, dass ich verloren war, also bot er sein Team aus Außenseiter an,
- nur um diese Leere zu füllen.

- Ich sorge mich um dich.

- Freunde.

Du weißt verdammt gut, dass Bobbi und Hunter S.H.I.E.L.D. verließen, um uns zu schützen.
Sie verließen S.H.I.E.L.D., weil es keinen Grund zum Bleiben gab.
Weil niemand bei S.H.I.E.L.D. ihnen etwas bedeutete.

Aber ich denke, du solltest hier verschwinden.

Ein Teil von dir will zurückkommen.

- Wovon redest du?

Sie schickten eine Meldung an unser System, das System, bei dessen Bau du geholfen hast.
Also was?

Es war kein Zufall.
Etwas in dir wehrt sich.
Ich war unvorsichtig, weil ich nicht mehr wie eine Spionin denke, weil ich keine S.H.I.E.L.D.-Agentin mehr sein muss.
- "Beben"...

Nachdem, was mit meinen Eltern passierte, brauchte ich jemanden und du... du warst fast wie ein großer Bruder für mich.
Aber seien wir ehrlich... du hast Probleme, ein echter Bruder für deinen eigenen Bruder zu sein.
- Lass Ruben hier raus.

Aber du musst dich nicht mehr einsam fühlen.
Wir können das beheben.
- Was du gerade fühlst, das ist nicht echt.

- Es ist so, wie die Welt sein sollte.

Ich wollte dich wirklich retten, Mack.
Ja.
Ich dich auch.
Wenn ich dich nicht retten kann, muss ich alle anderen retten.
Ich bin nicht mehr der verängstigte Jäger, den ihr vor all den Jahren entführt habt.
Du hättest fernbleiben sollen!
Warte!
Daisy, ich werde nicht gegen dich kämpfen.
Ich wollte, dass du ein Teil hiervon wirst.
- Der große Blaue könnte das schaffen.

Klingt, als hegte Hive schon seit tausend Jahren einen Groll.
Ihr habt etwas Großes erschaffen... etwas Göttliches... und jetzt wollt ihr es zerstören.
Du bist ein fehlgeschlagenes Experiment.
Manchmal passieren die größten Wunder der Welt durch Zufall.
Schießt... sofort!

Schießt!
Piper!
Wir müssen verschwinden!

Wir hätten eine Verbindung haben können, die echt ist.
Daisy, schau dich an.
Du musst das nicht tun.
Brauchen sofort Notfall-Evakuierung!
Wir müssen hier weg!

Er kommt!
Ich kann nicht glauben, dass das Daisy war.
- Sie hatten recht wegen ihr.

Also...
Hive möchte jeden Menschen in einen Inhuman verwandeln, unabhängig von existierenden Gen-Markern dieser Person.
Hätte vielleicht funktioniert, wenn Mack nicht diesen Kree zerschmettert hätte.
Spielt das überhaupt eine Rolle?
Dieses Ding.

Moment.
Was ist passiert?

Die Mission war ein Fehlschlag.
Daisy ist noch am Leben, aber sie konnten Hive nicht aufhalten.
- Wann ist das passiert?

Vor einer Stunde?
Und du hast.. mich einfach die ganze Zeit hier behalten?
Du musstest dich ausruhen.
Ich musste da oben sein, um zu helfen, nicht hier unten, eingesperrt wie ein Gefangener!
Dein Immunsystem ist komplett abgeschaltet!
Wenn dich nur jemand anniest, könnte dich das umbringen.
Bis du also vollkommen genesen bist, bist du ein Gefangener.

Es tut mir leid.
Ich weiß nur nicht, was ich tun soll.
Das weiß niemand von uns.
Hast du Coulson wenigstens gesagt, dass wir eine Heilung haben könnten?
Nein.
Wieso nicht?
Weil wir keine haben.

Jetzt ruh dich etwas aus.
Ich habe sein Herz rausgerissen... wie besprochen.
Aber du hast trotzdem versagt.
- Ich habe versucht, ihn zu stoppen.

Dein Freund hat nicht nur unsere ganze Arbeit zerstört, er konnte auch noch entkommen.
Ich habe dir zu viel Vertrauen geschenkt.
Deine Verbindungen zu S.H.I.E.L.D. sind stärker, als du zugibst.
Das hinterlässt Fragen bei mir.
Nein.
Es war richtig, mir zu vertrauen.

Und tatsächlich habe ich Antworten.

Inhuman-DNA ist nicht genug.
- Wir brauchten echtes Kree-Blut.

Coulson nutzte es, um mich zu retten, nachdem Quinn mich anschoss.
Ward sollte sich erinnern.
Das tut er.
Wenn du also willst, dass das Experiment klappt... nimm mein Blut.