# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Du wusstest es, oder?
Ich war mir nicht sicher, aber ich habe es vermutet.
Außerdem ergibt es Sinn, dass Marie-Jeannes Pike als etwas wiederhergestellt wurde, dass so harmlos wie ein Gehstock erscheinen würde.
Aber wird er ihn töten?
Das wird er verdammt sicher.
Verlorener-Zwilling-Syndrom...
Das gehört doch zu deinem Fachwissen, oder?
Nicht speziell.
Er lebt noch.
Das sieht schlimm aus, Theo.
Ich komme schon in Ordnung.
Vielleicht sollten wir aufhören.
Oder einen anderen Plan ausdenken.

Tage?

Du bist verletzt.

Und ich bin nicht wie die anderen.

Ich weiß und das ist okay.
Weil du etwas anderes für mich tun kannst.
Du kannst mir deine Kraft geben.
Theo...
Theo, hör auf!
Und dann gab es keinen mehr.
Das Staffelfinale von Teen Wolf S05E20 ~ "Apotheosis"
Übersetzt von Cuina
Wen rufst du an, Malia?
Ist es Stiles, dein Freund?
Sag ihm, er soll kommen.
Hol alle deine Freunde her, wenn du willst.
Nur zu, Malia.
Du sagst mir, wie viele Menschen ich heute Nacht töten muss.
- Kannst du ihn am Leben halten?

Scheiß auf das am Leben halten.

Ich persönlich denke, dass wir dazu nicht oft genug foltern.
Komm...
Habt ihr das gehört?
Komm zu mir...
Zu mir.
Liam, warte!
Stopp.
Es steht unter Strom.
Marcel...
Wenn so die Unsterblichkeit aussieht, dann wurdest du wohl getäuscht.
Für dich...
Alles für dich...
Was hast du damit gemacht, Marcel?
Wo ist die Pike?
Die Argents...
Die Argents...
Der Gehstock.
Aber sie haben ihn mitgenommen.
Sie haben den Stock mitgenommen.
Ich habe ihn verloren.
Sebastien wird wissen, dass wir die Pike haben.
Und wenn nicht, wird er es noch früh genug herausfinden.
Was machen wir jetzt?
Wir hören auf, ihm nachzujagen.
Und bringen ihn dazu, zu uns zu kommen.
Fast, Braeden.
Aber nicht ganz.
Du wirst noch eine Chance kriegen.
Und dann sorgst du besser dafür, dass es ein Kopfschuss ist.
Kommst du runter, Malia?
Malia, beweg dich nicht!
Vielleicht ist hier was drin.

- Mason hatte einen verlorenen Zwilling.

Was hat das damit zu tun, dass er sich in einen 250 Jahre alten Franzosen verwandelt hat?
- Wie konnte das überhaupt passieren?

Masons Zwilling war nicht vollständig weg.
Das hat ihn zu einer genetischen Chimäre gemacht.
Die DNS war immer noch da.
Metaphorisch ausgedrückt könnte die DNS von Mason auch immer noch in Sebastien sein.
Wie das?
Leben ist Energie.
Energie verschwindet nicht einfach.
Die Dread Doctors müssen einen Weg gefunden haben, die Regeln der übernatürlichen Welt zu brechen, aber es gibt Regeln, die man einfach nicht brechen kann.
Also kann Mason nicht einfach weg sein?
Irgendwo in Sebastien muss er noch in irgendeiner Form existieren.
Ein Funke Energie, ein Flackern von Erinnerungen.
Moment...
Liam, du hast gesagt, Mason sagte etwas, bevor er sich verwandelt hat.
Er sagte "Das ist nicht mein Name".
Er hat sich am Ende an seinen Namen erinnert.
Damnatio Memoriae.
Das wollten sie.
Sie wollten, dass Sebastien sich an seinen Namen erinnert.
Scott, kennst du den Mythos, was passiert, wenn man einen Werwolf bei seinem Vornamen nennt?
- Er verwandelt sich wieder in einen Menschen.

Jemand geht einfach zu der Bestie, schreit Masons Namen und verwandelt ihn zurück?
Nicht irgendjemand...
Lydia.
Was haben Sie gesagt, nach wem Sie suchen?
Der Name des Mannes ist Argent.
Sagten Sie Argent?
Tut mir leid.

Vielleicht sollte ich das verdammte Dinge einfach aus...
Also...
Sie suchen nach einem der Argents?
Sie scheinen zu wissen, wer ich bin.
Das heißt, Sie wissen, zu was ich fähig bin.
Ich habe da meine Erfahrungen gemacht.
Ihre Waffen mögen fortgeschrittener sein als die Pfeile und die Kugeln aus meiner Zeit, aber sie werden mich trotzdem nicht töten.
Ich bin mir ziemlich sicher, dass eine neun Millimeter Beretta mehr Schaden anrichtet als eine Muskete aus dem 18. Jahrhundert.
Sind Sie sich sicher?
Ich kann mit sauberen Händen hier weggehen.
Oder ich gehe hier weg und sie triefen vor Blut.
Ihre Entscheidung.
- Sir?

Bleiben Sie, wo Sie sind.
Lassen Sie ihn gehen.
Nein!
Hayden.
Dein Name ist Hayden.
Melissa...
Melissa!
- Malia.

Ich werde nicht aufhören, Malia.
Ich werde mir das zurückholen, was du mir gestohlen hast.
Ich habe gar nichts gestohlen.
Aber das hast du.
Und es ist mir egal, ob du bereitwillig beteiligt warst, oder nicht.
Talia Hale hat neun Monate damit verbracht, mit vom Wunder einer Kindesgeburt zu überzeugen.
Weißt du, wie es sich wirklich anfühlte?
Wie ein Parasit.
Talia sagte, es wäre ein Geschenk... dass die Kojotin einen Teil ihrer Kraft an ihre Tochter abgibt.
Sie nannte es wunderschön.
Ich nenne es Diebstahl.
Wo ist er?
Ich habe Sie hergebracht, wie Sie wollten.

Dieser Dämon auf der linken Seite.
Was ist er?
Er wird Höllenhund genannt.
Parrish...
Sein Name ist Parrish, nicht wahr?
Und die Argents werden versuchen, ihm die Pike in die Hand zu legen.
Wann wurden die jungen Leute nur so selbstbewusst?
Dieses Geräusch kenne ich.
Das sind die Argents, richtig?
Sie locken die Bestie zu sich.

Du müsstest wieder bei voller Leistung sein.
Finden wir es mal heraus.
- Sieht aus, als hätte es funktioniert.

Keine Sorge.

Ich werde sie dir einfach bringen.
Hey.
Bist du okay?
Hast...
Hast du etwas gefunden?
Eine Lösung?
Ja.

Du bist es, Lydia.
Lydia ist verletzt.

Das ändert nichts.
Was, wenn sie stirbt?
Wenn wir Sebastien nicht aufhalten, wird sie sterben.
Er ist nicht nur hinter der Pike her.
Er ist hinter allem her, was sich ihm in den Weg stellt.
Und im Moment sind das wir alle.
Was hast du vor?
Du hast mir mal das Leben gerettet.
Jetzt rette ich dir deins.
Ich bin mir nicht sicher, ob ich die Strategie hierbei kapiere.
Du bist die Strategie, Parrish.
Du bist der auf dem Fresko.
Als Erinnerung dort hingebracht, dass die Bestie nicht unaufhaltbar ist.
Wer immer es gemalt hat...
Sie haben keinen Mann gesehen, der sich mit einer Waffe der Bestie stellt.
Sie sahen dich.
Sie sahen den Höllenhund.
Geht es ihr gut?
Sie kommt wieder in Ordnung, aber sie kann nicht wirklich reden.
Dann ist es vorbei, oder?
Wir können nichts mehr tun, um ihn zu retten.
Gib mir einen Moment.
Hey, ich bin's. Oh Gott.

Ich hasse es, Nachrichten zu hinterlassen.
Ich schweife immer ab.

Und wenn ich endlich zu der super-wichtigen Sache komme, die ich sagen wollte, schaltet die Mailbox ab und...
Ich nochmal.
Ich muss gehen.

Weil du recht hast, Scott.

Dann wir.
- Steh auf.

Weil ich eine Idee habe.
Und weil es noch nicht vorbei ist.
Lydia, das muss unter uns bleiben, weil ich deswegen gefeuert werden kann.
Es ist eine Kortison-Spritze.

Nicht da.
Oh ja, okay, ich geh dann mal.
Du gehst nirgendwohin.
Okay, schön.

Okay.

Okay, Lydia, das wird saumäßig wehtun.
- Okay, ich hole Malia.

- Was ist das?

Sorg einfach dafür, dass Malia es bekommt.
- Ist das Plan B?

Plan A hat nie funktioniert.
Dieser wird es.
Hayden?
Sie sagten, Sie können uns helfen, wenn wir verletzt werden.
Na ja, ich glaube, ich bin ganz schön verletzt.
Er lässt nicht nach.
Das wird er.

Oh, verdammt.
Scott?
Habt ihr das gehört?
- Ich habe es gehört.

- Hey...

Tut mir leid, Lydia.
Fühlst du das, Scott?
Kanima-Gift.
Lass es einfach passieren.

Lass alles los.
Nein!
Stiles?
Hast du das gehört?
Das ist der Klang von wahrer Macht.
Noch ein arroganter Jugendlicher.
Ein Bewerber, der meinen Namen stehlen will?
Du glaubst, du kannst ihn mir wegnehmen?
Ich will nur deine Kraft.
Nein!
Nein!
Du hast mich belogen.
Du und Scott...
Das ist richtig, Theo.
Die ganze Zeit.
Es hätte nie funktioniert.
Es hätte funktioniert.
Mit Belaskos Klauen.
Du hast mir das Genick gebrochen.
Viel Glück damit.
Es gibt ein Zugangsgitter, das auf die untere Ebene führt.
- Ich denke, dort kommen wir zu Lydia.

- Wir können deinen Freund immer noch retten.

Das ist einfach nicht mein Tag.
Was eine überraschende Verbindung, Scott.
Du und Deucalion?
Wir lang habt ihr dieses clevere, kleine Doppelspiel schon geplant?
So lange, wie wir das hier geplant haben.
Was tust du da?
Ich wusste, wenn ich dich zurückbringe, würde es nie darum gehen, Leben zu retten.
Nur darum, deins unsterblich zu machen.
Scott, geh.
Geh jetzt!
Es ist kein Vollmond, Malia.
Aber weißt du was?

Hör auf...
Malia.
Ich will meine Kraft zurück.
Ich will meine Familie zurück.
Kann bitte jemand kommen und dieses riesige Stück Glas aus meiner Brust holen?

Ich werde es tun.
- Liam...

Wenn du mich nah genug ranbringst, werde ich es tun.
Wir bringen deinen besten Freund nicht um.
Das gehört mir.
Er ist ein Familienerbstück.
Ich hätte ihn gerne zurück, bitte.
Er gehört ganz dir.

Unglücklicherweise wüsste ich nicht, wo ich da anfangen soll.
Und obwohl ich von seinen Erinnerungen profitiert habe, habe ich für ein Alter-Ego keine Verwendung.
Du willst ihn?
Dann komm und hol ihn dir.
Tut mir leid, dass ich so spät bin.
Ihr seid stark.

Aber keiner von euch kämpft mit einem Killerinstinkt.
Lass mich dir zeigen, wie man einem an die Kehle geht.
Liam, warte.
Wir können Mason immer noch retten.
- Und wer soll dich retten?

Nein!
Marie-Jeanne?
Mason!
Ich glaube, das musst du ein wenig lauter versuchen.
Mason!
Scott!
Sind alle okay?
Nicht alle.
Die Skinwalker haben eine Nachricht für dich, Theo.
Deine Schwester möchte dich sehen.
Scott, hilf mir!
Nein!

Scott!

Nein!

Hayden, ich habe es geschafft, die Verletzung zu stabilisieren.
Aber in Anbetracht, dass du eine Chimäre bist, weiß ich nicht, wie oder ob du heilen wirst.
Wir können dich immer noch ins Krankenhaus bringen.
Ich bin dort schon einmal gestorben.
Es ist deine Entscheidung.
Ich weiß.
Du hast ihre Leben gerettet.
Mason.

- Das muss sich ziemlich gut anfühlen.

Aber es ist etwas, was du noch einmal fühlen willst.
Ja.
Ja, ich denke schon.
Willkommen zu deiner zukünftigen Karriere in der Gesetzesvollstreckung.
Du musst das nicht tun.
Ich habe mit ihnen einen Deal gemacht.
Und ich muss es tun.
Es ist nicht für meine Eltern.

Es ist für mich.
Wie lange wird es dauern?
Solange es dauert.
Bewahr ihn für mich auf.
Bewahr ihn sicher auf.
Aber sie kommt zurück.

Das ist es ja, ich weiß es nicht.

Aber ich glaube, das ist nicht wichtig.
Wir scheinen uns eh immer wieder zu finden.
Sogar Allison.
Er hat es dir nicht erzählt.
Es war in den Tunneln...
Als Sebastien seine Hand um Scotts Kehle hatte.
Der Typ wusste vermutlich nicht mal, was er da getan hat.
Seine Krallen gingen in Scotts Nacken.
Er war dabei, ihn zu töten, aber dann hat er aufgehört
und sagte einen Namen.

- Er hat Scotts Erinnerungen gesehen.

Sie müssen sich ähnlich gesehen haben.
Ich meine, sie müssen genau gleich ausgesehen haben.
Das gab Scott die Chance, sich zu befreien.
Sie hat ihn gerettet.
Allison hat sein Leben gerettet.
Das war die 5. Staffel von Teen Wolf.