# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich bin unheimlich gern Stand-up-Comedian.
Das ist der beste Job der Welt.
Ich liebe es, Komiker in L.A. zu sein.
Bumm!

Als Komiker lebt man sein Leben und berichtet darüber.
Jedes Mal, wenn ich was Nettes tue, machst du mich fertig!
Ja?

Ich liebe jeden Schritt.
Dein Schwanz ist winzig.
Das Schreiben.

Mir zu überlegen, wie ein Witz am besten ankommt.
Es ist genial.
Aber das Allerbeste ist, die Einwohner der Stadt kennenzulernen.
Sie inspirieren mich.
Leck mich am Arsch, Mann!
Du musst es machen!
Ich liebe sie.

Lass dich hier nie wieder sehen!
Nach der Arbeit können wir etwas unternehmen.
Bist du taub?
Keiner kann uns aufhalten.
Hey!

Was geht, Fettgesicht?
Was geht?
Drehst du 'ne Fress-Sendung, Arschloch?
- Nein.

Denn du bist verdammt fett!
Dieser fette Arsch hier, Mann.
- Du hast Pfannkuchen-Titten.

Scheiß-Stadt.

Lutsch einen, Paul Blart.
Dieser fette Arsch, Mann.
Seattle, Washington
Meine Damen und Herren, Tom Segura!
Ein Netflix Comedy-Special
Was geht?
Danke!

Vielen Dank.
Es ist toll, in Seattle zu sein.
Eine meiner Lieblingsstädte, und ich gehe voll in die Binsen.
Also gut...
Ich hasse, was gesellschaftlich aus mir wird.
Bei jedem sozialen Kontakt werde ich zu jemandem, dem ich eins in die Fresse hauen will.
Ich rede auf einmal ständig mit den Leuten übers Wetter.
Ich stieg hier aus dem Flugzeug und fragte den Typen, der mich abholte:
"Hier regnet es viel, was?"
Und ich schwöre, in meinem Kopf sagte eine Stimme:
"Du bist echt ein Arschloch, so ein Gelaber anzufangen."
Was soll der Typ denn antworten?

Es regnet.
Und du bist echt ein Arschloch, so daherzureden."
Ich wollte die Situation abbrechen, aber es ging nicht.
"Ich bin aus Südkalifornien, wir könnten den Regen brauchen."
Und seine Reaktion:

Ich bring uns beide um.

Gott behüte, dass ich einen großen Menschen treffe.
Bei Leuten über 1,90 m kann ich meine Klappe nicht halten und sage:
"Mann, sind Sie groß.
Mögen Sie Basketball?

Ich habe einen Freund, der auch groß ist."
Du hast eben einem Erwachsenen gesagt, dass du einen großen Freund hast!
Was kommt als Nächstes?

Er ist bestimmt stärker als dein Papa.
Besser als der Smalltalk meines Vaters, der etwas rassistisch gefärbt ist.
Nicht richtig rassistisch, aber irgendwie schon.
Wenn wir im Restaurant sind und die Kellnerin Asiatin ist, dann sagt mein Vater:

Und sie antwortet:

"Oh, ich war in Vietnam."
Und ich frage ihn...
"Was soll das?"
"Na ja, war ich doch."
Ich weiß!

"Es waren weniger, als ich das Land verließ."
Ich denke mir, oh Mann.
Na ja...
Ja, also zwei Cola Light, machen wir, dass wir wegkommen.
Wenn er einen Schwarzen trifft, wird es total krass.
Denn dann wird es richtig unangenehm.
Ein Schwarzer fängt an, mit uns zu reden, und mein Dad...
Ich sehe ihm an, dass der Countdown läuft.
Und ich frage mich, wie stellt er sich jetzt bei dem an?
Er sieht aus wie ein Hund, dem man einen Knochen hinhält.
Und der Hund...
"Mein Kollege ist schwarz!"
Oh Mann.
"Ja, Carl.

Ich dachte, ihr kennt euch.

Ich kenne ihn nicht.

Und ich denke: "Verdammt."
Du meine Güte.
Apropos Dads, ich werde Vater.

Ich weiß.

Es ist nicht mein verdammtes Problem.
Das ist dein Kind.

Nein, ich bin dabei.

Nur einen Moment.

Echt verrückt, Mann.

Und dann...
Jetzt werde ich Vater.

Ist das nicht verrückt?

Aber genau so läuft es.
Reden wir davon, wie gut sich das anfühlt.
Mann, ich ziehe ihn seit Jahren raus.
Ohne mich zu beklagen, dass ich keinen Orgasmus kriege.
Also...
Fühlt sich toll an.

Mann.
Ich sage ja nur Folgendes:
Wenn du ihn immer rausziehst, nächstes Mal?

Selbst wenn sie was sagt.

Und sie wird rumjammern.
"Und wenn ich schwanger bin?"
"Meine Karriere!"
Und du fragst sie:

Haare kannst du auch mit Babybauch schneiden."
Leute!

Ein Witz.
Ich mache keine Witze.

Gott, es fühlt sich so gut an!
Ich kann nicht einmal beschreiben, wie viel besser es sich anfühlt.
Ich vergleiche es damit:

Und Sie fragten sich, was zum Teufel?
"Das ist das Gleiche?" "Ja, genau das Gleiche."
Und Sie dachten, das ist ja fantastisch!
"Das kann ich essen, wann ich will?"
"Wann du willst.
Nur zehn Sekunden, und es gehört dir.

Und Sie dachten sich, mein Gott!

Es fühlt sich so gut an.
Ich zeige Ihnen, was für ein Arsch ich bin.
Ich...
Ich fantasiere dauernd darüber, wie Leute mich fragen, wie ich die Pfunde verloren habe, die ich noch nicht verloren hab.
Und ich habe so viele Antworten.
Zum Beispiel genieße ich es...
In meinem Kopf läuft das so:

Man muss klügere Entscheidungen treffen.
Trink mehr Wasser.

Ich habe so viel Energie.

Dann esse ich Schokoladensoufflé, während ich...
Nächstes Jahr bin ich für dieses Gespräch bereit.
Verdammtes Arschloch.
Ich will gar nicht abnehmen, um lang zu leben oder gesund zu sein.
Ich will mich nur endlich wieder über fette Menschen lustig machen.
Und mir sicher sein, dass sie fetter sind als ich.
Denn manchmal...

Ich sage:

Und dann sagt einer:

Und ich frage: "Wirklich?" Und sie sagen: "Viel fetter!"
"Du solltest ihn beneiden." Und ich denke mir: "Verdammt."
Da ich bald ein Kind habe, will ich kein fetter Vater sein.
Erinnern Sie sich, als Sie in der 5. Klasse waren?
"Hey, schau dir Billys fetten Vater an.
Heute Abend panierst du ihn und isst ihn, was, Billys Dad?"
So ein Typ will ich nicht sein.
Ich hatte 'nen Trainer.
Sie gaben mir einen Trainer.

Ich bin einem Fitnessclub beigetreten.

Ich dachte mir, gut.

Und sie meinten: "900 Dollar."
Ich dachte mir, super Deal.

Die erste Trainingssession ist ein Köder.

Der Typ sagt: "Stehen Sie auf."
Und dann: "Sie sind ein starker Sportler."
"Waren Sie früher Profi?"
Und ich: "Okay, ja.

Er meint: "So sehen Sie aus.

Dann fragt er: "Wollen Sie das regelmäßig machen?" Und ich: "Ja, klar."
Mich hat das echt aufgebaut.

Die zweite Session war total anders als die erste.
Bei der zweiten Session machte ich Burpees.
Man springt auf dem Boden und dann auf eine Holzkiste.
Ich renne durch Sand und schiebe einen Schlitten.
Und ich frage: "Trainiere ich für die Navy Seals?

Mitten im Training sagt der Trainer auf einmal: "Stopp!"
Und ich sage: "Danke."
Er meint: "Wissen Sie, wieso ich das sage?"
Und ich antworte: "Damit Sie mich nicht wiederbeleben müssen."
Und er meint:

Was?
Er sagt: "Der Heilige Geist befahl mir, Stopp zu sagen."
Und ich erwidere...
"Was... mache ich denn hier für einen Kurs?

Und er meint:

Und ich: "Will er Liegestütze sehen?"
Und in dem Moment wurde er richtig wütend.
War ganz außer sich.

Ich hab nur einen Kommentar gemacht.

Dann soll ich die große Platte heben, die 45-Pfund-Platte.
"Über den Kopf halten und zum Pier und zurück rennen."
Der Pier ist über einen Kilometer weit weg.
Und ich sage: "Nein.
Das mache ich nicht."
Er fragt: "Geben Sie auf?

Und ich antworte:

Der Heilige Geist...
Er spricht auch mit mir...
Und er meinte, das könne ich nicht schaffen, ohne zu kotzen und ausgelacht zu werden.
Ich hol mir einen Erdnussbutter-Shake.

Und dann war ich weg.
Den Mist mach ich nicht mit.
Ich mach mich nicht über religiöse Menschen lustig.
Ich finde das toll.

Christlich, muslimisch, jüdisch, egal...
Falls Sie Scientologe sind, dann können Sie mich mal.

Denn der Glaube ist nicht alt.
Er muss alt sein.
Ich finde, es ist okay, dass man manchmal nichts davon hören will.
Zum Beispiel beim Sport.
Oder wenn man sich zudröhnt.
Dann zieht es einen runter.
Oder?

Und wenn dann wer fragt:

"Ich versuche, schlechte Entscheidungen zu treffen.

Und vor dem Sex.
Das ist am schlimmsten.
Während dem Sex, as-salāmu 'alaikum.
Dann geht alles.

Vor dem Sex?

"Was, wenn Gott uns zusieht?"
Und Sie denken: "Was?"
Was, wenn Gott uns zusieht?
Natürlich sieht er uns zu!
Er sieht alles, und so was sieht er sich am liebsten an!
Ja.
Stell dich nicht an, steck noch 'nen Finger rein, und los!
Fingerspiele machen Spaß.
Über eins sollten wir uns klar sein.
Wir werden uns nicht über alles einig sein.
Aber hierüber sollten wir uns einig sein:
Wer ein Baby mit ins Kino nimmt, ist ein Arsch.
Ja.
Wenn Sie es deshalb tun, weil Sie keinen Babysitter haben, dann sollten Sie eben nicht ins Kino gehen.
So funktioniert das.
Mir ist das zweimal hintereinander passiert, was ich statistisch nicht für möglich gehalten hätte.
Beim ersten Film war ich fünf Minuten da.
Ich seh mir den Film an und höre...
Was?
Ich drehe mich um...
Und in der Reihe hinter mir sitzen eine Mutter, ein Vater und ein Baby.
Kein Kind, was ich für einen wichtigen Unterschied halte.
Es ist ein Baby.

Ich werde das ignorieren.
Drehe mich wieder um.

Jetzt muss ich etwas sagen.
Also...
Ich bin höflich.
Ich drehe mich um und sage:

Erstechen Sie gerade Ihr Baby?
Denn so hört sich das an."
Und der Vater meint:

Stellen Sie ihn sich vor.
"Ich liebe den Kleinen.
Nein.
Das ist mein Baby."
Und ich sage: "Ginge das?

Und...
Ihr Baby verdirbt mir das."
Er meint: "No, no puedo." Also...
Ich stehe auf, gehe in die Lobby, sehe den Manager des Kinos und rufe: "Hey!
Da ist ein verdammtes Baby im Saal und benimmt sich wie ein Baby."
Der Manager meint:

Und dann geht er weg.
Das ist der beste Kundendienst-Spruch, den ich je gehört habe.
Hundertprozentig.
Da kann man nicht mal sauer werden!
Wenn man im Restaurant auf sein Essen wartet und sagt:
"Wo ist mein Essen?

Der Manager sagt:

Da denkt man sich, ja.

Mein Fehler.
Tut mir leid.
Ich verließ das Kino.
Am nächsten Tag ging ich wieder ins Kino.
Ich sollte erwähnen, dass ich einen anderen Film sah.
Es war auch ein anderes Baby.
Es ist nicht dieselbe Familie, die immer vor dem Kino steht.
Wenn sie mich sehen, sagen sie:

Dieses Mal sind wir schon weiter im Film.
Ich hänge emotional voll drin.
Ich mag den Film.
Und dann höre ich auf einmal...
Dieses Mal, das schwöre ich Ihnen, kommt mir Folgendes über die Lippen:
"Nei-ei-n."
Und jetzt melden sich andere Leute.
Kennen Sie das, wenn man das Alter an der Stimme erkennen kann?
Ich kann nichts sehen.

Ich höre nur, wie jemand sagt:

Der Typ ist 140 Jahre alt!
Ich konnte hören, dass er seine Kinder nie umarmt hat.
Ich konnte es in seiner Stimme hören.
Dieses Mal antwortet die Mutter des Babys:
"Klappe!"
Und ich dachte mir, verdammt!
Wir haben ein Problem.
Und dann zischt jemand Drittes...
Was soll das denn?

Sie meinte, Klappe halten.

Was soll das?
Aber jetzt...
Ich wollte den Helden spielen und den Film retten.
Ich empfand es als eine Riesenungerechtigkeit.
All diese Filme werden von Babys ruiniert, aber...
Mir war nicht klar, dass ich zu wütend war, um...

Verständliche Wörter in einem Satz zu sagen.
Wenn man so richtig in Rage ist...
Wenn man einfach...
Mann!
Man hat so ein trockenes Gefühl in der Kehle und...
Ich stand mit den besten Absichten im Kino auf und...
Warum gucken wir hier nicht einfach einen Erwachsenenfilm?
Das machte null Sinn.
Alle fragten sich, wer ist das?

Ich wollte...
Ich wollte sagen:

Aber es klang nach nicht jugendfreiem Kino.
Jetzt läuft Erotik.
Halten Sie dem Baby die Augen zu.
Ein weißes T-Shirt richtet sich auf, und ich denke, oh, der Dad.
Einige haben es kapiert.

Er sieht sich um und fragt:

Und ich: "Ich rede Mist, Mann."
Gesagt habe ich das nicht, aber er wusste, was geht.
Dann ging ich sofort zum Ausgang, denn wegen The Lego Movie steck ich keine Prügel ein.
Sind Sie es manchmal einfach leid, am Leben zu sein?
Wissen Sie, was ich meine?
Ich bin nicht suizidgefährdet.
Ich habe nur das Gefühl, dass ich schon viel getan und gesehen habe.
Ich will die Sache zu Ende bringen.
Wie viele verdammte Tage gibt es denn?
"Ich will eine Klasse überspringen."
Wissen Sie noch?

Am ersten Tag der dritten Klasse:

Antwort: "Er hat übersprungen."
Wie bitte?
Wie?
Antwort: "Er kann verdammt gut addieren.

Vier, acht, zwölf.

Aber wenn man selbst eine Klasse überspringen will, heißt es: "Vergiss es."
Ich würde gern was überspringen.
Das wäre das Allerbeste.
Nach dem Motto:

Die sagen:

Und du sagst: "Ich weiß."
"Jetzt darfst du so viele Jahre überspringen, wie du willst."
Ich würde mich fragen, wie das?
Echt?
"Wie viele willst du überspringen?" 30.
Direkt zur Rente.
So viel länger will ich sowieso nicht leben.
70. Vielleicht 71.
70, damit ich offiziell alt sein und Zeug für alte Leute erleben kann, die man wie ein Haustier behandelt.
Und, äh...
Kennen Sie das?

Du bist ja ein Guter.

Füll Wasser in meine Schüssel.

Aber viel länger will ich nicht leben.
Manchmal erwähnen Leute im Gespräch, dass sie 100 Jahre werden wollen.
Wirklich?

Mein Vater hat einen Freund, der 87 ist.
Er sieht aus wie ein Kobold.
Er sieht total unheimlich aus.
Und das weiß er.
"Ich komme um die Ecke.

Es ist beängstigend.
So ätzend ist es, alt zu sein.
Als er 84 war, hörte er auf, seine Herzmedizin zu nehmen.
Und ich hab ihn gefragt: "Wieso?" "Ich will nicht mehr hier sein."
Wenn man ihn sieht und fragt:

"Leider bin ich noch am Leben.
Gott will mich nicht."
Mein Vorteil beim Altsein ist, dass ich der beste Alte sein werde.
Das weiß ich schon.

Ich bin total antisozial.
Ich will überhaupt nichts machen.
Wenn mich jemand fragt:

Dann sage ich: "Spar dir den Rest.

Ich will niemanden kennenlernen.
Keinen einzigen Menschen mehr, solange ich lebe.
Das ist bei alten Leuten so.
Probieren Sie es ruhig.

Darf ich dir Steve vorstellen?" "Steve kann mich mal.
Ich kenne jeden, den ich kennen muss.
Ich sehe fern."
Wissen Sie was?
Es ist kein bestimmtes Alter, es ist nur eine Art, alt zu sein.
Es gibt eine bestimmtes Alter, ab dem man angeschnauzt wird, wenn man helfen will.
Das sieht toll aus.
Wenn ein alter Mann sagt:

Und jemand antwortet:

Deine Wirbelsäule reißt.

"Gut.
Ich habe es versucht.

Das sieht fantastisch aus.
Ich möchte dieses Selbstvertrauen alter Männer, das ich in der Umkleidekabine beobachte.

Mann.
Was mir noch im Fitnessclub aufgefallen ist:
Es gibt zwei Sorten Männer.
Männer, die 65 und älter sind, und Männer, die ihren Schwanz bedecken.
Denn die alten Männer...
Die machen das nicht.
Es ist verrückt!
Erst dachte ich, es sei eine Pfauenschau.
Angeberei, wissen Sie?
Ich sah ein paar echte Hämmer.
Wo man reinkommt und denkt:

Da würde ich auch keine Hosen tragen.

Aber am dritten Tag sah ich einen Typen.

Und er meinte: "Ja.
Die Ölpreise spielen gerade verrückt."
Ich denke mir, Mann, du hast ein Reiskorn.
Das macht dir nichts aus?
Es war ihm egal.
Dieses Selbstvertrauen will ich.
Ich weiß nicht, wie man das kriegt.
Wenn ich weiß, dass jemand mein Ding sehen wird...
Dann klopf ich kurz drauf.
Und dann sind da ein paar Zentimeter.
Tun wir nicht so, als sei ich der einzige Selbst-Anheizer.
Mann.
Meine Damen, wenn Sie schon mal ein Schwanzbild bekamen, verrate ich Ihnen ein Geheimnis:
Es ist nicht die erste Aufnahme.
Es läuft so.

Vergiss es.

Oh ja, das bin ich.

Gott, ich schwitze mir die Eier ab.
Wie ein Priester.

Also gut.
Das hier ist eine sehr...
Hübsche Frauen.

Mir ist vom Stil her aufgefallen, dass hier viele Frauen Nasenringe tragen, und ich finde das verdammt gut.
Ja.
Ich mag Frauen mit Nasenring.
Ich finde, das sagt etwas aus.

"Ich habe andere Piercings, und...
Du kannst sie dir ansehen.
Sobald ich diesen Hanf-BH ausziehe."
Aber...
Augenbrauenringe, das ist was anderes.
Damit setzt man ein Zeichen.
Und dieses Zeichen sagt:

Bei denen geht einfach alles.

Ja.
Oh ja.
Manche kennen das?
Ich sehe Enttäuschung in einigen Gesichtern.
Ja.

Darauf wollte ich mich nicht einlassen.
Der Rest von Ihnen fragt:

Aber Tom!
Was ist mit Zungenringen, Tom?"
Was soll damit sein?
Handwerkszeug.
Hatte Rembrandt etwa keinen Pinsel?
Wer wäre Beethoven ohne sein Klavier?
Die Frau hat 'nen Zungenring, weil ihr Mund ein Ortungsgerät für Schwänze ist!
Lasst sie in Ruhe!
Oder zeigt euren Schwanz.
Es ist gut möglich, dass sie ihn leckt.
Seien Sie nicht sauer.

Ich bin kein frauenfeindliches Schwein.
Ich finde, Frauen sollten Männer genauso harsch beurteilen.
Wissen Sie, was immer klappt?
Männer nach ihren Autos zu beurteilen.
Meine Damen...
Wenn ein Typ Sie in einem Minibus abholt, dann sagt er Ihnen:
"Warum miteinander schlafen, wenn wir Angry-Bird-Teddys sammeln können?"
Lieferwagen.

Das ist dann eher:
"Du willst ausgehen?

Ein Kidnapper-Witz, ja?
Wenn Sie jemand in einem tiefergelegten Honda abholt...
Ganz tief.

Und drunter sind coole blaue Lichter.
Das bedeutet:

Meine Mutter zahlt.

Ja, sie gab mir extra was fürs Trinkgeld!
Oh Mann.
Ich war in London...
Kanada.
Ja, die haben auch eins.
Und...
Stört Sie das nicht?

Wenn eine mickrige Stadt sagt:

Und dann fragen die Leute dort:

Das echte London oder dieser Scheißhaufen im Kleid?
Was sich die Leute in Paris, Tennessee, nur einbilden, ihre Stadt Paris zu nennen?
Und dann bauen sie einen Mini-Eiffelturm?
Als würde man deshalb durcheinanderkommen.
Nach dem Motto: "Bonjour!

Kann ich ein Crassant haben?"
Leck mich, Paris, Tennessee.
Also, wir verlassen...
London, Ontario, Kanada...
Ich will's gar nicht sagen.
Und wir fahren zurück nach Toronto.
Und wir kommen an diesem Stripclub namens Zoff vorbei.
Also...
Ja, Sie haben richtig gehört.
Ein Stripclub namens Zoff!

Können Sie sich vorstellen, wie viel Selbstbewusstsein eine Frau braucht, um im Club Zoff vorzutanzen?
"Im Diamonds stellen sie auch ein, aber ich bin eher ein Zoff-Mädel." Also...
Es ist so ein aggressiver Name, selbst für ein zwangloses Gespräch.
Zum Beispiel: "Oh, du bist Stripperin?
Wo arbeitest du denn?" "Im Zoff."
Du meine Güte.
"Was geht dort ab?" "Ziemlich hartes Zeug."
"Wir empfehlen, dass du deinen Abend in einem anderen Stripclub beginnst, und dich fürs Zoff vorher aufwärmst.
Hier anzufangen zerstört dein Leben."
In Ordnung.

"Zoff" ist der Name...
"Furz" ist ein besserer Name für einen Stripclub.
"Sollen wir in einen Stripclub?

Nein, da will ich nicht hin.
"Es gibt noch einen, der heißt Zoff." "Gehen wir erst ins Furz."
Mal sehen, wo das hinführt.
Ich habe das Gefühl...
Das Schlimmste daran, durch dieses Land zu reisen, ist, dass es keine Überraschungen gibt.
Ich reise jede Woche, und es ist eine Enttäuschung.
Jeder Ort ist genau so, wie ich ihn mir vorgestellt habe.
Das kann ich Ihnen beweisen.
Stellen Sie sich einen Ort hier vor, an dem Sie noch nie waren.
Genau so sieht es dort aus.
Wie sind die Leute da, fragen Sie sich.
Was glauben Sie denn?
Das ist richtig.
Ich schwöre es!
Gehen Sie nach San Francisco.

Und Sie sagen sich, ja.
Ich weiß.
Texas?

"Das ist Texas.

"So machen wir das hier, Bruder.

Bis dann, Dumdum." Also gut...
Sie haben es schon mehrmals gemacht!
Sie machen es immer wieder.
"Tut mir leid." "Ja, mir auch."
Verrückt.
Der mittlere Westen?
Finden Sie nicht, wir könnten einen Kreis darum ziehen, nach dem Motto:
"Brauchen wir das?"
Bis auf den Ort, aus dem Sie sind.

Der Nordosten.

Sie sind einfach nur zwielichtig.
An allen diesen Orten.

"Wie geht's?" Nicht jetzt, vielen Dank.
"Kann ich Ihnen mit etwas helfen?" Nein.

Was ich an den Leuten aus dem Nordosten mag, ist, dass man in einem Streit sagen kann:

Und sie erwidern: "Danke.
Mein Vater ist ein Arschloch, und ich auch.

Und dann?

Man fährt in den Süden.
Wo "Gott keinen Müll macht".
Das ist eine echte Redewendung.
Gott macht keinen Müll.
Das besagt viel.

Sie sagen das zu Leuten, die sich über ihre Situation beklagen.
Also letztendlich soll es einen aufbauen.

Wenn eine Frau sagt:

Und ich kann nichts.
Mich wird nie jemand lieben."
Und jemand wird antworten:

Sag so was nicht.

Gott macht keinen Müll."
Ich würde immer gern unterbrechen und sagen, dass ich dem nicht zustimme!
Ich glaube, er schlief gerade ein, als er dich machte!
Deine tiefliegenden Augen und dein vorspringendes Kinn sind zwar charmant...
Aber dieses Unterschichten-Assi-Gehabe ist abtörnend.

Du wirst alleine sterben.
Nascar Furz Bier.
Du angeknackte Hirnkiste.
Ich habe einen tollen Reisetipp.
Nehmen Sie nie einen Red-Eye.
Wenn Sie nicht wissen, was das ist, ist es unglaublich, dass Sie es so weit gebracht haben.
Das ist, wenn man über Nacht von der Westküste in die östliche Zeitzone fliegt.
Manche Leute lieben diesen Flug.
Und diese Leute sind
Soziopathen.
Ich sage Ihnen, warum.
Sie landen, und Ihr Körper denkt, es sei halb vier Uhr morgens.
Gehen wir schlafen.

Nein!
Es ist 6:30 Uhr, Blödmann!

Und dann heulst du tagelang.
Mein letzter war mit meiner Frau.
Wir steigen ein, sie schaut die Bordkarten an und sagt: "Wir sitzen nicht zusammen." Ich sage: "Okay."
Ich weiß nicht.
Sie fragt:

Ich: "Nicht unbedingt."
Und sie fragt: "Warum nicht?" "Weil wir nicht müssen."
Sie meint: "Was soll das heißen?"
"Es gibt nur zwei Leute, die nebeneinander sitzen müssen, und die sind ganz vorn."
Wir können überall sitzen.
Sie: "Du bittest jemanden, sich umzusetzen."
Und ich: "Toll.

Haben Sie es sich bequem gemacht?

Also...
Wir haben beide Fenstersitze.

Also gehe ich zu dem Typ neben ihr, und der ist alt.
Ich weiß nicht wie alt, aber alt.
Ja?

Er sabbert...
Er hat Gummi, wo früher Knochen waren.

Es ist sein letzter Flug.

Nach diesem hier, no más.
Ich sage: "Verzeihung, Gandalf.

Sie könnten sich umsetzen, damit ich neben meiner Frau sein kann?"
Und er fragt: "Umsetzen?"
Er sagt: "Sie setzen sich um."
Ja.
Ich setze mich hierher um, und Sie sich dorthin.
Dann meint er:

Ich kann mich nicht strecken.

Ich muss es ausstrecken, damit es besser wird.
Es ist sieben oder acht Mal mehr, wenn ich dort sitze."
Ich frage: "Lesen Sie mir einen verdammten Roman vor?
Sagen Sie einfach Nein.
Ich hoffe, Sie verlieren Sie Ihr Bein."
Er war eine Arschgeige.
Wirklich.
War er alt?

War er behindert?

Behinderte Leute müssen ihr Coolsein genauso verdienen wie wir.
Die Idee erschöpft mich, dass jeder mit einer Behinderung automatisch ein Engel auf Erden sein soll.
Das sind sie nicht.
Sie sind Menschen, und so sollte man sie behandeln.
Aber das tut keiner.

Das tun Sie auch.
Natürlich.

Wenn Sie im Büro sind und Sam kommt angerollt?
Hier heißt er immer Sam.
Sie sagen nicht: "Hey, Sam."
Sie sagen "Hi, Sam."
Und er antwortet: "Hi."
Sie fragen:

Er meint: "Es war gut."
"Das ist ja gut!"
Und er: "Ich bin nicht zurückgeblieben.

Verdammtes Arschloch."
Manche sind cool.

Vor zwei Wochen ging ich in ein Gebäude.
Ich öffnete die Tür.

Ich hielt die Tür für ihn auf.
Er meinte:

Und ich...
In Ordnung.
Gut, Stummelchen.
Zeig mal, wie du in den Griff beißt.
Das wird eine tolle Show.
Der kann mich mal.
Der kann mich kreuzweise.

Mitternacht auf diesem Flug, das Licht geht an, und das ist zu früh.
Richtig?

Ich sehe die Flugbegleiterin:

Sie antwortet:

Sind Sie Arzt?"
Und ich sage:

Glauben Sie, ich sei Arzt?"
Und sie fragt: "Einer von Ihnen?" Und wir: "Nein."
Wir haben eben klargestellt, dass wir alle keine Ärzte sind.
Können Sie das Licht ausmachen?

Sie meint: "Er braucht Hilfe."
Und ich sage: "Wir sind keine Ärzte.
Wir können eine Weile um ihn herumstehen, wenn das helfen soll.
Ja, er ist total fertig.
Comedian.
Vor allem Geschichten.
Halten Sie durch!

Eine halbe Stunde später ist das Licht immer noch an.
Sie meint:

Und ich frage: "Umleiten?
Heißt das, dass wir Treibstoff auskippen?"
Haben Sie schon einmal eine derart dumme Frage gestellt, dass sich Ihr Gegenüber physisch zusammennehmen muss?
Sie wollte antworten, und dann...
Als würde ihr Hirn auf Strg + Alt + Entf drücken.

"Umleiten bedeutet nicht Treibstoff ausschütten, Sie Dummkopf!"
Und ich meinte:

Und sie:

Wir bringen ihn raus, damit er Hilfe bekommt.

Ich erwidere: "Sie machen Witze."
Sie meint: "Nein."
Ich fragte: "Und wenn er tot ist?"
Sie meint: "Was?"
Und ich: "Wenn er tot ist...
Dann laden wir ihn nicht ab wie Gepäck, oder?
Dann fliegen wir weiter."
Und sie erwidert: "Wohl schon."
Ich meinte:

Und ich brauche ein Kissen.

Dann habe ich den Typen umgebracht.

Es war der größte Spaß, den ich je hatte.
Fahrräder!

Verbale Ticks.

Ich wünschte, ich hätte es.

Aber ich brülle nur Zeug raus.

Fahrräder!

Immer wieder.

Ich liebe die Serie Scared Straight.
Wenn Sie die nicht kennen...

Es funktioniert so:
Es geht um Kinder aus der Middle- und High-School, die ständig Ärger haben, und die schicken sie für einen Tag in den Knast.
Die Idee dabei ist, dass der Knast ihnen total Angst macht und sie dann ihr Leben in den Griff bekommen.
Deshalb heißt es Scared Straight.
Eine Folge finde ich besonders toll.
Sie wurde einmal ausgestrahlt.
1999.
Folgendes ist so toll daran.
Die Folge wurde unzensiert ausgestrahlt, was irre ist.
Und in der Folge senden sie die Kids nicht ins Gefängnis, wie sie es sonst tun.
Stattdessen werden sie in einen Hochsicherheitstrakt gesteckt.
Ins Staatsgefängnis.
Und die Häftlinge machen die Kids verbal fertig, bis sie nur noch heulen.
Und es ist das Allerwitzigste, was ich je in meinem Leben gesehen habe.
Die Kids müssen Ihnen nicht leidtun.

Sie werfen keine Papierkügelchen.
Sie stechen auf andere Kids ein.
Es sind richtig üble Kids.

Und sie treten auf, als seien sie die Größten.
Nach dem Motto: "Was geht?

Vor dir hab ich keine Angst.
Du machst mir keine Angst."
Ein Typ namens Crazy Chris begrüßt sie.
Chris hat Narben im Gesicht, und das Bild erstarrt kurz.
Da steht:

Der Typ ist so übel, wenn er stirbt und reinkarniert wird, dann muss er noch mal lebenslänglich ins Gefängnis.
Also das ist ein total gefährlicher Typ.
Die Kids hängen rum, und Chris meint:

Und von jetzt an werdet ihr mich in euren Alpträumen sehen."
Die Kids denken sich, was soll das?
"Ich bin 12. Red nicht so mit mir.

Er sagt: "Wenn ich euch je wiedersehe, beiße ich ein Stück von euch ab."
Und die Kids sagen sich, wir sind jetzt bekehrt.

Aber sie können nicht weg.
Der nächste Typ kommt und sagt:

Haltet meine Tasche!"
Und die Kids müssen mit der Hand in seiner Hosentasche herumlaufen.
Verstehen Sie?

Ich weiß nicht, was Sie darüber wissen, aber wenn man die Hand in jemandes Tasche hat, dann wird es ein harter Tag.
Der Typ zwingt die Kinder nicht nur dazu, seine Hosentasche...
Er erzählt lächerlichen Mist gegenüber diesen Schülern.
"Ich bring dich dazu, mir zum Frühstück einen zu lutschen!
Jeden Morgen." Und die Kids...
"Ich hasse Frühstück!"
Derart witziges Zeug.
Also...
Es ist so gut.

Es ist zum Brüllen.
Da gibt es diesen einen Typen, der einen Jungen aus der Schlange zieht.
Der Junge ist 13, wiegt vielleicht 50 Kilo.
Und er hat eine Topffrisur.
Okay?

Im Staatsgefängnis.
Mit Mittelscheitel.
Der Häftling meint: "Wieso bist du hier?"
Und der Junge meint...
"Diebstahl."
"Was zum Teufel hast du gestohlen?"
Und der Junge meint: "Fahrräder."
Und er brüllt: "Fahrräder!"
Deshalb brülle ich immer "Fahrräder!"
Wenn wir an einem Fahrradladen vorbeifahren...
Verdammt.
Ich fahre.

Meine Frau hat es ziemlich satt.
Sie meint: "Aber nur einmal."
Na gut, ich sorge dafür, dass das zählt.
Ich fahre zur Seite, kurble das Fenster runter und warte, bis jemand sich die Räder auf dem Gehweg ansieht.
Die da ausgestellt sind.
Wenn sie eins finden, das ihnen gefällt...
Dann rufe ich: "Fahrräder!" Und die Leute: "Was zum Teufel?"
"Verkauft keine Drogen mehr!" Dann fahre ich weg.
Macht echt Spaß.

Oh Mann.
Meine Frau ist total cool.

Und, äh, sie...

Und Frauen fragen mich manchmal:
"Zehn Jahre?

Was ist das Geheimnis?

Und es gibt wirklich eins.
Meine Damen, der Schlüssel zum Herzen Ihres Mannes liegt in seinem...

Falls Sie es nicht wissen, der Damm ist das kleine Stück Land zwischen den Eiern und dem Poloch eines Mannes.
Man nennt es auch die Einfahrt des Teufels.
Also...
Manche von Ihnen denken wohl, da will ich nicht hin.
Das klingt unheimlich.
Nun ja.
Das Perineum Ihres Mannes, das sind die Inka-Ruinen seines Körpers.
Und genau wie Machu Picchu liegt es etwas abseits.
Aber wenn Sie dorthin kommen, werden Sie reich belohnt.
Meine Damen, Sie haben jetzt Zugang zu Staatsgeheimnissen.
Willkommen in Area 51.
Ja, ich will nie wieder hören, wie sich eine Frau beklagt:
"Der Typ ruft mich einfach nicht zurück."
Nehmen Sie einen Vibrator, pressen Sie ihn gegen seinen Bolzen, und dann werden Sie einen Mobilfunkmast abschalten müssen, denn der Mann wird Sie nicht in Ruhe lassen.

Ja.
Erst lassen Sie ihn schaudern.
Nicht gleich auf Höchstgeschwindigkeit stellen.
Sonst landet er in der Notaufnahme.
Immer mit der Ruhe.

Ich werfe Ihnen nicht vor, dass Sie nicht genug tun, wenn Sie eine Frau sind.
Typen sind am schlimmsten.

Jeder Freund von mir, der sich über Sex beklagt, erzählt immer denselben Mist.
"Ich mag sie, aber sie ist nicht nuttig.
Sie hat nichts Nuttiges gemacht."
Ich frage:

"Nein." Na dann.

Du musst es sagen!

Sag ihr: "Verkleide dich als Clown und steck mir den Finger rein."
Ich sage Ihnen, was ich am liebsten mag.

Das ist mein Lieblingsding.
Ich stehe auf Pornos, wo der Typ zum Arzt geht.
"Mein Rücken tut weh."
Die Schwester sagt:

Darauf stehe ich.
Ich habe es meiner Frau gesagt.

Das mag jeder.

Wenn ein Typ eine Krankenschwester sieht, dann...
"Vielleicht bläst sie mir einen." So.

Selbst wenn er eine sieht, die irgendwo herumläuft. "Hey,
Ach?

Machen Sie das?

Nein, mir geht es gut.

Das ist das Beste.

In den Arzt-Pornos gibt es Szenen, die am Ende immer erklären, wie es ihm gesundheitlich geht.
Zum Beispiel:
"Mein Rücken fühlt sich besser an." Wow.
Wir hatten uns Sorgen gemacht.

Verrückt, und es stimmt wirklich.
So sehr ich darauf auch stehe, ich habe noch nie eine kleinere Version meines Schwanzes gesehen, als wenn ich beim Arzt bin.
Er wird so winzig und neigt sich nach links.
Als würde er fragen:

Soll ich hier sein, Dad?"
Ich brülle.

Am Montag noch bis zum Schenkel, und heute...
"Ich will im Bett bleiben und lesen.

Geh du.

"Du blöder Schwanz!"
Es gibt diese Pornovorschläge.

Man sieht sich etwas an.

Und Sie fragen sich: "Was?"
Dann ist es irgendein seltsamer Mist.
Sie ist wütend auf ihren Bruder, weil er nicht geht, also bläst sie ihm einen.
Eklig.
Und dann sieht man es sich doch an.
Sie sind nicht wirklich verwandt.
Diese Szene ist so blöd, weil sie sich Bruder und Schwester nennen.
Als würde das irgendjemand tun.
Aber das Mädel meint: "Bruder!

Er: "Auf keinen Fall, Schwester.

"Komm schon!

Und Sie denken sich, na gut.
Kein guter Anfang, aber ich sehe es mir an.
Eine Frage:
Wenn Sie weiß sind, haben Sie es satt, für jede rassistische Ungerechtigkeit beschuldigt zu werden?
Denken Sie nicht insgeheim...
Ja, ja.

Die Leute fragen sich: "Was zum Teufel?"
Nein!

Wollen Sie den anderen nicht sagen:
"Wieso reißt ihr euch nicht zusammen, dann könnt ihr an die Spitze steigen und andere Leute unterdrücken."
Nicht so viel Applaus.

Hoppla.
Ich sage nur Folgendes:
Jede Rasse ist rassistisch.
Wir können das am besten, aber jede Rasse ist rassistisch.
Wer ist superrassistisch?
Asiaten.

Ihr nickt.

Das wissen Sie nicht?

Es gibt eine echte Hierarchie.
Die Japaner sind Nummer eins, was seltsam ist, weil ihre Genitalien unscharf sind.
Aber sie sind Nummer eins.

Dann...
Die Chinesen und Koreaner sind hier.
Und alle anderen, die leicht gebräunt sind...
Vietnamesen und Filipinos, bei denen heißt es:
"Leck mich!"
Stimmt doch, oder?
Geht's Ihnen jetzt nicht besser?
Was ist Ihre ethnische Herkunft?
Sie sind Chinese?

Das ist toll.
Das fühlt sich gut an, oder?
Über wen haben...
Über wen haben Ihre Eltern früher am meisten gelästert?
Wuchsen Sie in einem asiatischen Haushalt auf, oder hieß es bei Ihnen:

Denn das ist eine berechtigte Frage.
Asiatisch?

- Seien Sie ehrlich.

Japaner!

Hassen Sie Japaner?
Nein?

Das wissen Sie selbst.
Was haben Ihre Eltern über sie gesagt?
Sie wollten, dass ich eine heirate.
Sie sollten eine heiraten?
Sie sollte alle Ihre Wünsche erfüllen.
Sind Ihre Eltern Saudis?
Kann ich das hier kurz klarstellen?
Ihre Eltern wollten, dass ihr hübscher chinesischer Sohn eine Japanerin heiratet, damit sie Ihre Wünsche erfüllt?
Also unterwürfig ist?
Ja.

Was ist ihr Ding?
Hey!

Was ist...
Bitten Sie ihn um Erlaubnis.
Sie ist Chinesin?

Wissen Sie...
Wissen Sie, woher ich von asiatischem Rassismus weiß?
Ich habe das so erfahren.

Ich drehe einen Werbespot in L.A., und es wird ein japanischer Regisseur eingeflogen.
Mit Gegrunze und allem drum und dran.
Ja.
Ich: "Haben Sie Verdauungsstörungen?"
"Nein."
Wir drehen den Werbespot und zwischen den Aufnahmen ist da dieser Filipino-Produktionsassistent.
Er redet mit uns und geht wieder weg.
Und als er weggeht, sehe ich, wie der japanische Regisseur ihm sehr herablassend nachschaut.
So...
Ich sah das und dachte, was soll das denn?
Ich: "Mögen Sie ihn nicht?" Und er...
Ich frage: "Warum nicht?"
Und er...
Haben Sie das gesehen?

Er brachte zum Ausdruck, dass er ihn wegen seiner Hautfarbe ablehnt, und das mit dieser kleinen Geste.
Und ich dachte mir: "Verdammt."
Das ist genial!

Man muss sich nicht sorgen, dass einen jemand hört.
Nur eine kleine Geste und weiter.
Tun Sie nicht so, als würden Sie das jetzt nicht fünf Mal die Woche machen.
Wenn Sie im Lieblingsrestaurant sind, und "die" kommen rein.
"Wir nehmen das Essen mit.

Oh, Leute.

Davon gehe ich aus.

Haben Sie jemand ausgeraubt?
Ich dachte eben daran, wie lange es her ist, dass ich einen Job hatte, und dass ich momentan absolut keinen finden würde.
Wenn ich jemandem meinen Lebenslauf geben würde, hieße es:
"Was ist mit der 13-jährigen Pause, Mann?"
Und ich: "Was soll das mit den Fragen?"
Wenn ich einen Job finden müsste, würde ich mir etwas suchen, wo keiner weiß, wovon ich rede, damit ich einfach was erfinden könnte.

Davon gibt es einige.
Beispielsweise Sprecher bei Brandstiftungsermittlungen.
Brandstiftung ist Abfackeln.

Und...
Man sieht diese Leute online.
Ein Typ tritt auf ein Podium, er hat ein Mikro, Reporter stehen herum.
Hinter ihm steht ein ausgebranntes Gebäude, und er meint:
"Hey.

"Können Sie uns mehr darüber sagen?"
Und er: "Was?" Total genervt.

"Was hat den Brand verursacht?" "Ein Streichholz."
"Woher wissen Sie das?" "Wir haben es gefunden."
Es.

"Dieses hier!"
"Woher wissen Sie, dass es das ist?"
"Kompliziertes Brandzeug.

Die Sache ist so.
Ich vermisse es null, einen Job zu haben.
Das ist die Wahrheit.

Das Einzige, was ich daran vermisse, ist,
Gerüchte und Klatsch über Kollegen zu verbreiten.
Das ist das Allerbeste.
Doch!

Zur Arbeit gehen ist ätzend.
Das ist überall so.

Vielen von Ihnen geht's am Montag so.
Der Wecker klingelt, und Sie sagen sich: "Verdammt!
Heute wird es ätzend!
Aber ich werde über Amanda tratschen." Und das...
Das hebt Ihre Laune, richtig?
Sie denken beim Duschen dran.

Das ist für dich, Amanda."
Das Üble ist, dass die Leute einem ein schlechtes Gewissen machen.
Man soll bei Tratsch kein schlechtes Gewissen haben.
Das ist hundertprozentig normal und natürlich, denn das fängt ja schon in der Kindheit an.
Denn als wir Kinder waren, und bei den Kindern jetzt ist es auch so, waren wir eine Zeitlang die schlimmsten Geschichtenerzähler.
Man weiß nicht, wie man Informationen zusammenfasst,
Dinge ins rechte Licht rückt, Interesse wach hält.
Man muss kein Kind haben, um das zu wissen.
Reden Sie mit irgendeinem Kind, egal.
Wenn Sie ein Kind fragen:
"Warst du draußen?" Und das Kind sagt: "Ja!"
Ein bisschen leiser, okay?

Und dann fragen Sie:

Und das Kind sagt:

Als Jeanette vorbeikam, hat sie nicht...

Sie wollte den Ball nicht zurückschießen, aber ich sagte...
Weil Brians Tasse rot ist, dass, wenn du...

Weil die blaue, die Jane hatte, war bei ihr.
Wenn du sie nicht hast, dann kannst du...

Danach bin ich dran."
"Das war eine tolle Geschichte.

Meine Güte!
Und dann erzählen Kinder aus Versehen ihre erste gute Geschichte.
Sie wollen es gar nicht, es passiert aus Versehen.
Deshalb hat es eine große Wirkung.
Denn Sie fragen: "Warst du im Park?"
Und das Kind antwortet: "Ja."
Und Sie fragen: "Wie war es?"
Das Kind: "Ich sah Onkel Jeff, und auf seinem Schoß saß eine Frau.

Und Sie sagen: "Wie bitte?"
Und das Kind meint:

Sie: "Das war eine gute Story.
Bring mir weitere Storys dieser Art."
Das prägt sich in deine Psyche ein.
Deshalb sagen Sie zu Ihren Kollegen:
"Hey, ich hab etwas Tratsch..."
Und die Kollegen: "Wird sich das negativ auf jemanden auswirken?"
"Ja."
"Dann mal raus damit!"
Ich habe so viele Gerüchte verbreitet.
Ich mag an Gerüchten am liebsten, dass keiner was nachprüft.
Jemand sagt irgendwas einmal.
"Cool, das wiederhole ich auf ewig.

"Wirst du das überprüfen?"
"Wieso?

Jetzt ist es eine Tatsache."
Es ist eine Saat, richtig?
Waren Sie Teil einer Saat, die wächst?
Vor Jahren sah ich einen Film mit meinem Vater.
Mitten im Film erscheint der Schauspieler Tommy Lee Jones auf der Leinwand.
Toller Schauspieler.

Mein Dad dreht sich zu mir:

Ich antworte: "Nein."
Ja.
Es ist total egal, und mir geht es am Arsch vorbei.
Aber ich beschloss, dass ich für den Rest meines Lebens jedem erzählen würde, dass Tommy Lee Jones schwul ist.
Ich habe es vielen Leuten erzählt.
Von Auf der Flucht bis No Country for Old Men.
Ich hab es jedem erzählt.
Bis ich es jemandem erzählte, und der sagte: "Nein, ist er nicht."
Und ich meinte: "Doch, ist er."
Und er meinte: "Woher weißt du das?"
"Mein Vater hat es mir erzählt."
"Was?

"Ich glaube nicht."
Dann sagt der:

Ich kenne seine Frau und Kinder.

Und ich denke: "Was geht denn jetzt?"
Ich rief sofort meinen Dad an.
Ich sagte: "Dad!
Mir wurde eben bestätigt, dass Tommy Lee Jones nicht schwul ist."
Und mein Dad meint:

"Mehr weißt du nicht darüber?

Wieso hast du's erzählt?"
"Ich weiß nicht."
"Hat es dir jemand erzählt?" "Weiß ich nicht mehr."
"Erzählst du seit 15 Jahren jedem, dass Tommy Lee Jones schwul ist?"
Und er antwortet: "Ja."
Ich: "Sollten wir damit nicht aufhören?" Er: "Jetzt schon."
Er hat das einfach erfunden.
Das ist nicht erfunden.

Vor nicht allzu langer Zeit traf ich den Ex-Boxchampion Iron Mike Tyson.
Das hat meine Perspektive in Bezug auf Berühmtheiten verändert, denn ich dachte, ich kenne berühmte Leute.
Freunde von mir im Fernsehen und in Filmen, die sind gar nichts im Vergleich zu Tyson.
Er ist auf die Art berühmt, wie ein ehemaliger Präsident berühmt ist, er kann nirgendwohin, ohne erkannt zu werden.
Es ist echt verrückt.
Man kann mit ihm in die Philippinen, nach Sibirien, nach Namibia, und die Leute sagen:
"Mike Tyson." Jeder kennt Mike Tyson.
Das war übrigens perfekt nachgeahmt.
Wir waren auf einem Nachmittagsflug von L.A. nach Pittsburgh.
Er saß auf der anderen Seite des Gangs eine Reihe hinter mir.
Er ist gleich hier.
Das Boarding dauerte eine Stunde länger als normal.

Weil jeder Passagier, der einsteigt, ihn sieht, und denkt:
"Das ist ja Wahnsinn!"
Sie machen sich in die Hose.
Und er ist supernett.

Die Flugbegleiter sagen allen:

Und die Leute: "Nee."
"Ich rede mit ihm."
"Das war eine Aufforderung."
"Mir egal, ich gehe nirgends hin."
Es dauert ewig.

Eine halbe Stunde vor der Landung denke ich mir, du musst etwas sagen.
Du wirst ihn nie wiedersehen.
Ich stehe auf, gehe zu seinem Sitz und sage: "Entschuldigen Sie die Störung.
Ich habe alle Ihre Kämpfe gesehen, bin ein Riesenfan."
Und er sagt: "Danke."
Ich: "Nur aus Neugierde, wieso fliegen Sie nach Pittsburgh?"
Er: "Ich werbe für einen Boxkampf.

"Ich bin Comedian.

Und er macht so...
"Sie sind Comedian?"
Ich bejahe.
Er fragt: "Wo treten Sie auf?"
Ich sage ihm, es sei ein Comedy Club namens Pittsburgh Improv.
Er fragt: "Wo ist das?"
Und ich antworte: "Keine Ahnung."
Und er: "Ist die Show heute Abend?" Ich sage: "Nein.
Es ist 23 Uhr, und wir sitzen im Flugzeug.
Wir sind in der Luft, Mike."
Er fragt: "Wann ist Ihre Vorstellung?"
"Morgen."
"Wo?"
"Immer noch im Pittsburgh Improv."
"Wie finde ich den Club?"
"Keine Ahnung.

Zwei Sekunden später geht mir ein Licht auf.
Wie verrückt das von mir ist, ihm zu sagen, dass er den Club googeln soll.
Wissen Sie?
Sie finden das heraus, Sie Idiot!
Habe ich den Verstand verloren?
Ich hole eine DVD aus der Tasche, gebe sie ihm.
"Mein Name ist drauf.

Er meint: "Danke."
Ich denke, cool.

Zehn Sekunden später sitze ich auf meinem Platz und höre:
"Tom."
Ja, Mike Tyson?
Er fragt: "Waren Sie vor kurzem im Fernsehen?
Und ich antworte: "Mnh-mnh."
Er fragt: "Sind Sie sich sicher?"
Ich sage: "Ja, ich glaube schon."
Und er meint: "Gar nicht?"
Ich sage: "Ich bin auf Netflix."
Und er: "Ich liebe Netflix!"
Gut.
Er fragt: "Was ist Ihre Lieblingsserie auf Netflix, Tom?
Ich denke mir, machen wir das wirklich?
Rufen uns über den Gang hinweg zu?
"Ich mag House of Cards!"
Es fühlt sich verrückt an.
Ich bin nervös.

Ich sage: "Ich hab Breaking Bad auf Netflix gesehen."
Er meint:

Nach dem Motto:

Und ich...
Dann leuchten seine Augen auf wie Untertassen.

"Mögen Sie Sons of Anarchy?"
Und ich weiß, dass es eine tolle Serie ist.
Ich kann nicht jede sehen.

Lügen Sie manchmal?

Weil Sie denken, man mag sie lieber, wenn Sie einer Meinung sind?
Ich sah den Gesichtsausdruck und meinte:

Und er meint: "Die absolut beste!"
Und ich: "Ich weiß!

Und er gibt mir einen Fist Bump über den Gang hinweg.
Blicken Sie das nicht?
Mike Tyson gab mir einen Fist Bump!
Ja!
Ich spüre, wie seine Kraft von seiner Hand auf meine übergeht.
Ich denke mir, verdammt.

Bin überglücklich.
Und ein paar Sekunden später spüre ich eine Bärenpranke auf meiner Schulter.
Ich drehe mich um, und Tyson steht über mir.
Ich denke: "Du meine Güte!"
Er lehnt sich sofort hinunter und flüstert mir ins Ohr:
"Ich schaue verdammt viel Netflix."
Das war's. Mehr hat er nicht gesagt.
Ich hätte nie gedacht, dass dieser Satz furchterregend sein kann.
Jetzt sieht er mich nach dem Motto an:

Ich sage: "Läuft bei mir dauernd.

Er meint: "Jetzt erkenne ich Sie."
Ich erwidere: "Was?"
Er hält die DVD hoch.
Und ich: "Die hab ich Ihnen eben gegeben."
Er: "Es ist dasselbe Foto wie auf Netflix."
Ich: "Oh ja.

Er: "Ich weiß, wer Sie sind."
Ich: "Das ist verrückt."
Und er meint:

Und ich: "Was?"
Ich gebe ihm meine Nummer.

Ich renne aus dem Flugzeug.
Zu viel irrer Scheiß auf einmal.
Am nächsten Tag...
Ich sitze in meinem Hotelzimmer und bekomme eine SMS von Mike Tyson.
Wissen Sie, was drinsteht?
"Wo ist Ihre Vorstellung?"
Und ich antworte: "Im Pittsburgh Improv."
"Wo ist das?"
Ich google den Club.
Schicke ihm die Adresse.
Das Telefon klingelt.
"Hey, Tom."
Ich antworte: "Was geht, Champ?"
Er meint: "Wir kommen zu deiner Show."
Und ich: "Das ist total verrückt!"
Ja, wir wollen dir bei der Arbeit zusehen."
"Ich fühle mich geehrt."
Und er meint: "Alles Liebe, Mann."
Ich weiß, was er meint.

Und ich will nur das Richtige erwidern, weiß aber nicht, was.
Ich bin supernervös und sage einfach:

Er meint: "Viel Glück mit deiner Show." Und legt auf.
Seattle, ihr seid die besten!

Vielen, vielen Dank.
Sehr nett von Ihnen.