# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Schlimmer kann Garrett Walkers Aussage nicht sein.
UNDERWOOD UNTER BESCHUSS
Francis Underwood war in Machenschaften verwickelt... um mit Geld aus China...
- US-Wahlen zu beeinflussen.

Warum meldet er sich jetzt?
Schlagen Sie vor, man sollte Walker nicht ernst nehmen?
Falls es stimmt, warum das lange Schweigen?
Genau das wird der Justizausschuss fragen, sobald er mit seiner Arbeit beginnt.
Es heißt, Ende der Woche wird übers Amtsenthebungsverfahren abgestimmt.
Als wär das Repräsentantenhaus so schnell.

Der erzählt doch jedem etwas anderes.
Bedenken wir seine emotionellen Probleme in der Vergangenheit.
Underwood hat seine Verachtung schon gezeigt...
- Ihr Kreuzzug scheint Sie zu blenden.

Falls Underwood des Amtes enthoben wird...
Das ist hypothetisch und gefährlich.
Tom, hätte das Amtsenthebungsverfahren Folgen für die Vizepräsidentin?
Sie wäre dann Präsidentin.
Was das in diesem Fall bedeuten würde, kann man nur erahnen.
Seth, was bedeutet das im Moment für das Präsidentenpaar?
Sie lassen sich nicht beirren.
Sie verrichten weiter ihre Arbeit für das amerikanische Volk.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
- Eine Rüge.

Ich verstehe Mark.
Es ist unmöglich, die Republikaner im Haus zu stoppen.
- Walker ist kein verlässlicher Zeuge.

Dann ist die Amtsenthebung unvermeidlich.
Das ist nur eine Vermutung.
Der demokratische Senat möchte nicht den demokratischen Präsidenten verlieren.
- Aber sie brauchen Deckung.

Ich meine... sie können Sanktionen vorschlagen, Geldstrafen, Missbilligung aussprechen.
Aber sie werden nicht von einem Verbrechen reden.
Wenn wir schnell handeln, können wir nach vorn sehen.
Habt ihr das privat besprochen?
Nein.
Das kann deine erste Amtszeit retten.
- Walker sollte die Aussage verweigern.

Ja, er stieg aus, weil er so biegsam ist wie seine Aussage.
Es wird keinen Amtsenthebungsantrag geben.

Wir machen Garrett Walker unglaubwürdig, und damit hat sich der Fall erledigt.
Ok.
Wird mir Immunität gewährt?
Kommt drauf an, was Sie sagen.
Ich rede mit einem ranghohen Mitglied.

Cathy.
- Jane.

Ich habe an dich gedacht.

Entschuldigen Sie mich kurz.
Wie meine Mutter zu sagen pflegte:

Du musst nicht mit Frank Underwood untergehen.
Es gibt Non-Profits, NROs, die sich um dich reißen würden.
So weit ich weiß, habe ich noch einen Job.
Natürlich.

Ich gehörte nie zum inneren Kreis.
Maureen war eine kluge Wahl.

Wenn jemand dich raushauen kann, dann sie.
So leicht gebe ich nicht auf.

Ich sorge mich.
Meinst du, die Vizepräsidentin hat davon gewusst?
Wie gesagt, ich habe keine Ahnung.
Falls Claire das übersteht und Präsidentin wird... was wird dann aus dir?
Jane, ich mache das seit 30 Jahren.

Meine Liebe, ich wollte dich nicht beunruhigen.
Ich bin nicht beunruhigt.
Ich will doch nur sagen, ich stehe auf deiner Seite.
Falls es darum geht... ob man im Amt ist oder nicht, das Problem können wir lösen.
In Handschellen.
Eine Rüge ist ein Einbruch, kein Verlust.
Du bist sehr zuversichtlich und sehr beharrlich.
- Wir überstehen das, Francis.

Kannst du mal etwas glauben, anstatt dagegen anzukämpfen?
Als ob ich die Sünden der Vergangenheit abwaschen könnte.
Wie lange kennst du mich?
- Schon ewig.

Wie konntest du, Claire Underwood, je annehmen... dass ich damit einverstanden sein würde?
Bitte, denk darüber nach.
Meine Präsidentschaft steht auf dem Spiel!
Das Volk will dir vergeben.
Erlaube es ihm.
Los, rede schon.

Hammerschmidt ist ein absoluter Workaholic.
Aber er kommt der Sache nahe, er setzt die Teile zusammen.
Wozu die Mühe?

Ich will das nicht mehr tun.
- Zoe Barnes?

Ich wollte ihn dazu überreden.
- Deswegen flog ich raus.

- Wo ist mein Getränk?

Ich sage kein Wort mehr.
Komm her.

Aber wenn ich helfen kann, sag mir einfach Bescheid.
Lass mich mal.

Langsam.
Anhalten.
Ziemlich schnell, Mr. President.

Gut genug für einen, dessen Schicksal ungewiss ist.
Nein.
Es ist besiegelt.
Wie das denn?

Selbst mit Amtsenthebung und Verurteilung gehst du in die Geschichte ein.
Augustus Underwood war ein Hinterwäldler, der auf der falschen Seite kämpfte... von allen außer dir und mir vergessen.
Aber wenn Francis Underwood sein Amt verliert?
Dann wird dein Erbe nicht untergehen.

Du wirst berüchtigt sein.
Erbe und Verrufenheit sind nicht das Gleiche.
- Man erinnert sich an dich.

Hey, warte.

Francis.
Hey.
Francis.
Francis?
Damit eins klar ist...
Ich wusste schon immer, dass Sie da sind.
Ich stehe Ihnen allerdings mit gemischten Gefühlen gegenüber.
Ich hinterfrage Ihre Absichten... und ich habe ein zwiespältiges Gefühl, wenn es um Aufmerksamkeit geht.
Aber nehmen Sie das nicht persönlich.

Wie können wir ihm überhaupt glauben?
Walker war im Amt mit Medikamenten vollgepumpt.
Das wissen wir alle.
Nein.

Wir wissen nicht genau, was er nahm.
Inoffiziell.
Können Sie mir sagen, woran Tom Hammerschmidt arbeitet?
Hören Sie mal.
Sie laufen sich da drüben nicht über den Weg?
Er nahm wegen eines Artikels Kontakt auf.

Ok.

Eine Geschichte aus zwei Städten
DU HAST GEBURTSTAG!
Ob man ihm glaubt oder nicht, aber Garrett Walker nahm Medikamente.
Stecken Sie nie fremde Speichersticks in Netzwerkcomputer.
Das müssen Sie mir nicht sagen.

Ok.

Ok.

Hier ist was.
Danke.
- Ich muss aufhören.

- Nicht jetzt.

Ich rufe an, wenn ich fertig bin.
Hey, es gibt wohl eine undichte Stelle.
In der Underwood-Regierung.
Keine Ahnung.
Nein.

Es ist kein Watergate.
Noch nicht.
Ja.
Ok.
Alex.
Also...
Beim Justizausschuss läuft nichts.
Die Stellen für Demokraten... wurden mit ein paar Blue Dogs besetzt.

Sie hatten recht, Garretts Aussage verschaffte mir keine Freunde.
Nicht in Ihrer Partei.
Seit heute Morgen bin ich offiziell parteilos.
Die Republikaner haben wohl einen Platz für mich.
- Ok, Alex.

In vier Jahren werden die Wähler sich einen Außenseiter wünschen.
Ja.

Warum schwenkte Garrett Walker um?
An mir hat das nicht gelegen.
Ich weiß nicht.
Manches geschieht, ohne dass wir wissen, warum.
Sie verhafteten einen Unschuldigen.

- Was Gouverneur Scanlon bestreitet.

- Die NSA sagt nichts dazu.

Nein.

Noch fünf Minuten, bitte.

Das FBI bestätigt Kalabis Verhaftung und dass er auf seinen Prozess wartet.
- Aber das ist alles.

Aber es gibt FBI-Agenten...

Nicht einer von ihnen erlaubt uns, Namen zu nennen.
Es gibt keine Bestätigung.
So eine Riesenstory können wir nicht ohne Quelle bringen.
- Ich weiß.

- Ich weiß.

Ich weiß.
Sie müssen etwas für mich unter die Leute bringen.
Geben Sie es an Slugline.
Was soll ich sagen?
Sie haben es im Büro gehört.
Es ist unbestätigt... aber es könnte eine Story sein.
Drucken Sie es aus.
Und ich weiß nichts davon.
Scheiße!
Scheiße.

Scheiße.
Scheinbar ließ die Underwood-Kampagne einen Moslem, der die USA besuchte... fälschlicherweise verhaften, um die Wahl zu beeinflussen.
Wenn man das glaubt, muss man sich fragen... welchen Einfluss das auf Tennessee hatte... wo es so aussah, als würde Underwood verlieren.
Wir wissen, dass ICO eine Bedrohung ist.

Keine Anrufe durchstellen.

Falls jemand Druck macht, das Weiße Haus hat keinen Kommentar.
- Ja, Sir.

- Was wissen Sie darüber?

Und zweitens, wüsste ich etwas, behielte ich es nicht für mich.
Seth, ich frage Sie ganz direkt.

- Nicht, dass ich es herausfinde.

Was haben Sie dann vor, Doug?
Ersticken Sie mich dann mit einer Tasse aus dem Weißen Haus?
Die Kacke ist am Dampfen.

Kann ich jetzt... bitte weitermachen?
Wir stellen ein bereits vorhandenes System an.
Wir nutzen Audio-Ressourcen.
Alle Anrufe, E-Mails und Nachrichten vom und zum Weißen Haus... werden überwacht und archiviert.
Jedes Telefonat wird aufgenommen.
Videoüberwachung?
- Wir können Geräte installieren, aber...

Wir können von allen Angestellten Computer einsehen und Handys abhören.
Wir richten ein Zweigbüro ein, nur für Mr. Stamper und mich.
Green und ich melden alles, was wichtig ist.
Ich will direkten Zugriff.

Mr. President, wir stellen alles Wichtige vor.
Machen Sie es.
Ich muss nicht erwähnen...
Ich berichte nur an Sie, Sir.
- Ich will wissen, wer das war.

Zweifelst du an Doug?
- Wieso?

Ich stelle wohl alles infrage.
Bis zur Klärung müssen wir abwägen, was wir sagen oder tun.
Unsere persönlichen Bedürfnisse müssen hintenanstehen.
Man kennt die Leute.

Plötzlich ist es, als stünden Fremde in deiner Küche.
Bekannte können im Nu zu Fremden werden.
- Kann ich etwas tun?

Doug, ich bin nicht das Leck.

- Ich melde mich.

Soll ich die Risiken auflisten, die ich eingegangen bin?
Dinge, die ich nie zuvor tat?
Wir reden unter vier Augen, ok?
- Ja?

- Wer ist da?

Wenn Ihnen etwas einfällt, meine Handynummer steht auf der Karte.
War es Selbstmord?
Der Lauf der Waffe war gegen sein Auge gedrückt, daher...
Sie waren seine Kontaktperson.

- Das glaube ich nicht.

Und die Waffe?
Das ist es ja.

Vielleicht nahm sie ein Gast an sich oder jemand, der im Hotel arbeitet.
- Sie geben mir Bescheid?

Mark...
Die Vizepräsidentin und ich haben die Sache besprochen.
Wir schließen uns Ihrer Haltung an.
Sehr gut.
Wenn man die neuen Nachrichten bedenkt, wird es nicht einfach.
Wissen Sie, woher die Story kam?
Nein.

Ich gebe Bescheid, dass die Rüge infrage kommt.
Nicht überraschend wechselt Romero in den Justizausschuss hinüber.
Natürlich, wenn er das durchziehen will.

Beide Parteien haben sicher die Nase voll von ihm.
Ich will es nicht runterspielen.

Claire, für Sie ist es sicher am besten, wenn Sie sich weitmöglichst heraushalten.
Nein.

Widmen Sie sich besser Ihren Aufgaben als Vizepräsidentin.
Vertrauen Sie hier meinem Instinkt.
- Ok.

Danke.
Du sagst nicht immer Ja, aber du magst ihn.
- Ich mag seine Klarheit.

Jetzt arbeitet er für dich.
Nein, ich glaube, er arbeitet für dich, oder?
- Werde nicht paranoid, Francis.

Du musst gehen.
Ich muss was?
Du musst gehen.
Was ist passiert?
Für dich ist hier kein Platz mehr.
Hast du dir das gut überlegt?
Ja.
Ich sehe das anders.
Ich bin mir absolut sicher.
Du kannst deinen Kaffee austrinken.
Wie schaffst du das?
Einfach... alles abzuschalten?
Bitte geh, Tom.
Geh.
Ok.
Wenn das deine Entscheidung ist.
Sie auch?
Nein, ich will die neue Leber nicht verschleißen.
Was verschafft mir dieses Vergnügen?
Ich komme direkt zur Sache, Frank.
Ausnahmsweise bekommen die Republikaner im Haus mal was geregelt.
Leider geht es dabei um Ihre Amtsenthebung.
Ich glaube, der Justizausschuss entscheidet noch lange nicht.
Ich hörte, dass das Haus in ein paar Tagen über die Amtsenthebung abstimmt.
Und die heutigen Nachrichten sind nur noch Öl aufs Feuer.
Du lieber Himmel.
Ich bin hier, um zu fragen... ob Sie...
Würden Sie einen Rücktritt erwägen... anstatt die Sache durch den Senat zu schleppen?
Sind Sie beide verrückt geworden?
Und gegen Sie, Terry, wird ebenfalls ermittelt... und Sie wagen es, mit dieser Frage hier aufzutauchen?
Ich habe Sie oft wie die Pest gehasst, aber Sie werden mir fehlen.
Bob, nicht vergessen...
Der Senat ist demokratisch.

Nein, nicht Sie.

Wie bitte?
Das Repräsentantenhaus ohne Bob Birch?

So kommt es mir heute schon vor.
Mein Gott... war es immer so schmutzig?
Unmöglich.
Hatten die Männer vor uns mehr Moral?
Hatten sie ihre Macht und Position etwa mehr verdient?
Waren sie besser in der Lage, dem Volk auch nur einmal zu helfen?
Nun, ja und nein.
Geschichte wirkt immer besser, als sie es war.
Oder Shakespeare hatte recht, wir sind Irre, die die Blinden führen.
Miss Lee.

Ja.

Ich habe nur eine Frage.

Einen Moment bitte.

...namens Sean Jeffries.
Er arbeitet an einem Artikel über die Spenderliste... etwa zum Zeitpunkt der Transplantation des Präsidenten.
Ich frage mich, ob Sie kommen könnten.

Miss Lee, wir wollen nicht, dass angenommen wird... dass der Präsident bevorzugt behandelt wurde.
Himmel.
Verflixt, Mac, was hast du mir da gegeben?
Himmel.
Verflixt, Mac, was hast du mir da gegeben?
Ich weiß, woher der Slugline-Artikel kam.

Das hätte ihn nicht gestoppt.

Nein.

Raus damit.
Das möchte ich der Vizepräsidentin sagen.
Unmöglich.

Ich hatte keine Gelegenheit, mich zu rechtfertigen.
Pech gehabt.
Wie ist sie?
Sie erträgt keine Dummköpfe, und eine zweite Chance gibt es nicht.
Wenn Sie mich nicht zu ihr bringen, finde ich einen anderen Weg.
Der Sache sind Sie nicht gewachsen.
Sagen Sie mir, was Sie wissen, oder ziehen Sie ab.
Nein.
Das tun wir nicht, Mr. Hammerschmidt.
Welche Informationen Sie auch haben mögen... rufen Sie mich nicht wieder an.
Ich habe mich neulich wohl danebenbenommen.
Schon möglich.
- Manchmal weiß ich nicht, was ich sage.

- Einen Moment.

Ich muss dir sagen, was ich fühle.

- Es reicht.

- Nicht?

- Hör zu.

- Ich will dich nur beschützen.

Was stimmt mit dir nicht?
Mit mir stimmt alles, aber du musst heimgehen.
Du warst es doch, der mich hergeholt hat.

Es reicht.
Macht schon.

- Verzeihung.

- Ich komme wieder.

Sie können mir vertrauen, Doug.
Sie sollten doch Tom Yates nicht beschatten.
Doch.
Laut dem Präsidenten müssen alle überwacht werden.
Tom ist nicht einmal mehr hier.
Francis wollte das?
Mich beschäftigt jemand.
Laura Moretti.
Ich weiß über sie und ihren Mann Bescheid.
Sie zeigen schlechtes Urteilsvermögen.
Das könnte eine Belastung für den Präsidenten werden.
Ja, Ma'am.
Geben Sie die Francis, wenn er zurück ist.
Ich kann Ihnen Immunität verschaffen.

Bestätigen Sie Walkers Aussage.
Nein, Maureen.

Wie können Sie es wagen, die Underwoods so zu verraten?
Wir sind fertig, Herr Abgeordneter.
Danke, dass Sie sich die Zeit nahmen.
Damit Sie Bescheid wissen, der Justizausschuss wird Sie vorladen.
Frau Ministerin.
Ja
Möchtest du hereinkommen?
Ich bin der Grund für den Tod deines Mannes.
Ich zwang die Gesundheitsministerin...
Francis Underwood vor ihn auf die Spenderliste zu setzen.
Ich verstehe es, wenn du mich für ein Monster hältst.
Aber ich würde es wieder tun.
Ich würde alles tun, um den Präsidenten zu retten.
Du glaubst, dass ich das nicht wusste, Doug?
Der Zeitpunkt verriet alles.
Komm.

Was glaubst du denn, was hier läuft?
Ich ficke dich nicht, weil ich dich mag, sondern weil ich dich hasse.
Raus.
Raus aus meinem Wagen.
Scheiße, raus aus meinem Wagen!
Raus!
Was hat Macallan Ihnen gegeben?
- Ich weiß nicht, was Sie meinen.

Sie haben etwas von ihm bekommen.
Was heißt "Ich habe Sie gehört"?
Haben Sie mich auch beobachtet?
Was war er für Sie?
Ein Drink?
Ich trinke nicht.
Richtig.
Ich war mit ihm zusammen.
Als ich jung war.

Was törnt Sie an, Doug?
Überhaupt etwas?
Wenn Macallan Ihnen was gab, sollten wir es weitergeben.
Hat es Ihnen gefallen?
Was?
Mich zu beobachten.
Ja.
Gefiel Ihnen, was Sie gesehen haben?
Sind Sie deswegen hier?
Nun dann...
Ich gehe ins Sportstudio, um etwas Stress abzulaufen.
Wo ist dein Trainer?
Der wird ein Weilchen nicht auftauchen.
Seinen Gesichtsausdruck werde ich nicht vermissen.
In der Tat?
Dieses ständige Lächeln.

Vielleicht ist er nur glücklich.
Glücklichsein interessiert mich nicht.

Die Situation ist tragisch.
- Ich weiß.

Ich kenne die Bilder.
Es ist wichtig, dass die Leute wissen, was in Homs vor sich geht.
- Haben Sie Zweifel?

Weil Ihrem Mann die Unterstützung fehlt.
Wir müssen alles zusammenstellen, die Welt auf Ihre Erklärung vorbereiten.
Ich glaube, Francis muss bei der Sache an vorderster Front stehen.
Sie fanden nie heraus, was Macallan Petrov gesagt hat?
Laut meinen Quellen war es nichts Konkretes.
LeAnn gab er etwas.
Darauf hatten wir gehofft.
Vielleicht sollten wir sie wieder einladen.
Vielleicht.

Das nächste Mal treffen wir uns in meinem Büro.
Ich finde nicht, dass Ihr Mann an vorderster Front stehen sollte.
Ich finde, Sie sollten das sein.
- Ihre Meinung interessiert mich nicht.

Es ist wichtig, dass Sie sich von allem, was ihm zustößt, distanzieren können.
Die können mich mal.
Ich habe ein Angebot von Senator Westervelt.
Ich suche auch, aber es wird schwerer, hier von Bord zu gehen.
Wo ist meine Frau?
Wohin ist sie gegangen?
Wäre es Ihre Frau, würden Sie sich nicht auch wundern?
- Hey.

Das ist nie passiert.
Das muss man mir nicht sagen.
- Doug.

Soll ich ins Büro kommen?
Nein.

Mr. President.
"Eine Quelle... innerhalb des Weißen Hauses... bestätigt, dass Präsident Underwood fragwürdige Informationen nutzte... um die Schließung von Wahlzentren zu rechtfertigen... wodurch die Wahl zum Chaos wurde."
Wer ist es?

Wahrscheinlich Green.

Ich verstehe.
Ich meine... wer könnte es sonst sein?
Wie kann ich helfen?
Wir müssen uns retten.

Ich verstehe.
Sie müssen weitere Unterlagen erzeugen, die Kalabis Verhaftung rechtfertigen.
Belege, die das rechtfertigen, was wir am Wahltag in Tennessee taten.
Ich bin mir nicht sicher... was das für Dokumente sein sollten.
Sie sind doch clever, Cathy, oder?

Warum zeigen Sie mir nicht einfach, wie clever Sie sind?
Natürlich, Mr. President.
Und die Präsentation vor der UN.
- Mit Syrien?

Wie Sie wollen.
Eventuell sind Gespräche möglich, aber wir müssen interessierte Parteien... an den Tisch bekommen.
Natürlich.
Sie sind eine gute Diplomatin, Cathy.
Danke, Mr. President.
Und wo ist Claire?
Sie braucht etwas Abstand.
Bis wir wissen, was aus mir wird.
Daher verlasse ich mich jetzt auf Sie, Cathy.
Es freut mich, dass Sie so denken, Francis.
Ja.

Ich will mich jetzt treffen.

Nach einer stürmischen Wahl, wie es sie noch nie zuvor gab... hat Amerika Fragen...
Das ist das reinste Irrenhaus.

Falls stimmt, was aus dem Weißen Haus durchsickert...
- Ein Pass fürs Weiße Haus.

- Verflixt, wovon reden Sie?

Scheiße.

Das Büro der Vizepräsidentin rief an.

Das hier wartete schon auf mich.

Dafür habe ich keine Zeit.
Walkers explosive Aussage...
Ministerin Durants Rücktritt.

Eventuell muss sie verantworten, was in der Wahlnacht geschah.
Sir, der Justizausschuss kann jeden Tag die Amtsenthebung verlangen.
Wir müssen den Schaden realistisch sehen, selbst ohne Verurteilung durch den Senat.
- Die Rüge?

Das wäre der Plan für den Senat.
Wir sollten am Schutz der Vizepräsidentin arbeiten.
Damit sie den ganzen Prozess unverletzt übersteht.
Und wie soll das geschehen?
Sie erklären Ihr Nichtwissen.
Die Vizepräsidentin war nicht eingeweiht.
- Wusste nichts.

Geht nicht.

Durch den Abstand wirkt sie unschuldig.
Unschuldig, schuldig, fähig, unfähig, ganz gleich, was... die Öffentlichkeit wird genau das Gegenteil annehmen.
Man kann also nicht gewinnen.
Was immer Sie für richtig halten.
Du hast vier Jahre, um dich zu beweisen... wenn man mich freispricht.

- Und falls das nicht geschieht?

Ich will etwas hören.

Sie wissen so viel wie ich, Mr. President.

Wir bremsen den Justizausschuss, sichern den Senat.
Mich beschäftigt jemand.
Laura Moretti.
Warum ist das dabei?
Sie und Claire reden über eine Laura Moretti?
Ich wollte, dass Sie es wissen, Sir.
Dass sie es weiß.
Ich schob Sie auf der Liste für eine Spenderleber nach oben.
Ich zwang die Ministerin dazu, Sie vorzuziehen.
Das ist unmöglich.
Ich drohte ihr, Sir.
Es war ein beispielloser ethischer Verstoß, aber ich bereue nichts.
Ich behielt es für mich, damit Sie es... abstreiten konnten, falls es jemand herausfinden würde.
Ich sagte auch Mrs. Underwood nichts.
Sie erfuhr es aus anderer Quelle.
Sie wusste es und sagte mir nichts.
So scheint es zu sein.
Ihre Reaktion auf die Yates-Überwachung?

Sie ließ sich vor mir nichts anmerken, Sir.
Sie retteten mich.
Ich bin für Sie da, Sir.
Immer.
Haben Sie Bedenken wegen Mrs. Underwood?
- Sie etwa?

Ich möchte Ihnen etwas zeigen.
Ich weiß nicht, wo sie in diesen 45 Minuten war.
Weder wohin sie ging noch wen sie traf.
Aber sie log mich an.
Ich glaube, Sie sollten sich ausruhen, Sir.
Der Präsident informierte mich nicht.
Ich war nicht im Raum.
Der Präsident informierte mich nicht.

Ich wusste nichts darüber.
Der Präsident informierte mich nicht.
Ich war nicht im Raum.
Ich wusste nichts darüber.
Wie ist das, Francis?
Gerade erfahren wir, dass Außenministerin Catherine Durant... vor den Justizausschuss treten wird.
Das ist eine weitere Überraschung im bereits dramatischen...
Wann kam das?
Vor einem Weilchen.
Cathy Durant ist es nicht.
Das wissen wir sicher?
Sie erhielt Immunität.
Wenn sie aussagt, erzählt sie alles, was sie weiß.
Haben wir eine Ahnung?
Nein.
Danke.
SCHON WIEDER EIN GEBURTSTAG?
BESSER AUF DER ERDE ALS DARUNTER!
HERZLICHEN GLÜCKWUNSCH!
Untertitel von:
