# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gott.
Toni Bevell.
Männer des Wissens, London Chapterhouse.

- Nimm die Waffe runter.

Wir wissen beide, dass du den Abzug nicht drücken wirst.
Du hast mir gegeben, was ich am meisten brauchte.
Ich möchte das Gleiche für dich tun.
Mom?
Ich...
Bist du... wirklich real?
Wo bin ich?

Ich bin's...

Winchester.

Nein.
Mein Dean ist vier Jahre alt.
War ich, als du gestorben bist.
Sammy.

Mom.
Hör mir zu.

Du wurdest am 5. Dezember 1954 geboren, von Samuel und Deanna Campbell.
Dein Vater, er reiste ziemlich viel hin und her, wegen der Arbeit, und du bist mit ihm gereist und ihr seid in Lawrence, Kansas gelandet.
Woher weißt du das alles?
Hat Dad mir erzählt.
23. März 1972, du kamst aus einem Kinofilm,
"Slaughterhouse 5".

Dir war es peinlich und er hat es weggelacht, sagte, du könntest es mit einer Tasse Kaffee wiedergutmachen.
Also seid ihr zu Mulroney's und habt geredet, er war süß und kannte den Text von jedem Zeppelin-Lied, als er dich dann also nach deiner Nummer fragte, hast du sie ihm gegeben, obwohl du wusstest, dass dein Dad sauer sein würde.
- An diesem Abend hast du ihn kennengelernt...

19. August 1975 habt ihr geheiratet... in Reno.
Deine Idee.
Ein paar Jahre später kam ich, dann Sammy.
Und dann bin ich verbrannt.
Wie lange war ich weg?
33 Jahre.
Dean.
Hi, Mom.
~ Supernatural S12E01 ~ "Keep Calm and Carry on"
Übersetzung und Timings von mones, mexx, Derwisch und Scuban
Korrektur von Cuina
Heilige Mutter.
Wo bin ich?
Erde?
Nein.
Wie weit bin ich weg von Lebanon, Kansas?
Drei Stunden vielleicht.
Moment, Moment, Moment.

Wie ist er gestorben?
Er hat sich für mich geopfert.
Das klingt ganz nach John.
Und er war ein Jäger?
Und er hat dich und Sam zu...
Ja, hat er.
Und du sagtest, wir haben uns schon mal getroffen, als du durch die Zeit gereist bist.
Zweimal.
Deine Erinnerung wurde gelöscht, also...
Und ich habe dich gesehen, als ich ein Geist war... woran ich mich auch nicht erinnere.
Und Gottes Schwester hat mich ins Leben zurückgeholt?
So ziemlich.
Es ist viel.
Und das weiß ich auch.
Ich werde alles erklären.

Aber jetzt bringen wir dich erstmal weg.

Komm, Mom.
Dr. Gregory Marion?
Ich brauche Ihre Hilfe.
- Es ist 6:00 Uhr.

Lady, warten Sie.
Sie haben eine Klinik hinter Ihrem Haus.

Lady.

Solange Ihr Igel nicht von einem Auto oder so angefahren wurde,
- kann es warten.

Ihm wurde ins Bein geschossen.

Die Kugel muss raus, die Wunde genäht werden und eine Narkose für unterwegs.
Nein.
Auf keinen Fall.
Ich bin Veterinär.
Tiere, Menschen.

Aber ich verstehe, dass dies ein ungewöhnlicher Wunsch ist und ich werde alles tun, was ich kann, um Ihre Besorgnis zu schmälern.
Ja, wird nicht passieren.
Hören Sie mich an.
Das ist bescheuert.

Ich denke, wenn Lucifer, der Prinz der Dunkelheit, König der Hölle, dich um etwas bittet, dann tust es.
- Was auch immer.

Was, bist du jetzt ein 14-jähriges Mädchen?
Ich meine, nicht jetzt.
Ich habe einmal jemanden besessen, aber es hat nicht so gut geklappt.
Eine Menge Gefühle und Triebe und rotziges Geheule, weil Julie jetzt mit Craig Castle zusammen ist, obwohl er ein absoluter Schatz, aber sie ein eiskaltes Dreckstück ist.
- Hormone, Alter.

Dann treffen wir uns mit dem Mann.
Ich weiß, Schätzchen.

Ich vermisse dich auch.
Ich liebe dich auch so sehr.
Sei ein guter Junge.
Du.
Nun, Sam.
Lass uns beginnen.
- Toni Bevell, London Chapterhouse.

Also was bist du?

Britisch.
Wo sind wir?
Spielt es eine Rolle?
Frage mich nur, wie weit ich zurück in die Stadt gehen muss, nachdem ich dich getötet habe.
Und sie.
Aber dich zuerst.
Ja, bevor du uns alle ermordest, haben wir ein paar Fragen über dich, deinen Bruder, Jäger in Amerika und wie du die Sonne gerettet hast.
Stimmt.

Ich wollte dich nicht verletzen, Sam.

Und ich könnte sagen, das sollte nicht so laufen, aber du bist... du.
Es konnte nur so laufen.
- Und du kennst mich?

Wir beobachten dich und deinen Bruder seit Jahren.
Seit ihr das erste Mal fast die Welt vernichtet habt.
Wir wussten alles über Lucifer, den Fall der Engel.
Wo seid ihr dann gewesen?
Faire Frage.
Manche von uns wollten sich daran beteiligen, aber die alten Männer wollten es nicht gestatten.
Dachten, wir überschreiten unsere Grenzen.
Nach dem Vorfall mit der Dunkelheit, mussten sogar sie zustimmen, dass sich die Dinge ändern müssen.
Und obwohl du das vielleicht nicht glaubst, Sam, wir sind hier, um zu helfen.
Ja, das seh ich ganz deutlich.
Ich möchte mich dafür entschuldigen, dass wir dich einsperren.
Du bist gefährlich, für andere und dich selbst... aber wenn du meine Fragen beantwortest, bist du im Nu wieder hier raus.
Ich verspreche es.
Verzichte.
- Sam.

Die Antwort wird immer dieselbe sein...
Fick dich.
Du möchtest zornig werden?
Du möchtest gemein werden?
Ich wurde vom Teufel höchstpersönlich gefoltert.
Du bist also nur ein Akzent in einem Hosenanzug.
Was kannst du mir antun?
Ein kalte Dusche?
Das habt ihr drauf?
Fick dich.
Du wohnst hier?
Ja, wenn wir nicht unterwegs sind.
Es ist ein alter Bunker der Männer des Wissens.
- Männer des Wissens?

Die sind ein Mythos.
Eine alte Jäger-Geschichte.
Nicht wirklich.
- Die neuen Klamotten sehen gut aus.

Besser, als in diesem Nachthemd herumzulaufen, für den Rest...
Das ist Blut.
Ja.
Sammy?
Cass?
Nimm die.
Bleib hier.
Dean.
Sammy?
Hände hoch.

Wer sind Sie und wo ist Sam?
Hände hoch, sofort.
Ist okay.

- Hey, Cass.

- Dean.

Was ist mit der Bombe und der Dunkelheit?

- Ich erzähle dir alles.

Sind Sie ein Jäger?
- Nein, ich bin ein Engel.

Ein Engel, so ein richtiger.

Nein, ich habe keine Harfe.
Das ist Castiel.
Cass, das ist...

Winchester.
- Deine Mutter.

Also, wo ist Sam?

- Was ist los?

Als wir zurückkamen, wartete eine Frau auf uns.
Sie schleuderte mich weg.

Ich weiß nicht, was mit Sam geschehen ist.
Ich verstehe nicht.

Okay, der Bunker ist leer, also sind sie offensichtlich weg von hier.
Du sagtest, eine Frau, kein Engel, kein Dämon, ein Mensch.
Sie war menschlich.
Wann ist das passiert?
Es war 2:12 Uhr.
Ist das ein Computer?
Ja.

Habe etwas.
Ein SUV überfuhr eine rote Ampel ein paar Blocks von hier, um 2:21 Uhr.
Und es gab kein anderes Auto innerhalb von 40 Minuten.
Wie hast du das gemacht?
Ich habe die Verkehrskameras gehackt.
Willkommen in der Zukunft.
Du glaubst, das sind sie?
Einen Versuch ist es wert.
Mom?
Das war Johns Wagen.
Er ist noch immer wunderschön.
Ja, das ist er.
Hallo Süßer.
Erinnerst du dich an mich?
Wir sollten gehen.
Kann ich bitte damit aufhören, Sam?
Fick dich.
Was glaubst du passiert hier?
Glaubst du, dass du tapfer sein musst, um der Held dieser Geschichte zu sein?
Nun, du bist kein Held, Sam.

- Und du bist besser?

Du fährst Straßen zurück, schnappst dir wahllos Fälle.
Du bekommst die Information einer Leiche, du überprüfst sie, und vielleicht tötest du sogar das Ding, das es tat.
Aber diese Person ist noch immer tot, und vielleicht noch einige mehr.
Aber meine Leute?
Wir planen voraus.
Wir studieren Überlieferungen, und verwenden sie gegen unsere Feinde.
Zu Hause muss jede Verkehrsstraße, jede Brücke, jedes Dock und jeder Flughafen bewacht werden.
Den Zeitpunkt, wenn ein Monster Großbritannien betritt, kennen wir.

Und innerhalb von 40 ist er tot.
Seit 1965 gab es keine Toten mehr aufgrund eines Monsters, weil wir gut in unseren Jobs sind.
Du warst immer ein hoffnungsloser Fall, Sam, aber ich hoffe, dass es andere Jäger gibt, mit denen wir zusammenarbeiten können, lehrend.
Also musst du mir Namen und Standorte geben, und alles andere.
Leichenablagestellen, Treffpunkte, eine Organisationshierachie, denn vielleicht, wenn wir alle zusammen arbeiten, schaffen wir das, was du nie geschafft hast...
Amerika sicher zu machen.
Oder du bindest sie vielleicht an einen Stuhl.
Vielleicht machst du es schlechter.
Vielleicht... vielleicht kannst du zur Hölle fahren.
Mach was du willst.
Willst du wirklich, dass ich das mache?
Fick dich.
Nein!
Nicht.
Nicht.
Nicht.
So widerlich.
Ich dachte, er wollte uns treffen.
Was?
Ja.
Nein, ich...

Wir sind hier, aber wo ist...
Was sagt er?
Er möchte mir nicht sagen, wo er ist.
- Er glaubt, dass wir verfolgt wurden.

Es ist unmöglich, dass wir verfolgt wurden.
Hallo, Jungs.
Lucifer?
Ich muss weg.
Wir setzen noch immer auf dieses Pferd, oder?
Ja, denn wir sind nicht dumm.
Sag dir das immer wieder, Liebchen.
Diese Auseinandersetzung mit der Dunkelheit muss dem alten Jungen wirklich zugesetzt haben.
Deshalb springt er von Wirt, zu Wirt, zu Wirt.
Deshalb läuft Lucifer davon...

Und?
Er wird stärker.

Solange er da draußen ist, wird dir die Hölle niemals folgen.
Nun, wie sagt man, "Ach nee!"
Aber wenn ich den Teufel töte...
Du warst sein Hund.
Sogar ausgepowert könnte er dir in den Arsch treten.
Wer lacht jetzt?
Ene... mene... muh... raus bist du.
Jamie Ross?
Wer will das wissen?
Die blonde Dame, die du gestern getroffen hast, wie war ihr Name?
Blond?
Tut mir leid, Kumpel, du hast die falsche...
Cass!
Das ist ein Engel?
Blond.

Ich kenne ihren Namen nicht.
Was weißt du?
Niemand hält so viele Schmerzen aus, ohne zu brechen.
Niemand.
Was meinst du?
Ich denke...

Wenn Sie wollen, dass er stirbt, schlitze ich sofort seine Kehle auf.
Aber wenn Sie das auf die nächste Ebene bringen wollen, müssen Sie den Anruf tätigen.
Bringen Sie Mr. Ketch her.
Ich möchte diesen Psychopathen nicht in meiner Nähe haben.
Also?
Also... hören wir auf, zu versuchen, seinen Körper zu brechen.
Brechen wir seinen Geist.
Tipp einfach hier.
- Ich bin gleich wieder zurück.

Danke.
Das muss schwer für Sie sein.
Ich erinnere mich an meine ersten Tage auf Erden.
Es war holprig.
Hören Sie mir mal zu.
Ich wuchs mit Jägern auf.
Ich hörte zuvor schon von Menschen, die von den Toten zurückkamen.
Aber es tatsächlich zu machen... nach 30 Jahren.
Es hat sich vieles verändert.
Sehr viel.
- Hast du etwas gefunden?

Das Flugzeug, mit dem Evil-Elsa angekommen ist, hat Diplomaten-Status.
- Was bedeutet das?

Wer sind diese Leute?
Dean.
Dr. Marion, etwas dagegen, wenn wir reinkommen würden?
Sie haben also die Kugel aus seinem Bein entfernt, keine Fragen gestellt?
Sie hat mir 100 Riesen angeboten.
Und Sie haben angenommen?
Studienkredite sind scheiße, okay?
Cass!

Noch nicht.
In Ordnung, hören Sie, sie hat mir nicht ihren Namen gesagt.
Sobald wir fertig waren, ist der Fahrer ausgestiegen, ich wurde bezahlt, und eine weitere Frau ist aufgetaucht und sie sind alle weggefahren.
Und das ist alles, was Sie wissen?
Ja.
Absolut.
Tu ihm weh.
Ich habe ihre Telefonnummer.
Okay?

Ich weiß nicht, wo sie sind, aber sie hat mich vor ein paar Stunden angerufen, wenige Stunden zuvor, hat nach dem Beruhigungsmittel gefragt, das ich dem Kerl gegeben habe.
Dadurch habe ich ihre Telefonnummer bekommen.
- Ich glaube nicht, dass es funktioniert.

Bald wird er darum betteln, unsere Fragen zu beantworten.
Alles, damit es endlich aufhört.
Dr. Marion.
Ja, ich rufe nur an, um mich über den Patienten zu erkundigen.
Ist alles in Ordnung, Doktor?
Ja, natürlich.

Ich lege jetzt auf.
Hör zu, Miststück.
Es ist mir egal, wer du bist, es ist mir egal, was du willst.
Du hast meinen Bruder.
Dean Winchester.
- Ich habe gehört, dass du tot bist.

Ich gebe dir jetzt eine Chance...

- um Sam zurückzubringen.

Du glaubst, du kannst vor mir davonrennen?

Denn wenn ich dich finde...

Hast du mich verstanden?
Wir haben ein Problem.
Lasst mich raus.
Was jetzt?
Nun, wir haben ihre Nummer.
Wir fahren zurück zum Bunker und werden ihr Handy orten.
Mom?
Sie ist bewusstlos, aber sie hat keine ernsthaften Verletzungen.
In Ordnung.

Dean Winchester... nehme ich an.
Jessica.
Du solltest vorsichtiger mit deinem GPS-System auf dem Handy sein.
Gehörst du zu ihnen?
Ich bin eine von ihnen.
Ja.
Du sagst mir, wo mein Bruder ist und ich werde vielleicht Nachsicht mit dir haben.
Bitte nicht.
Suchst du danach?
Also, Runde zwei?
Irgendjemand?
Tot.

Ich bin wegen dir tot.
Das ist alles deine Schuld.

Wir sind alle wegen dir tot, Sam.
Du hättest es sein sollen.

Du bist ein Freak.

Es ist deine Schuld.
Du hast recht.
Wisst ihr, ich hätte gedacht, für zwei so starke Jungs, wie ihr es seid, würdet ihr ein bisschen länger aushalten.
Aber ihr wisst, was man sagt.
Gute Dinge kommen zu denen...
Danke, Mom.
Deine Schuld!
Es ist deine Schuld.

Es ist deine Schuld.

Es ist deine Schuld.

Stirb einfach.
Warum willst du nicht sterben, Sam?

Es ist deine Schuld, Sam.
Nein.
Vielleicht bist du nicht so gut in deinem Job, wie du dachtest.
Nein!
Nein!
Nein!
Nein!
Habe ihr Handy im Auto gefunden.
Der letzte Anruf kam aus Aldrich, Missouri.
Wir glauben, dass Sam vielleicht dort ist.
Gut.
Das ist großartig.
Bist du okay?
Nein.
Es tut mir leid.

Ich habe mein Leben damit verbracht, vor dem hier wegzurennen, vorm Jagen.
Und ich habe es rausgeschafft.
Ich wollte das hier nicht für dich und Sam.
Mom, ich verstehe.
Das tue ich.
Wenn ich Kinder hätte, ich würde sie hier nicht dabei haben wollen.
Aber Sam und ich...
Menschen retten und Dinge jagen, das ist unser Leben.
Ich glaube, wir machen die Welt zu einem besseren Ort.

Zeugen sagen, er hätte geschwitzt, war blass und ein Psycho.
Er sagte, dass sein Name Lucifer wäre.