# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuletzt bei Bates Motel
Oh, hi.

Sie ist verheiratet, Mutter.
Du darfst keine anderen Menschen in Deinem Leben haben.

Ich ging Romero im Gefängnis besuchen
Ich komme zu dir, wenn du es nicht erwartest
Irgendwann wird er herausrauskommen, Mutter und wir müssen damit klar kommen
Ich besuche nur meine Schwester
Deine Schwester...

In all den Kneipen von all diesen Städten
Leg dich jetzt nicht mit mir an du hast es herausgefunden...
Ich habe ihr gesagt er wird sie irgendwann zerbrechen
Er wird damit nicht davon kommen
Norman!
Ich weiß was du getan hast heilige...

Ich lebe noch Hallo, Caleb.
Wie fühlst du dich?
Wer ist da?
Hier ist Norma
Norma.
Ich...

Jemand sagte mir du bist tot
Entschuldige, dass ich dich geschlagen habe
Du bist in das Haus eingebrochen und hast mich erschreckt
Du weißt jetzt leider mein Geheimnis
Das bringt mich in eine schwierige Situation Warum bringst du mich immer in solch schwierige Situationen, Caleb? Es tut mir leid
Mensch.

Ich kam hierher wegen....
Dylan und Emma.

Sie haben ein Baby Ein Baby? Ihr Name ist Katherine Eine Großnichte
Ich wünschte ich könnte sie sehen Nun gut es war nett hierher zu kommen um mir das zu erzählen... und versuchen zu helfen.
So, Du kannst mich jetzt gehen lassen, Norma
Ich meine, ich werde euch verlassen.


Du weißt etwas was du nicht wissen solltest.
Du weißt, dass ich nicht Tot bin.


Oh.
Also wie geht es ihm?
Er ist ruhig.
verwirrt, aufgebracht, verängstigt.
Verständnisvoll.
Du bist sehr nett zu Norman, Chick und ich bin dir dafür sehr dankbar.
Du passt auf ihn auf.

bringst ihm Tiere und Essen.
Du bist ein guter Freund für ihn.
Aber warum? Ich genieße es Menschen zu helfen Kannst du dieses Geheimnis über mich geheim halten? Kann ich dir vertrauen, Chick? Vertrauen ist die Grundlage und der Untergrund einer guten Beziehung.

Du weißt, dass ich jetzt erfreut bin
Hmm.


Ich gehe nun zu Bett und finde heraus was wir morgen tun werden.
Hey, Norma?
Kann ich für eine kurze zeit hier bleiben?
Ich will in der zeit nach ihm schauen... während er im Keller ist.



Danke, Chick.


so ungefähr.
Du hast genug gearbeitet.
Ahh, es ist gut.
Kaum,bisherig von manchen leuten von meinem Block.
Ich hab gesehen, dass du mal Sherif warst.
Du wurdest wegen einem Eidbruch festgenommen, richtig?
Ja.
So ein Mist.
Danke.
Ich bin Alex.
Gut, ich schätze du solltest das wissen.
Doug.

Eine Gesprächige ist die dort, Alicia.
Hi, Alicia.

Norman
Norman
Guten Morgen Süßer.

Oh, nicht so gut.
Ich hatte einen Blackout, oder nicht?
Ja, aber jetzt bist du okay.
Der Streit gestern tut mir leid.

Ich hätte dir nicht zum Restaurant folgen sollen.
Es war dumm.

Es fühlt sich nur so an als ob ich hier ein wenig verrückt werde die ganze Zeit alleine.
Ja, ich weiß, dass es hart für dich ist.
Das ist so viel Stress für mich.
Immer seitdem...
Gut, Ich kann mich nicht mehr wirklich erinnern wann es nicht so war, Mutter
Weit Du was?

Wir müssen heute nirgendwo hin deswegen bringe ich dir gleich Frühstück in dein kleines Bett und alles wird gut.
Oh, noch nebenbei, geh nicht in den Keller.
Warum soll ich nicht in den Keller gehen?
Weil ich dort etwas organisiere und du würdest anfangen dort aufzuräumen und dann würde ich verärgert werden.
Bleib hier.

Ruh dich aus.

Okay, Mutter.

Ich bringe dir Essen.
Wann kammst du hier rein?

Kannst du dich an letzte Nacht erinnern, Norman?
Ich habe mehr getrunken als ich hätte trinken sollen.
so, du weißt, die Dinge sind ein bisschen vernebelt.
Ich hab dich bewusstlos gefunden, und brachte dich ins Bett.
Ich habe eine Frage an dich.
Hast du öfter solche Vorfälle wo du ohnmächtig wirst?
Manchmal, ja.
Richtig.
Ich werde ein bisschen hier bleiben und ein Auge auf dich haben.
Nur für eine kurze Zeit.
Okay?
Oh, es tut mir leid, aber ich, ich denke nicht, dass du hier bleiben kannst, Chick.
Das wäre vielleicht keine gute Idee.
Norman, es ist okay.
Ich weiß über sie Bescheid.
Du...

Über deine Mutter.
Ich sprach mit ihr.
Es ist in Ordnung.
Mein Gott.

Ich hätte dich niemals in das Haus lassen sollen.
Norman, es ist okay.
Ich bin nicht hier um über dich zu urteilen.
Nicht über irgend etwas.

Ein Danke ist nicht notwendig.
Wir leben alle in dieser Welt zusammen, und dann sterben wir.
Du ruhst dich besser heute aus.
Iss ein wenig.
Ich bin danach wieder für das Geschirr da.
Wie ist es mit einer Pinkelpause?

Kannst du mir hier raus helfen oder willst du ihn halten?
Lustig.
Danke Gut, bereit? ... zurück!
Gib mir die Schlüssel.
Ich will dir nicht wehtun.
jetzt.

Sei nicht dumm, Alex.

Kette dich an den Pfosten dort drüben!
Gib mir die Waffe.

Tu es.

Irgendjemand!
Hilfe!
Helft mir! Irgendjemand! Hey! Hey, Kumpel.

Tschuldige, Alter.





und dann sag ich dir wo du danach lang fahren sollst Wie heißt du?
Jason.
Hey, Jason, alles wird gut.
Ich liebe dich, Caleb
Ich liebe dich auch, Norma Louise.
Solange wir zusammen bleiben, wird uns nichts schlimmes passieren.

Du bist immer noch in Normas Keller.
Hey.

Du und ich haben keinen Streit.

Mm.

Was meinst du?
Es fühlt sich nicht so an als ob ich das entscheiden dürfte jetzt eigenmächtig zu handeln.
Das ist zwischen dir und Norma, und was dir jetzt passiert, entscheided Norma, ich bin nur ein Beobachter.
Norman.

Bemerkst du es?
Und Norman?
Schau, er hat sie getötet.
Er hat sie eingefroren.

Schau mal, ich verstehe dass du betroffen bist wegen dem was dir passiert ist.
Ich wär es auch.
Ich bin bald wieder hier.

Nach da rüber.
Okay.

Ich werde niemanden sagen, dass ich dich gesehen hab.
Ich würde denen keine Beschreibun und auch sonst nichts geben, Ich schwöre.
Ich habe eine Familie.
Eine Frau.


Jason, Ich werde dich nicht töten.
Nichts wird passieren.
Gut?

und du gehst nur diesen hinunter, und du bist wahrscheinlich in ein paar Stunden wieder auf der Straße, und du kannst dort ein Auto anhalten welches dich mitnimmt, okay? Laufe nur den Weg entlang! Was willst du?
Ich will im Moment nur reden.
Reden?

Ich hab mich unerwartet selbst... in dein Familiendrama verwickelt.
Ist das das richtige Wort dafür?
Und ich weiß nichts über Dich.
Das ist beunruhigend.
Norma.

Ich kannte sie leider kaum.
Ich habe gehofft dass du mir dabei etwas helfen kannst.
Kannst du mir ein paar Details geben?
Warum?
Weil ich sie auch verloren habe.
Sicher.

Was war als ihr beide Kinder ward?
Sie war...
Sie war alles für mich.
Unsere Mutter war verrückt.
Ich wusste, dass sie depressiv war, wir waren in einem Raum 1,2 Tage lang eingsperrt kein Essen, kein Badezimmer,
und da Einzig, was mich aus diesem Tief geholt hat war Norma.
Wann habt ihr euch getrennt?
Sie verließ uns als sie 17 war.
Sie nahm so einen Typen von der Highdchool mit.
Weil du sie vergewaltigt hast.
Nein, ich... ich will darüber nicht sprechen.

Nicht mehr so oft.
Sie hat mich verlassen als Dylan geboren wurde.
Norma.

Klavier spielte.

Seitdem sie ein kleines Kind war
Wenn man sie sah, dachte man, man geht in Flammen auf.

Bis jetzt war alles o.k.,
?

weil ich dachte,
?

es geht ihr gut.
Was tust Du da?

Ich räume nur auf.
Kleines Mallheur.

Ich kann es reparieren.
Kein Wunder.
Bei der ganzen dicken Kleidung zieh doch mal den Kimono aus und hänge es an die Wand!
Sei nicht unhöflich, Mutter.
Sorry Chick.

Nein, nein es ist o.k.!

Es ist nicht das erste Mal, dass ich hängen bleibe mit dem Kimono.
... und da wir jetzt alle hier sind, mache ich uns was schönes zu essen.
Wir setzen uns geütlich hin, essen und unterhalten uns.
Was meint Ihr?
Das schmeckt gut, Chick.
Mm.
Prima.
Wo hast Du kochen gelernt?
Oh, in Taiwan und hier und da.
Möchtest Du noch etwas Brot, Norman?
Ja, danke.
Wenn ich darf,
Würde ich gerne den Haushälter spielen.
Ich könnte das Fenster reparieren.
Und ich würde auf Dich aufpassen, wenn Du die Blackouts hast.
Es ist einfacher zu zweit.
Ich kann Dir das nicht bezahlen.

Sie hat recht.

Also was würdest du dafür bekommen?
Was ich dafür ..., nein, ich möchte einfach nur hier sein.
Das Gefühl zu haben, dass ich unter Freunden bin.
Du weißt, dass ich sehr lange alleine war.
Ich kann sehr nützlich sein, Norma.
Und diskret.
Das Fenster muss repariert werden.
Hm.
Hast Du sie nicht gehört?
Oh, das tut mir leid.

Kannst Du es nochmal sagen?
Oh, sie ist sehr einverstanden, wenn Du das Fenster reparierst.
Ja, toll, prima.
Möchtes Du noch etwas Curry, Norma?
Hi!

Hallo?

Ich möchte zu Norman.
Ich bin Madeleine Loomis.

Ich kann mal nachsehen.
Oh, hey.

Miss Madeleine Loomis möchte Dich sprechen.
Ja, dass sehe ich.
Du musst sie nicht anmelden, Chick.
Du bist nicht der Butler.
Schön Dich zu sehen.
Ich habe Dich die Treppe herauf kommen sehen.
Oh, dass ist Chick.
Er hilft uns, hilft mir, macht einige Arbeiten, repariert die Fenster.
Tut mir leid, wenn ich ungünstig komme.
Ich wollte Dir nur ein paar Cookies bringen.
- Aber nicht alle - ich nehme eins.
Was sind das für Cookies?
Chocolate Chip.
Das ist wirklich sehr nett von Dir.
Warum gehen wir nicht ins Büro?
Danke für die Cookies.

33/5000 Ich hatte das Gefühl, dass ich etwas tun musste nach diesem furchtbaren Treffen.
Ich wußte nicht, was ich denken sollte.
Deshalb bin ich wirklich gekommen.
Mich zu entschuldigen.
Naja, Du hast doch nur versucht zu helfen..
?

Ich weiß nicht, ob ich half.
Ich glaube, ich war einfach so einsam, und ich war nicht irklich ehrlich zu Dir.
Ich wollte nur ein schönes Treffen.
Hey, alles in Ordnung.
Ist es?

Es ist ... ich habe viel Stress.
Sam ist immer weg.
Er fuhr heute morgen wieder nach Seattle.
Ich weiß nicht, wann er wieder kommt.
Es ist ... wirklich furchtbar zu Hause.
Es ist, als würde ich mit einem Fremden leben.
Ich weiß nicht, was mit ihm los ist.
Vielleicht fragst Du ihn mal.
Ich denke, wir trennen uns gerade.
?

Tut mir leid, ich weiß nicht, warum ich Dir das erzähle.
Du weißt, Du kannst es mir ruhig erzählen.
Ja.

Denkst du vielleicht, wir könnten Freunde sein?
Ja sicher.
Können wir uns öfter treffen?
Ich meine, obwohl ich verheiratet bin?
Vielleicht sollten wir ... einen schönen Waldspaziergang machen.
Das wäre ein Anfang.
- Jetzt?

Okay.
Okay.
Was?
Nichts.

Jemand, den ich sehr liebte.
An wen?
Meine Mutter.
Ist das eine gute Sache?
Das st eine sehr gute Sache.
Okay, gut.
Caleb.
Scht ...

- Ich dachte, ich hätte Dich verloren.

Ich bin immer da.
Sie her.
Wo ist das Mädchen?
Oh, sie ist gegangen,
Aber sie hat noch einige Cookies da gelassen.
- Was ist das für ein Lärm?

Komm hier runter!
Dein Onkel ist im Keller.
Er ist ein wenig ausgeflippt.
Norman, ich willl Dich sprechen.
Caleb ist im Keller?

Er kam vor 2 Tagen.
Er dachte, Norma ist tot, er glaubt, Du hast sie getötet.
und ... warum sollte er das denken, Chick?
Ich glaube, er ist hier, um dich zu töten.
Er weiß Bescheid über Norma.
Er weiß, dass sie lebt?
Er sprach zu ihr.

Warum hat meine Mutter mir davon nichts gesagt, Chick?
Das ist verrückt.
Du hattes wieder einen Blackout, Norman.
Sie wollte warten bis ...
Wo ist sie jetzt?
Ich hab sie nicht gesehen.
Ich hab sie nicht gesehen, Norman.
Was meinst Du, Du hast sie nicht gesehen, Chick?
Sie ist hier.

Möchtest Du, dass ich mit Dir in den Keller gehe um nach zu sehen?
Nein, dass ist nicht Dein Problem, okay?
Das ist meine Sache.
Geh Du nach oben, okay?
Suche Mutter.

Sie sollte das Haus nicht verlassen oder sonst was machen.
Okay.
Bist Du das, Norman?
Nein ich bin es, Caleb.

Norma.
Ich mag es nicht, hier unten eingesperrt zu sein.
Okay?

Das kann ich nicht.
Es liegt nicht an mir.

Du weißt, was ich denke?
Ich glaube, Norman weiß es nicht einmal.
Weiß was nicht?
Das Du mich hier gefangen hältst.
Ich habe es ihm noch nicht gesagt.
Er würde es nicht verarbeiten können.
Es wäre nicht gut für ihn.
Warum, Norma?

Er hat Blackouts.
Er vergißt, wer und wo er ist.
Es gab schon viel Ärger deswegen.
Norman braucht Hilfe.
Wenn du mich befreist, verspreche ich dir, werde ich dir und Norman helfen ...
Es würde nie funktionieren, Kaleb.
Warum nicht?
Weil Ihr beide in mich verliebt seid.
Er ist Dein Sohn.
Und Du bist mein Bruder.
Ja.
Ich will dich nicht verletzen.
Auch wenn du mich verletzt hast.
Du hast das Schlimmste getan, was man tun kann!
Es tut mir leid, Norma.
Lass uns nicht darüber reden.

Okay.
Lass uns einfach zusammen sein
Okay, Norma.
Wie damals, als wir noch klein waren.
Dieses schöne Gefühl.
Es tut mir leid.
Norman wird dich wahrscheinlich umbringen müssen.
Ich kann es nicht.
Es spielt keine Rolle.
Ich liebe Dich, Norma Louise.
Ich weiß.
- Was tun Sie da?

langsam, langsam.
Ziele woanders hin, okay?
Sie wollen den Wagen stehlen?
Nein.

Ich steige aus dem Wagen, okay?
Halte das Gewehr woanders hin?
Ich schließe die Tür.
Es tut mir leid, es ist dumm gelaufen und mir ist kalt darum stieg ich ein um mich aufzuwärmen.
Ich bin Bill, wer bist Du?
Sie sehen nicht aus wie ein Wanderer.
Ich weiss, falsche Kleidung zum wandern.
- dumm von mir - ich hole meine Mutter.
Nein, nein, das brauchst Du nicht.
Ich fand Norman im Keller, hielt die Hände seines Onkels weil er glaubte, er ist Norma.
Ich trug ihn nach oben und legte ihn ins Bett.
Aus dem Weg.
Fühlt sich an als kämen die Aktionen aus einem klugen Kopf.
Der arbeitet gut.
Das Band ist trocken.
Wiisen Sie, wo ich die richtige Tinte her bekomme?
Nein, keine Ahnung.
Ja, ich bin Schriftsteller.
Zum Schreiben habe ich auch Notebooks.
... und Computer.
Das ist nichts für mich.
Die Leute denken, dass alte Dinge nutzlos sind.
Doch das stimmt nicht.
Es ist eine Rarität.
Nun, wenn Hemingway damit gearbeitet hat,
Chandler, und Hammett, kann ich auch damit arbeiten.
Was schreiben Sie?
Ein Roman.
Welcher Art?
Eine wahre Geschichte.
Hi, Liebling.
Was ist los?
Chick lgte Dich in meinem Bett.
Er fand Dich im Keller.
Es ist jemand im Keller, stimmt das?
Ist es Dein Bruder.
Warum hast Du das geheim gehalten?
Ich wußte nicht, was ich tun sollte.
Du hattest ein Blackout.
Und ich wollte Dich nicht damit belasten.
Ich dachte, ich kann damit umgehen, aber ich kann es nicht.
Womit umgehen?
Warum ist er im Keller gefangen, Mutter?
Du mußt etwas für mich tun.
Du mußt ihn töten.
Ich kann es nicht.
Du musst dort hinuntergehen;

Ich habe Chick gerade einkaufen geschickt.
Mutter ...
Ich habe ihm gesagt, dass ich vergessen habe Milch zu kaufen, und ich habe ihm eine Nachricht geschrieben.
Mutter, dass kann ich nicht.
Mutter, es gibt bestimmt eine andere Lösung, okay.
Vielleicht müssen wir nicht so leben.
Ich fühle mich schon viel besser, es geht mir richtig gut.
Ich war im Wald spazieren, und ich fühlte mich so gut, wie schon lange nicht mehr.
Du musst das machen.
Ich habe es für Dich schon oft genug getan!
Er darf nicht am Leben bleiben, er ist gefährlich und er weiß zu viel, also tue es!
Du wirst wieder glücklich sein, Norman.
Das verspreche ich Dir.
Der Wald wird immer da draußen sein, okay aber das musst du jetzt machen.
Jetzt.

Okay, Mutter.
Mache es schnell.

Okay.
Das ist mein Sohn!
Mache es schnell.

Mach schon!
Ich möchte, dass du gehst, okay?
Gehe und komme nie mehr zurück.
Weil ich einfach nur allein gelassen werden möchte.
Ich weiß nicht, was ich tun soll.
Ich weiß nicht, wohin ich gehen soll.
Ich will Dich nicht töten!

Ich will damit nicht leben!
Geh.

Hau ab!

Was hast Du getan?

Mutter!
Komm zurück!
Mutter!
Ich fand Norman im Keller hielt die Hände seines Onkels weil er dachte, er ist Norma
German Sync by arthur2412