# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Meine Güte.
Herrgott...
Hallo?

Ich bin's nur.
Alles in Ordnung?

Brett runter gerissen.

Was tust du überhaupt hier unten?
Ist das eine Taschenlampe mit Elektroschocker?
Um 3.26 Uhr in der Frühe rechne ich nur mit Eindringlingen.
Oh, ich bin ja auch einer.

Unterm Waschbecken.

Ja, das ist mir bekannt.
Du kannst hier nach dem Aufstehen aufräumen.
Ich werde es machen.

Habt ihr Eis auf ihren Kopf gelegt?
Ich hab's vorgeschlagen.
Sie hat gesagt:

Hatte sie 'ne Beule?

Sie sagte, es ginge ihr gut.
Ihre Pupillen waren okay.

Sie wollte Jimmy Kimmel schauen.

Ich bin ihm einmal kurz auf 'ner Party begegnet.

Ich schlafe immer um zehn.

"Gute Nacht, Schatz!

Tig.
Ich hab alles getan.

Niemand versteht den Tod.
Ich meine nicht den Tod als Ganzes, ich meine ihren Tod.
"Hat Ihnen Ihr Krankenhausaufenthalt zugesagt?"
"Waren Sie zufrieden?"
Oder ist es eher nicht so gut gelaufen, weil Sie jetzt tot sind?
Das war "Who Knew" von "You Won't", und zwar weil ich gerade meine völlig durchlöcherten Jeans anhabe.
Grundgütiger.
Alter, hörst du uns?

Sie hat 'nen tollen Musikgeschmack.

Die Musik und ihr Gerede passen nicht zusammen.
So ist meine Show nicht.

Du musst ausspannen.

Ich nehm die Geschichte hier auf und schick dir auch 'ne passende Playlist, okay?

Okay, bis später.
"Punkt Nummer Zwei:
Wie oft erklärten Ihnen Schwestern und Ärzte
Dinge auf einfache und leicht verständliche Weise?"
Gute Frage, angesichts der Tatsache, dass du da bereits hirntot warst.
"Punkt Nummer Drei:
Gingen Sie nach Ihrem Krankenhausaufenthalt:
'direkt zurück in Ihre eigene Wohnung', 'zu jemand anderem', oder 'in eine andere Klinik'?"
Oder sind Sie gleich unter der Erde gelandet, weil wir Sie nicht retten konnten?
"Punkt Nummer Vier:
Haben Sie irgendwelche Verbesserungsvorschläge?" Vielleicht:
"Schickt lieber keine Fragebögen an Verstorbene"?
Und danach spielt ihr "One Of Us is Dead" von "The Earlies".
Wegschmeißen.
Recyceln.
Aufbewahren.
Wie läuft's?

Ja, aber ich trage nicht viel Schmuck.

Willst du den Verlobungsring?

Will Brooke ihn vielleicht?

Und in dieser Zeitspanne bin ich fast zweimal und meine Mutter einmal gestorben, also ist unsere Beziehung etwas schwer einschätzbar.
Ich könnte nie so locker mit jemandem zusammenleben.
Offensichtlich.

Ich kann diese Blusen nicht entsorgen.

Dann behalt sie.

Selbst wenn meine anderen Sachen verbrannt wären und ich nackt herumlaufen müsste.

Aber dann sehen wir sie nie wieder.

Ist es nicht merkwürdig, dass Mom einfach so gestürzt ist?
Wieso?

Hätte er nur genug Leidenschaft für ein Verbrechen aus Leidenschaft.
Hey, sieh nur, wer da gerade belästigt wird.
Ach, komm, Tig.

Lass mich wenigstens Witze drüber machen.
Wir sollten das wegschmeißen.
Ich bringe alles ins Auto.

Gut.
Dir geht der Platz aus.

Nein, ich fahre nirgendwohin.

Wenn ich selbst fahren würde, würde es vier Jahre dauern.
Wegen meiner ganzen Zwischenstopps, also...
Sieh dir die Giraffen in Tansania an.
Sind sie nicht absolut fantastisch?
Oh, eines Tages fliegen wir dorthin.
Das tun wir nicht.
Ist Brooke wieder zuhause?
Ja.

Nein.
Wie kommt das denn da hin?

Als ich sie gefunden hab, am nächsten Morgen.
Meintest du nicht, sie hätte aus Mund und Nase geblutet?
Sie war zusammengesackt.
Wie ist sie überhaupt gestolpert?

"Geh außen rum, du wirst noch stolpern."
Hast recht behalten.
Ich wünschte, es wäre nicht so.

Wieso ist sie gerade an dem Abend gestürzt?
Wir werfen ihn am besten weg.

Er ist dreckig.
Es ist morbide und unhygienisch.

Selbst dann will ich ihn nicht im Haus haben.
Ich lasse ihn mir nach L.A. schicken.

Mir egal.

Dann bring ihn weg.

Lass dir von Remy helfen.
Nein, ich krieg das hin.
Tig!
Tig!
Bugsy.

Ich bin nur müde.
Wieso steht hier draußen ein Stuhl?
Das ist ihr hübscher Stuhl.
Bill will, dass ich ihn in die Garage bringe.

Blut von meiner Mutter dranklebt.

Miss Caroline.
Sie war wie eine Schwester für mich.
War sie das?
Wir haben uns einfach alles erzählt.
All die kleinen Geheimnisse.

Ach, weißt du, eigentlich nicht viel.
War irgendwas nicht in Ordnung?
Irgendwas, weshalb sie unruhig gewesen wäre?
Oder aufgeregt?

Meine Mutter hat nie gebetet.

Süße, wer Kinder hat, der betet auch.
Ich hab mich immer gefragt... was mit den Menschen ist, die beten... und nicht geheilt werden.

Es ist derselbe Gott, oder?
Aber ihn interessieren immer nur ein paar Gebete und nicht alle.
Oh, sie interessieren ihn, er hat nur einen anderen Plan.
Warum dann beten, wenn er ohnehin einen Plan hat?
Weil er deine Wünsche wahrscheinlich eher berücksichtigt, wenn du mit ihm sprichst.
Er liebt... alle Menschen.
So wie ein Vater jedes seiner Kinder liebt.
Aber er schätzt diejenigen, die ihn anrufen.
Und denen gibt er dann mehr.
Ah, okay.

Ich bekomm den Fleck mit Salmiakgeist raus.
Ich möchte, dass der da ist.

So solltest du sie nicht in Erinnerung behalten.
Erinnere dich an sie.

Erwähnte ich, dass mir ihre Sachen gefallen, zog sie sie aus und gab sie mir.
Echt?

Tig, sie hat dich mehr geliebt als ihr Leben.
Sie hat alles geliebt, was du tust.
Wie du tanzt und wie du singst...
Ich kann nicht singen.

Aber sie hat es geliebt, wenn du's getan hast.
Darf ich?
Entschuldige.
Entschuldige.
Ich repariere das Regal nach dem Essen.

Nein, so kannst du nicht leben.
In diesem Durcheinander.
Ich sorge mich um deine Gesundheit.

Meine Herdplatte ist kaputt.

Ein prä- und probiotisches Ergänzungsmittel, von Brookes Ernährungsspezialisten.

Wenn du gerne erdigen Matsch trinkst, schon.
Hilft es gegen meinen Kater?
Was?

Brooke wirkte sehr leidenschaftlich in Bezug auf die Heilwirkung der Shakes.
Ach ja?

Ich soll drauf achten, dass du täglich einen trinkst.
Sie liebt diesen Arzt, weil er Kim Kardashian beim Abnehmen geholfen hat.
Ein wirklich harter Kampf.
Es stand auf irgendeinem Titelblatt.

Clostridium difficile ist schwerer heilbar als Jenny McCarthys Reizdarm, das ist auch gleich mein Stichwort.
Hast du noch mehr Käse?
Remy, bist du noch da?

Weißt du, wo die Bohrmaschine ist?
Äh, ja.

Wie's aussieht, hast du Bills Werkzeug hier beherzt eingesetzt.

Sie werden angefertigt?

Wie lange renovierst du hier schon?

Es sind eher drei, aber... ich musste mir alles selbst beibringen.

Und hab 'ne Menge geschafft.
Da braucht wohl jemand 'nen neuen Schlafanzug.
Ich bin in einem Club, der den Bürgerkrieg nachspielt.

Das ist ein Scherz.

Schon 'ne Weile, Tig.

Es tut mir echt wahnsinnig leid.

Ah, ich hab sie!
Oh ja, natürlich, bei den Schuhen.
Und die Bohreinsätze?

Ach, weißt du, da fällt mir was ein.
Ja, die ist kaputt.
Wirklich?

Die Bohrmaschine ist kaputt.

Und du hast heute um vier einen Termin.
Also ich weiß nicht...

Das ist der Plan, den ich erstellt hab.
Und hier sind seine Qualifikationen.

In Anbetracht der Tatsache, dass Doktor Morenos Behandlungsplan die C. difficile-Infektion nicht eingedämmt hat, würde ich dringend eine Stuhltransplantation empfehlen.
Dabei werden Fäkalien eines getesteten Spenders gesammelt, mit Salzlösung vermischt, grob gefiltert und in den Patienten eingebracht.

Eine Stuhlspende?
Im Idealfall ist der Spender ein Freund oder ein Familienmitglied.
Gesund und mit regelmäßigem Stuhlgang.

Magen-Darm-Probleme oder Tuberkulose.

Ich weiß.

Das ist mein Fachgebiet, und die führenden Köpfe der Stuhltransplantation wollen sie zur ersten Wahl im Kampf gegen Clostridium difficile erheben.
Nein, danke.
Hast du gewusst, dass das sein Fachgebiet ist?
Ich hab gewusst, dass er ein weltweit anerkannter Experte für Darmerkrankungen ist.
Also, ich...
Ich lasse mir garantiert keine Fäkalien in meinen Anus jagen.
Egal, wie verlockend das klingt.

Überhört?

Klingt schon viel besser.
Letztes Jahr sind ca. 40.000 Menschen in den USA an C.-difficile gestorben.
Seit wann bist du überhaupt
Bay Saint Lucilles größter Experte in Sachen C.-difficile?
Ich dachte, du hättest durch den Krebs abgenommen.
Aber dann wurde mir klar.

Hey, darfst du Käse essen?
Dieser geräucherte Cheddar ist genial.

Klappt schon seit Tagen nicht.

Dann fliegst du leider von der Liste.

Möge kommen, was will.

Ob es wohl immer genau dieselbe Menge ist?
Bestimmt.

Garantiert schwimmfähig, eine Art Zylinder, wie eine Schwimmnudel, oder...

Was ist so lustig?

Ich hoffe, du scherzt nicht über eine Krankheit, die dich töten könnte.
Der Krebs liegt hinter dir, aber du kannst auch an was Anderem sterben.
Irgendwann werde ich das sicher.

Es geht dir nicht gut!
Überhaupt nicht!

Ja, der Basketball!

Sei nicht so ängstlich, Bill.
Wie kommt der denn da hoch?
Caroline!
Du bringst dich noch um.

Nur noch einer.
Er ist nur traurig wegen Mom.
Wieso heult er dann nicht in ihre Klamotten wie jeder normale Mensch?

Er fühlt sich für sie verantwortlich.

Wir sind Erwachsene.

Genau wie Mom, und sie ist gestorben.
Hey, Bill.

Ich gebe dir nicht die Schuld an der Sache mit Mom.
Es tut mir leid, falls du den Eindruck hattest.
Okay, äh...
Ich hab den Fleck aus dem Stuhl rausgekriegt.

Sicher, dass du ihn nicht behalten willst?
Nicht, wenn deine Mutter nicht drinsitzt.
Es ist nur ein Stuhl.
Ja.
Bill.

Hattest du schon Tuberkulose?

Sicherlich nicht.