# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Komm und lass mich frei
Mein Körper will loslegen
Aber mein Herz ist dagegen
Wenn du mit mir zusammen sein willst
Musst du einen Preis bezahlen
Ich bin ein Flaschengeist
Du musst mich richtig rubbeln
Wenn du mit mir zusammen sein willst
Kann ich deine Träume wahr machen Komm und lass mich frei...
Das... ist unglaublich toll.
Echt?
Es gefällt dir?
Ja, ich bin überrascht.

Aber der Schnitt betont mein Gesicht wirklich gut.
Ich muss los.

Wieso?
Wir wollen ins Guinness-Buch der Rekorde kommen.
Wie schnell häute ich ein Schwein?
Ich...

Wie wäre ein Wohnzimmer-Musical?

Ich weiß nicht.

Wir könnten Annie aufführen.

- Das wolltest du immer schon machen.

Du findest, ihre Kleidung ist zu sexy.
Meine Meinung dazu hat sich geändert.
Nach deiner Pubertät bist du jetzt perfekt für Annie.
Danke.
- Ich habe mich toll entwickelt, was?

- Also machen wir es?

Komm her.

Ok, danke.

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich hab das Bild des Frida-Kahlo-Gemäldes, von dem wir neulich redeten.
Als Keith da war.
Du schienst interessiert.
Ja.

Ist sie nicht großartig?
Siehst du, wie sie Symbolik verwendet?
Ja, Symbole sind toll.
Ich bin ja so aufgeregt.
Ich mache Programme für Mirandas Wohnzimmer-Theater.
Wäre es nicht toll, wenn sich die Dynamik hier etwas ändert?
Findest du nicht, der Fünf-Phasen-Plan ging zu weit?
Wieso?
Weil Onkel Jim und Patrick halb nackt in einem Schwulenlokal rumhingen?
Weil Miranda jemanden tötete und das Begräbnis ruinierte?
Würdest du mich bitte unterstützen?
Ich habe dafür ein Elektromobil aufgegeben.
Menschenskind, Emily.
Das war ein tolles Gespräch über Kunst.
Los, Leute, macht euch bereit!
Hier kommt die unglaubliche, die großartige Annie!
- Wie war das?

Mein einziger Tipp wäre:

"Die unglaubliche, die großartige Annie!"
Die unglaubliche, die großartige Annie!

Ich war arbeiten.

Was hat das hier zu bedeuten?
Das ist fürs Annie-Vorsprechen.
Euer Wohnzimmer-Stück passt perfekt in meinen Fünf-Phasen-Plan zum Ruhm.
Du hast es in den Fünf-Phasen-Plan gepackt?
Ja, und wir steigern den Produktionswert, da wir es im Garten aufführen.
Wir nehmen es auf Video auf und schicken es zum Broadway.
Ich postete ein Inserat.

Nein, das geht nicht, Miranda spielt immer alle Rollen.
Miranda, willst du, dass er deine Rollen anderen gibt?
Das bedachte ich nicht.
Onkel Jim, was hast du vor?

Leg ihr keine Worte in den Mund.
Weißt du was?

Wir haben das schon Hunderte Male getan.
Wir machen es so wie immer.
- Wir sagen das Vorsprechen ab.

Absagen?
Gib mir das Springseil!
Hör zu, das Vorsprechen ist nur eine Formalität.
Jeder Regisseur muss ein Vorsprechen laut Gewerkschaftsregeln abhalten.
Verstehe.

Meinst du, ich führe Regie für ein Stück, das gegen die Regeln verstößt?
Auf keinen Fall.
Was, du führst Regie?

- Du?

Du dachtest, du führst Regie?
Ja, ich dachte, ich führe Regie.
Du als Regisseurin, Mom?

Du glaubst... das ist...

Wie du dich siehst, wenn du in den Spiegel schaust, Bethany.
Stell dir das vor...

- Nein, weißt du was...

Ich habe einen Job für dich.

Was macht eine Produzentin?
Im Moment ist nur wichtig, dass wir das Vorsprechen vorbereiten, ok?
Ok, aber ich bin doch am Vorsprechen beteiligt?
Das werden wir noch sehen.
Regisseurin.
Nun, dieses Team braucht mich nicht.
Viel Spaß.
Respektiere das!
Die haben einen Zweck!
- Wie könnt ihr verwandt sein?

Kleigh... was machst du hier?
Dasselbe wie du, schätze ich.
War das Online-Inserat nicht der Knaller?

Ich auch, und nachdem ich es habe, denke ich, wir sollten für die Bio-Prüfung lernen.
Was?

Ok, Verzeihung.
Entschuldigung, Person.

Schön, dass du da bist.

Keine Sorge, ich bin eher das dritte Waisenkind.
Ja, das dachte ich mir.
Darf ich mich vorstellen?

Ja, ich weiß.
Ich erkenne dich vom Video, in dem du sagtest, du seist ein Einzelkind.
Ich verstehe.

Entschuldigen Sie!
Ich habe keine Schwester.
Keine Schwester für mich.

Also, Leute, das Vorsprechen beginnt, es findet in meinem Schlafzimmer statt.
Mein Porträtfoto.
Hallo, Liebes!
Entschuldigen Sie meine Produzentin.

Das merkt man.
Hallo, mein Name ist Miranda Sings.
Ich spreche für die Hauptrolle in Annie vor.
Sie dürfen beginnen, Miss Sings.
Ich bin ein hübsches, kleines Mädchen
Mein Name ist Annie, A-A-N-N-I-E
Annie, das bin ich
Du kriegst die Rolle, alle Rollen.
- Sie muss noch den Monolog spielen.

Das weiß jeder.

- Und...

Nein, das war ein Test.

Und...

Das ist nur meine Requisite.
Was macht sie?

Szenenbeginn.
Soll das ein Witz sein, Jerome?

Auf keinen Fall.

- Sie hat aufgehängt.

- Sie fährt.

Ich gehe.
Hallo?

Ist das dein Ernst?

Was?
Er hat mit mir Schluss gemacht.

Oh mein Gott.
Und das, bevor ich ihm von dem Baby erzählen konnte.
Was soll ich jetzt tun?
Ich werde wohl einfach sterben müssen, im Blätterhaufen am Boden.
Dem schlimmsten Ort, wenn man eine Frau mit Baby ist.
Ich werde wohl einfach sterben.
Sie hat das Baby verloren.
Szenenende.
Du solltest alle Rollen auf der ganzen Welt bekommen.
Mal sehen.

Vielen Dank.
Wunderbares...

Hat Miranda die Hauptrolle bekommen?
- Das dürfen wir nicht sagen.

Ich möchte für die männliche Hauptrolle vorsprechen.
Daddy Warbucks!

In dieser Szene versprichst du, die Eltern des Mädchens zu finden, wenn sie dich im Gegenzug küsst.
Das steht nicht im Drehbuch.

Du hast keine Ahnung von der Handlung.
Wer liest den Text für Annie?
- Ich.

Ich bin eine Frau.
Ich habe es geschrieben.

Ich tu, als ob Sie Miranda sind?
- Annie.

Und...

Ja, danke.
Und...

Du bist die Hübscheste auf der ganzen Welt.
Ich bin nur ein Waisenkind und will meine Eltern finden.
Miss Hannigan hat mich gezwungen, das ganze Waisenhaus zu putzen, und ich bin erschöpft.
Ich würde alles dafür tun, deine Eltern zu finden, in der Hoffnung, einen einzigen Kuss von dir zu bekommen.
Nun, da hast du Glück, denn ich habe weiche Waisen-Lippen, und ich küsse gern.
Meine liebste Sorte.
Ok.

Fertig?
Du darfst gehen.
Ein guter Schauspieler.
- Der Nächste!

Wir belassen es dabei.

Und gebt Kleigh auch keine, ok?
Wir werden sehen.

Ich bin nicht drauf, oder?
- Richtig.

Der Nächste!
Wunderschön
Wegen des weiten Himmels
Wegen der bern...
Schnitt!
Der Nächste!
Lass uns zum Spiel gehen Lass uns die Show ansehen
Ich werde Erdnüsse und Cracker...
Genug!

- Ich bin so froh, dass ich...

Etwas an dir ist total langweilig.
Der Nächste!

Roderick J. Pavement.
Das wird "Pave-mon" ausgesprochen.
Im Jahr 2004 für den kooperativen Theaterpreis nominiert.
Weitere Verdienste sind hinten aufgelistet.
Lasst mich das einen Moment begutachten.
Wie würden Sie Ihren Schauspielstil beschreiben?
Authentisch.
Spiele ich, vermittle ich dem Publikum, was es heißt, Mensch zu sein.
Das sind aber viele Rollen.
Footloose, Der Zauberer von Oz, Guys and Dolls...

Sieh sich das einer an!

- Das sollten sie verfilmen.

Natürlich nicht.

Viel besser.
Danke.

Ein sehr beeindruckender Lebenslauf.

Was sagte ich übers Pinkeln vor meinen Augen?
- Dass du es nicht magst.

Würden Sie die Haare färben?
Ok.

Bevor ich die Besetzungsliste herausgebe, danke ich allen dafür, dass ihr euer Bestes gegeben habt.
Das kann euch keiner nehmen.
Bedauerlicherweise für die meisten gehen alle Rollen...
- An meine Tochter...

Wir sehen uns morgen bei der Probe.
Alle anderen, ihr habt nicht das Zeug für eine so hochkarätige Produktion.
Damit meine ich dich, Mel.
Verfolge deine Träume.

Du darfst gehen.
Ihr anderen, schaut, welche Rolle ihr habt.
Was?

Keine Sorge.

Das will ich hoffen.
Ich bin ein Waisenkind.
Ich bin ein Baum.
Großartig, wir werden so viel Zeit haben, um dieses Haus zu durchwühlen.
Toll.
Das ist nicht die Besetzung, auf die wir uns geeinigt hatten.
Ich sagte, Miranda will alle Rollen haben.
Als Manager weiß ich schon, was Miranda will, besser als ihre Mutter.
Als Produzentin habe ich Mitspracherecht, was die Besetzung betrifft.
Ich habe extrem viel zu tun!
Ich bin Regisseur eines Broadway-Stücks, muss ein totes Schwein abbestellen und habe eine unerfahrene Produzentin, die nicht weiß, was sie tut.
Ich weiß, was ich tue.
Glückwunsch.
Ich mag Ihre...
- Wie nennt man so ein Ding?

Ich hatte echt gehofft, die Rolle zu bekommen.
Sollten Sie eine Zweitbesetzung brauchen, sagen Sie Bescheid.
Ich habe in 37 Jahren als Schauspieler keine einzige Vorstellung verpasst.
Also bitte, sei meine Zweitbesetzung.
Das wird die größte Zeitverschwendung deines Lebens.
Danke.
Alle aufgepasst.

Ok.

Als euer Regisseur werde ich mit Begriffen um mich werfen wie "Action",
"Schnitt" und "alle aufgepasst".
Ich kitzele eure besten Schauspielkünste heraus, indem ich euch sage, ihr sollt gut spielen.
Denn so machen sie das am Broadway.
Broadway.

Patrick, bitte markiere die Bühne mit dem Schlauch.
Der Schlauch markiert die Bühnenkante.
Passt auf, dass ihr den Schlauch nicht tretet, denn das würde die Form der Bühne verändern und wäre verwirrend für Publikum und Schauspieler.
Also, schlagt nun alle Seite eins auf.
Wir haben keine Dialogbücher.
Bin gleich wieder da.
Meint der das ernst?
Nun, ich lerne alle Bühnenbegriffe.
Ok, wer hat ein Häufchen gemacht?
Schön wär's.
Connie, warst du das?
Meine Toilette ist für euch tabu.
Ihr müsst jederzeit alles in euch behalten, und jetzt lasst uns schauspielern.
Hier sind die Dialogbücher.
Also, Leute.
Die Szene, in der Annie und Daddy Warbucks sich zum ersten Mal begegnen.
Bereit?

Das Dialogbuch sieht aus wie das Tagebuch im Film Sieben.
Hey, Daddy.

Danke, Annie.

Ich hörte, du bist ein Waisenkind.

Kurze Pause, bitte.

Daddy Warbucks und Annie haben keine Romanze.
In diesem Dialogbuch schon.
Lesen Sie einfach, was da steht, bitte, und spielen Sie gut.
Er bringt mich raus.
Wisst ihr was?

Der romantischen Szene, in der Daddy Warbucks und Annie sich zum ersten Mal küssen.
- Die Szene gibt es nicht in Annie!

Ich würde alles dafür tun, deine Eltern zu finden, in der Hoffnung, einen einzigen Kuss von dir zu bekommen.
Du küsst gerne?
Nun, da hast du Glück.

Dieses Musical ist absurd und völlig unziemlich.
Küssen Sie sie jetzt oder nicht?
Auf gar keinen Fall!
Ich befürchte, Roderick J. Pavement kündigt seine Stelle bei dieser Produktion.
"Löst die irdische Verstrickung jetzt.

Das, was lebt, muss sterben, und Ewges nach der Zeitlichkeit erwerben."
Diese theatralische Explosivität wird nun in Ihrem Stück fehlen.
Guten Tag!
- Guten Tag!

Jim, du hältst die Probe ohne mich ab?

Wessen Schuld ist das?
Du hast selbst entschieden, arbeiten zu gehen.
Das zeigt, wo deine Prioritäten liegen.
Daddy Warbucks ist weg.

Was mach ich nun?
Würde sie alle Rollen spielen, hätten wir das Problem nicht.
Wisst ihr was?

Die Zweitbesetzung ist bereit.

Die Chemie zwischen Onkel Jim und mir ist unschlagbar.
Siehst du, alles wieder im Lot, Bethany.
Nun, vielleicht möchte sonst noch jemand kündigen.
Denn ich starte jetzt meine eigene Annie-Produktion im Wohnzimmer.
Ich brauche nur jemanden, der alle Rollen spielt.
Wer macht mit?
Nein, Sie will ich nicht, ich sehe Sie nicht mal an.
Beginnen wir mit der Choreografie, Leute.

Es ist sehr wichtig, dass die Bewegungen aus eurem Zentrum kommen.
Das Becken ist ganz wichtig.
Ihr müsst vom Becken aus tanzen.
Sekunde.
Wir präsentieren die Hüfte!
Präsentiert die Hüfte.

Als ob ihr jemandem eure Hüfte zeigt, der noch nie eine Hüfte gesehen hat.
Sehr gut.
Macht es Miranda nach.

Nein, du musst lockerer werden.

Präsentiert jemandem eure Hüfte zum Geburtstag.
"Hier, meine Hüfte."
Punktueller Angriff.

Rennen, punktueller Angriff.
So richtig vom Becken aus.

Und wackeln.
Halt!

Mit deren Gewackel komme ich nie zum Broadway.
Die vermasseln den Hüfttanz.
Du hast recht.

Fünf Minuten Pause, Leute!
BESTE TOCHTER DER WELT
In Liebe, Miranda - 16 Jahre alt
- Kleigh, was machst du?

Legen wir den Papa-Sattel zurück und gehen.
Du weißt, was das ist?
Da seid ihr.
Ihr habt die Probe des Finales verpasst.
Die Bäume haben echt gefehlt!

Wir starten mit der Szene, in der Annie den Hund ermordet.
WaiSenHauS
Ich bin ein Waisenkind.
Ich lebe auf der Straße, und bin ein Waisenkind.
- Mein Hund sagt mir immer...

Miranda, dein Hund Sandy sollte neben dir sein.
Ich glaube nicht, dass da überhaupt ein Hund ist.
Ich finde, als Regisseur gebe ich dir nicht, was du als Schauspielerin brauchst, und zwar einen Hund.
Entschuldigt die Störung.

Die Stiche waren schwierig...
Bethany!

Wir haben sie bestellt.
Ja, sieh dir das an.
Oh mein Gott!

Was?

Bethany, wieso willst du ihre volle Pracht bedecken?
Ich kann nicht zulassen, dass du die Darsteller aufwühlst.
Was fällt dir ein, ihr das Kleid anzuziehen?
Es ist viel zu kurz und unziemlich.
Wer hat hier ein Häufchen gemacht?

Was?

Ich war's nicht.
Ich wollte gehen, aber musste abkneifen, weil Emily das Klo verstopft hat.
Bethany, räum das bitte weg, und kümmere dich ums Klo.
Beim Bett steht ein Pümpel.
Nein, das tue ich nicht, Jim.

Was fällt dir ein?
Siehst du nicht, wie beschäftigt ich als Regisseur bin?
Du tust überhaupt nichts.

Weißt du was?

Ok, entschuldigt mich.

Ok, noch mal von Anfang an.
Ja, vielen Dank, dass Sie mich zurückrufen.
Wie gesagt, ich kenne mich nicht mit Toiletten aus.
Aber ich weiß, dass die hier in meinem Haus falsch installiert wurde.
Es ist ganz klar ein Notfall.
Sie sollten sofort herkommen und sich das ansehen.
Ok.

REGISSEUR ANNIE DAS MUSICAL
Ok, an der Stelle sagt Daddy Annie, dass er ihre Eltern gefunden hat, und dann küssen sie sich.
Und die Bäume sind weiterhin Bäume.
Und...

Ich würde alles dafür tun, deine Eltern zu finden, in der Hoffnung, einen einzigen Kuss von dir zu bekommen.
Du küsst gerne?
Nun, da hast du Glück, denn ich habe weiche Waisen-Lippen.
Meine liebste Sorte.
Keine Bewegung!
Ja, ich muss die Bestellung stornieren.
Ich brauche kein totes Schwein mehr.

Aber wussten Sie, dass...
Wo waren wir?
- Beim Kuss...

Sparen wir uns das für die Vorstellung.

Hey!

Er repariert die Toilette.
Was fällt dir ein, einen zugelassenen Klempner zu bestellen?
Ich mache mir Sorgen wegen Ihrer Abwasseranlage.
- Wer die installiert hat, hat gepfuscht.

Wie viele Mülltonnen-Klärbehälter haben Sie schon installiert?
Ihre Toilette läuft in den Garten aus.
Das ist ungeklärtes Abwasser.
- Wir stehen also in Kot?

Sie müssen unverzüglich evakuieren.
Nein!

Die Show muss weitergehen!

Mom, wie konntest du mir das antun?
Jetzt spiele ich nie Annie am Broadway.

Ich?
Dein Onkel ist schuld daran.

Das war kein Problem, solange es nur unserer war.
Aber dann musste er den Fünf-Phasen-Plan einführen.
Und damit brachte er all den zusätzlichen Kot her.
Er mischte ihn mit unserem Kot und...
Das ist einfach zu viel Kot für unseren Garten!
Darum kommt er an die Oberfläche, und jetzt kann ihn jeder sehen.
Darum muss alles wieder zum Alten zurückkehren!
- Sonst waren die Jahre mit dem Kot...

Mom?
Gehen wir!

Wir können das Stück weiterführen, nur wir beide.
Was?

Wer würde die Bäume spielen, Patrick?

Wieso hast du es mir nicht gesagt?
Bitte lass mich alleine.
Wir machen hier sauber und holen dann wieder alle zurück!
Ich bin ein kleines Mädchen Mit gekraustem Haar
Von Kopf bis Fuß
Das ist ein Mädchenhaar-Tag
Wen sehe ich da?
Es ist Daddy Warbucks
Er ist mein Liebster
Aber was ist mit dem Hund?
Ich werde ihn töten
Übersetzung:
