# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Lucifer...
Immer noch keine Spur von Lucifer?
Es ist jetzt zwei Wochen her.

Detective!
Das ist Candy Morningstar, meine Frau.
Lucifer heckt einen Plan aus.
Was, wenn es keine versteckte Absicht gibt, Mom?
Warum sollte ich überrascht sein?

Weiß Chloe, dass du Candy gezackt hast?
Alles, was ich für sie empfand, war Schall und Rauch,
Aufmerksamkeit von Dad.
- Es ist also okay, ihre Gefühle zu ignorieren?

- Aber sie weiß das nicht.

Vor dir.
Ich habe ihn manipuliert.
Ich habe ihn zu sehr gedrängt.
Ich war das.
Der Oscar geht an Candy Morningstar.
- Glaubst du, sie haben es uns abgenommen?

Danke, dass du mir geholfen hast, in ihren hinterhältigen Kopf zu schauen.
Was, wenn ich dir erzähle, dass das Flammende Schwert Azraels Klinge ist?
Die Waffe, die die Pforten des Himmels durchschneiden können.
Wir haben alles, um nach Hause zu gehen.
Azraels Klinge.
Bist du sicher?
Bin ich.
Wenn wir deinen Bruder vom Trinken abhalten könnten, könnte er uns zeigen, wo er sie versteckt hält...
Ich wollte nur, dass du ihm erzählst, was du mir gesagt hast, bevor ich eine Schweinerei anstelle.
Welche Schweinerei willst du...
Da war es die ganze Zeit?
Hab's dorthin gelegt, wo ich es im Auge behalten konnte.
Wir wollen doch nicht, dass jemand einen dolchschwingenden Amoklauf veranstaltet, oder?
Nun, es ist nicht meine Schuld, dass Sterbliche nicht mit Göttlichem umgehen können.
Abgesehen davon, wenn ich es nicht getan hätte, hätten wir nicht herausgefunden, was die Klinge wirklich ist.
Und du glaubst wirklich, das ist das Flammende Schwert?
Ich dachte, Vater habe es während meiner Rebellion zerstört
- damit ich es nicht gegen Ihn benutzen kann.

Anscheinend hatte Er es vor unser aller Augen versteckt.
Aber es ist so klein und gar nicht... flammend.
Weil nur du... mein Lichtbringer, es entzünden kann.
Nun, was soll ich machen, es in Whiskey tauchen und ein Streichholz anzünden?
Das letzte Mal, als es Flammen schlug, warst du sehr zornig also denk an deinen Vater; das sollte helfen.
In Ordnung.
Nein!
Gut, zurück zu meinem Whiskeyplan.
Nein, du bist viel zu ruhig.
Als es zuvor aufflammte, warst du rasend.
Du behauptest also, die Klinge könne meinen emotionalen Status erkennen?
Es ist die mächtigste Waffe im Universum, Mum das Schwert, das Eden bewacht hat, kein schicker Stimmungsring.
Vielleicht sollte ich es versuchen.
Dein Bruder ist der Lichtbringer, Amenadiel.
Er muss sich nur auf sich selbst besinnen und wütend werden!
Nun, ich kann nicht einfach wüt...
Verdammte Hölle!
Nun, es war ein Versuch wert.
Stimmt.

Hier, warum hältst du es nicht, und ich trete dir in die...
Jungs!
Wir müssen zusammen daran arbeiten.
Wir sind so nah dran.
Sind wir, Mom?
Denn unsere Heimkehr hängt davon ab, ob Lucifer seine Emotionen kontrollieren kann.
Glaubst du nicht an mich, Bruder?

Bedeutet, ich muss dich vom Gegenteil überzeugen.
Ihr drei plant also, dieses...
Flammende Schwert zu nutzen, um die Himmelspforten zu durchschneiden und nach Hause zu gehen?
Das ist der Plan, ja.
Meinst du echte Pforten?
Groß und himmlisch?
Reden wir von Wolken?

- Alte Kerle in weißen Roben?

Konzentrier dich, Doctor.
Jetzt komm schon.

- Nun, Emotionen sind unkontrollierbar, Lucifer.

Sollte das nicht dein Job sein?
Mein Job ist es, dir zu helfen, deine Emotionen zu verstehen.
Ich kann dir helfen, dir klar zu werden, was du fühlst, oder versuchen, Gefühle zu vermeiden.
Gut, da ist dieser Gesichtsausdruck, den du hast, wenn du mir etwas Bedeutsames sagst und darauf wartest, dass ich es verstehe.
Ich glaube, du hast sie geheiratet, um etwas zu verstecken.
- Oder dich vor etwas.

So oder so, das Schwert muss flammen.

- Emotionen.

Zwischen dir und deinen Emotionen, und nun zwischen dir und mir.
Wenn du nicht gewillt bist, diese Mauern niederzureißen, kann ich dir nicht helfen.
Was zur Hölle, Decker?

Ich hab's vergessen.
- Tut mir leid.

Chloe Decker hat etwas vergessen?
Bist du okay?
Was haben Sie mit meiner Mitbewohnerin gemacht?

Oh, Gefühle?
Nein, ich dachte mehr an einen Gehirntumor, präsenile Demenz, Chlamydien.
Nun ja.
Ich schätze, ich bin immer noch etwas verärgert, dass
Lucifer mich einfach verließ und genau in dem Augenblick heiratete, als wir...
Weißt du, ich weiß nicht, was wir waren.
Und klar, er hat es gleich wieder annullieren lassen, aber, weißt du, das macht es fast noch schlimmer.
Mich auf Trixie konzentrieren.
Und ich mache mir wegen ihr Sorgen.
Hast du irgendwas mitbekommen?
Hast du?
Okay, ich werde ein Dutzend Welpen adoptieren und sie in deinem Schlafzimmer schlafen lassen.
- Nett, Maze.

Tut mir leid.

Da wird mir... übel.
Natürlich.

Komm schon.
Großer, fettfreier Mandelmilch-Latte, zuckerfreie Karamelgriesel und dieses Mal keinen Wodka.
Was ist der Anlass?
Ich dachte, wir sollten unseren ersten, gemeinsamen Tag als verbrechenslösende Geschiedene feiern.
Einen Witz gemacht, den du nicht magst.

Nicht, bis du mit Wimmern anfängst, wie langweilig der Fall ist.
Nun, touché, Detective.
Der Name unseres Opfers ist Debbie Lang.
Sie arbeitete als Verwaltungschefin einer sehr angesehenen Grundschule auf der Westside namens... namens Starford.
Wie kann eine Karriere im Erziehungsbereich das alles bezahlen?
L.A.-Privatschulen sind irre.
Weißt du, es wird mit Geld um sich geworfen.
Was haben wir?
Nun, der armen Debbie wurde in den Rücken gestochen, buchstäblich.
Bildlich vielleicht auch.
Es gab keine Anzeichen für Einbruch, was andeutet, dass sie den Mörder kannte.
- Hat jemand die Mordwaffe gefunden?

Der erste Gedanke ist Messer, aber der Umfang der Wunde ist ungewöhnlich groß, als wäre es ein... breites Messer.
Doktor in Psychologie, Urkunde für Verhaltenstherapie.
Ich hätte gedacht, diese Frau verstehe menschliche Interaktion, und doch hat sie jemanden provoziert, sie zu töten?
Therapeuten, haben keine Ahnung von nichts, oder?
Lucifer projiziert seine Probleme auf den Fall.

Mensch, ich hab mich vor ein paar Wochen mit meinem Psychotherapeuten angelegt.
Was?

Ich weiß.

Wo ich doch die ganze Zeit so fröhlich bin.
Aber hier oben... jede Menge Düsternis.
- Wirklich?

Was ist das?
Nun, wo fange ich an?
Fehlende Gedenkschere.
Sieht aus, als hätten wir unser breites Messer.
Oder haben es nicht gefunden, aber, ihr wisst schon.
Also, zufällige Waffe.
Könnte ein Verbrechen aus Leidenschaft sein.

Ich kann es einfach nicht glauben.
Wissen Sie, Debbie war die beste Verwaltungschefin, die wir hatten,
Herz und Seele der Starford-Gemeinschaft.
Wir sind alle am Boden zerstört.
Wäre es möglich, ihr Büro zu sehen
- oder die letzten Sachen, an denen sie arbeitete?

Keine Telefone auf dem Campus, bitte.
Vermittelt die Botschaft, dass unsere Arme nicht für unsere Kinder zur Verfügung stehen.
Verstehe.

Nicht seltsam.
Einzigartig.
Unsere wegweisende, pädagogische Methode konzentriert sich auf emotionale Selbstkontrolle.
Emotionale Selbstkontrolle?

Lucifer, kannst du zurück zu gelangweilt gehen,
- und die Unterhaltung nicht stören?

Der sogenannte Experte, den ich eben erst konsultierte, insistiert, dass Emotionen unkontrollierbar sind.
Nun wir stimmen dem, respektvoll, nicht zu.
Unsere Kinder lernen ihre Emotionen in kürzester Zeit zu leiten.
Nun, warum haben Sie das nicht gleich gesagt?
Möge der Unterricht beginnen!
~ Übersetzung  Überarbeitung:

Lucifer S02E15 ~ Deceptive Little Parasite ~
Sehen Sie, wir räumen den emotionalen Bedürfnissen unserer Schüler einen hohen Stellenwert ein.
Daher unser Motto.
"Sentio ergo sum."
"Ich fühle, also bin ich."
Faszinierend.

Moment, Detective.
Debbie wird nicht wieder lebendig, oder?

Sehen Sie, ja, wie lang brauchen Hosenscheißer, bis sie emotionale Selbstkontrolle erlangen?
Unsere Methoden funktionieren sehr schnell.
Die Eltern sind schon überzeugt, nachdem sie nur einmal im Unterricht waren.
Sehen Sie sich die ganzen Referenzen an.
Ja.
Also, Debbie.
Hatte sie hier auf der Arbeit Feinde, von denen Sie wissen?
Sehen Sie, unsere Fakultät praktiziert dieselben konfliktlösenden Methoden wie unsere Kinder.
Menschen in einem Konflikt bieten dem jeweils anderen ein selbstgemachtes Geschenk an.
Das war Debbies Schreibtisch, und, wie Sie selbst sehen, kein einziges Makramee.
Und außerhalb der Fakultät?
Irgendwelche Vorkommnisse in letzter Zeit, vielleicht mit Eltern?
Nichts in der Art würde jemals in Starford passieren.
Seltsam, denn Verwaltungschefs an anderen angesehenen, privaten Schulen werden regelrecht gestalkt von eifrigen Eltern, also, vielleicht sind die Plätze hier in Starford einfach nicht so begehrt.
Das ist nicht so.
Nein, Eltern tun alles, um ihre Kinder hier an die Starford zu bekommen.
Und sie drehen regelrecht durch, wenn sie keinen Platz bekommen.
Erst neulich...
Nun, vielleicht gab es einen Vorfall.
Debbie geriet in einen ziemlich bösen Streit mit Eltern eines Kindes, dem die Zulassung verweigert worden war.
- Es wurde übel.

Prügel beim Fahrradschuppen nach dem letzten Gong?
Nein, verbal übel.
Entsetzliche Grammatik.

- Sahen Sie den Streit?

Es passierte vor der versammelten Schule, obwohl wir es in Starford noch für sicher halten.
Was wurde gesagt?
Ich werde Sie töten.
Das habe ich gesagt, ja.
Aber Sie müssen das verstehen.
Ich war wütend, dass sie unseren Sohn Wolfe zurückwies.
Wenn Sie Kinder haben, können Sie das sicher nachvollziehen.
Eine Starford-Erziehung bringt sie beinahe direkt in die Ivy League.
Debbie nahm unser Geld und zerstörte die Zukunft unseres Sohnes.
Was meinen Sie?

Nun, sie deutete an, dass eine deftige Spende an die Schulde die Räder an Wolfes Zulassung schmieren würden.
Also spendeten Sie und doch wurde Wolfe zurückgewiesen?
Ja.
Wir fühlten uns...
- fehlgeleitet.

Und dann, als wir versuchten, das bei Debbie zu thematisieren, hatte sie die Frechheit, zu behaupten, die Schule habe die Spende nie erhalten.
Aber der Scheck wurde eingelöst!
Lügende...
Ich weiß, das Temperament meines Mannes deutet auf etwas anderes, aber wir behandeln das zivilisiert... durch unseren Anwalt.
Wir würden niemals jemanden töten.
Können Sie dann erklären, warum die Mordwaffe in Ihrem Poolhaus gefunden wurde?
Sind Sie Lucifer Morningstar?
Bin ich, ja.
Aber leider habe ich keine Zeit, Ihnen die tollste Nacht Ihres Lebens zu verschaffen.
Ich bin mit diesem undurchschaubaren Buch beschäftigt.
Mr. Morningstar, Sie stehen unter Arrest.
Tue ich wohl, oder?
- Aufgrund welcher Anklage?

Handschellen.
Mit Vergnügen.
In Ordnung, warum kommt ihr sexy Detectives mir so erschreckend bekannt vor?
Mum!
Mum, komm schon.
Komm raus, von wo auch immer du herumschnüffelst.
Was?
Ich versuchte, welche zu finden, die dem Detective ähnlich sehen.
Andererseits sehen für mich alle Menschen gleich aus.
Nein, du hast das, nun, bemerkenswert gut gemacht.
Aber warum zur Hölle?
Nachdem Zorn nicht funktionierte, wollte ich eine andere Emotion hervorlocken.
Sehen, ob das Schwert dadurch brennen würde.
Ein Vierer ist keine Emotion, Mum.
Meine Damen, es tut mir leid, aber es ist für mich schwer, einen Dreifach-Decker zu genießen, wenn meine Mum dahintersteckt, also...
Ein andermal vielleicht.

Schau nicht so bedrückt.
Es ist nur eine Frage der Zeit, bis ich meine Emotionen in den Griff bekomme.
Ich weiß, dass es eine Frage der Zeit ist.
- Das ist das Problem.

Die Ewigkeit hat schließlich kein Ablaufdatum.
Wenn du Kinder hättest, würdest du es verstehen.
Viele von denen hast du seit einem Jahrtausend nicht gesehen.
Ja.
Das ist es, Mum.

Ich brauche ein Kind.
Gut, wirf da mal einen Blick rein.

Richtig, gut, es schien, als würde da was nicht zusammenpassen.
Ja, okay.
Danke, Ella.
Okay.
Irgendwann werde ich dir ein Glöckchen um den Hals hängen.
Oh, klingt wie ein lustiges Vorspiel, aber vorher muss ich mich noch um ein paar wichtige Dinge kümmern.
Ja, ich bin sicher, dass du das hast, aber warte kurz.

Der Killer wischte die Fingerabdrücke vom Griff, aber nicht Debbies Blut von der Klinge.
Aber die Schere wurde bei ihnen zu Hause gefunden, richtig?
Im unverschlossenen Pool-Haus, zu dem sich jeder hätte Zutritt verschaffen können.
Du denkst also, dass der Mörder die Waffe dem Paar untergeschoben hat, mit dem das Opfer als letztes gesehen wurde.

Jon und Craig sagten, dass ihr Scheck eingelöst wurde.
Aber Debbie sagte ihnen, dass die Schule ihr Geld nie erhalten hat.
- Also hat sie gelogen.

Was, wenn jemand an der Schule das Geld veruntreut hat?
Debbie hätte es herausfinden können, sie hätte sie damit konfrontieren können.
Sie könnten der Mörder sein.

Genau.
Baby, warum hast du noch deinen Schlafanzug an?
Du wirst den Bus verpassen.

Momentchen.
Warum kümmerst du dich nicht um diese Spendensache und ich bringe diese kleine Zuckerpflaume zur Schule?
Bist du sicher?
Für meinen Partnerin?

Ist das okay für dich?
Brillant.
Wenn meine Mom das herausfindet, steckst du in Schwierigkeiten.
Was?

Ich habe nie gesagt, in welche.
Also, spiel mit, dann werde ich meinen Teil der Abmachung einlösen.
- Mr. Morningstar?

Hey.

In der Tat.

Und dieses kleine Geschöpf, das bekommt, was immer es will...
Trixie Morningstar.

Reizend.
Also, im Obergeschoss befindet sich unsere pflanzlich basierte Küche.
Hier machen sich die Schüler selbst ihr Mittagessen.
Wissen Sie, statt verpackte, vorverarbeitete Lebensmittel möchten wir, dass sie...
Entschuldige, müssen wir uns berühren?
Hast du keine Leine oder etwas, wenn wir rausgehen?
Soll es glaubhaft sein oder nicht?
- Es macht eine Menge Spaß...

Wo lernen die Kinder, sie wissen schon, ihre Emotionen zu zügeln?
Warten Sie.
Tut mir leid, das ist nicht mein normaler Job.
Ich helfe nur aus, bis wir einen Ersatz für die arme Debbie finden.
Was machen Sie normalerweise?
Ich bin der Bewegungs- und Wellness-Mentor.
Sie sind also der Sportlehrer.

Okay, gut, genau hier, das ist der Meditationsraum.
Und gleich nebenan machen die Kinder ihre Gerechtigkeits-Stuhlkreise.
Ich muss wissen, wo die Unterrichtsstunden in Emotionskontrolle stattfinden.
Hat sie emotionale Probleme?
Wer?
Oh, das Kind.

Hören Sie, es wäre wirklich hilfreich, Gefühle in so etwas wie eine Waffe zu verwandeln.
Ich glaube, da weiß ich genau den richtigen Kurs.
Wirklich?

Großartig.
Komm schon, Kind.
Wieso wollen Sie sich unsere Depotbücher ansehen?
Weil wir wissen wollen, ob Debbie über die fehlende Spende die Wahrheit gesagt hat und es könnte uns ein Motiv für den Mord liefern.
Ich wusste es.
Sie haben mich.
Sie müssen die Bücher nicht durchsehen.

Die Spende ist nie auf das Schulkonto eingegangen.
Ich habe den Scheck eingelöst.
- Sie haben das Geld gestohlen?

Starford wirkte so unvoreingenommen und offen.
Aber ich stehe unter enormen Druck, einen bestimmten Kleidungsstil zu tragen, ein bestimmtes Auto zu fahren.
Und mein Gehalt deckt kaum meine Miete kaum.
Okay, Debbie hat also herausgefunden, dass Sie Jon und Craigs Spendengeld genommen haben und...

Was?

Debbie nahm an, dass die Eltern den Scheck nie eingereicht haben.
Sie nannten sie eine Lügnerin, haben sich aufgeregt und sie umgebracht.
Aber ich bin schuld.
Es tut mir so leid.
Hören Sie, wir sind nicht wirklich sicher, dass Jon und Craig Debbie getötet haben.
Wirklich?
Wenn es überhaupt nichts mit dem Mord zu tun hat, dann könnten wir vielleicht... den letzten Gedankenaustausch vergessen.
Ist hier alles in Ordnung?
Klang, als würde ein Kind weinen.
Wir haben dem stellvertretenden Direktor nur ein paar Fragen gestellt.
- Ich bin Detective Decker.

Das ist ein tolles Kind, das Sie da haben.
Vielen Dank.

Sie ist gerade in Madisons Klasse.

Ich bin mir ziemlich sicher, dass er das nicht getan hat.
Machst du die Befragung bitte zu Ende und ich werde nachsehen, was auch immer zur Hölle Lucifer treibt.
Aber die gute Nachricht ist, schlechte Gefühle können für gute Taten eingesetzt werden.
Mein Sohn Ranger weiß das.

Möchte jemand anderes es gerne versuchen?
Würde sich eines der Kinder freiwillig melden?
Für eine progressive Schule ist sie eher altistisch.
Trixie.
Hast du Gefühle, die du einsetzen möchtest?

Ich bin traurig.
- Okay, warum?

Meine Mommy ist fast gestorben.
Ihr Job ist beängstigend.
Aber sie hat so vielen anderen Leuten bei deren Problemen geholfen, da will ich nicht, dass sie sich Sorgen wegen meinen macht.
Also tu ich so, als wäre ich okay.
Tja...
Willkommen im Club der elterlichen Betrüger, Kind.
Es ist ein einsamer Ort, aber das ist der Preis, wenn man klug ist.
Okay, jetzt was?
Wie kontrolliert man diese jugendliche Angst sinnvoll?
Trixie kann ihre starken Gefühle in etwas Produktives kanalisieren.
Okay, fahren Sie fort.
Zum Beispiel könnte sie... ein Gedicht schreiben.
Ein Gedicht?

Nun, kreative Energie ist Energie.
Ach, kommen Sie.

Ich nehme an, du kanalisierst emotionale Verzweiflung, weil du keinen Nachtisch bekommen hast, bevor du dein Gemüse gegessen hast, stimmt's?
Nein.

Lucifer.
Detective.
Gut, bevor du mich züchtigst, weil ich deinen Nachwuchs entführt habe:
Ich habe den Fall gelöst.
Okay, die Mutter des Jungen ist Joy Sherman.

Okay, ich werde es mir anschauen.
Ist Trixie okay?
Ich werde mit ihr reden.
- Wir sehen uns auf dem Revier, okay?

Detective.
Du musst verstehen, dass ich mich mit einen höchst anspruchsvollen Thema...
Ja, ich möchte kurz mit meiner Tochter sprechen.
Bitte sei nicht wütend auf ihn.

Ich bin nicht sauer auf dich.

Ich möchte, dass du weißt, dass du mit mir reden kannst, wenn etwas los ist.
- Ich weiß.

Möchtest du jetzt über etwas reden?
Ich kann dir alles sagen?
Ja.
Ich möchte mit Lucifer fahren.
Ich verspreche, dass ich ihn dazu bringen werde, mich zu meiner eigentlichen Schule zu bringen.
Gut, okay.
Du hast Glück, dass meine Tochter dich so mag.
Ja, ich fange an, den trügerischen kleinen Parasiten zu respektieren.
Tja, das ist ja nett.
Apropos, ein Deal ist ein Deal.
Was?
Oh, nein.
Ich...
Der Fahrunterricht muss warten, bis deine Mum nicht mehr schaut.
Tschüss, Baby.
Kinder.
Wunderbar, ein Straßenräuber.
Komm schon.

Mum?
Lass mich die Klinge sehen.

Seit wann kannst du so hart schlagen?
Meine Kraft ist stetig gewachsen.
Wie deine Rücksichtslosigkeit, wie es scheint.

Dass ich dich mit der Klinge absteche und dich zu meinem Vergnügen in Flammen aufgehen lasse?
Ich habe versucht, dich zu erzürnen.
- Wut und Erwecken deiner sexuellen Instinkte haben nicht funktioniert.

Ich dachte vielleicht, wenn du Angst um dein Leben hättest...
Wenn du mich wirklich wütend machen wolltest, hättest du mich einfach gegen die Corvette werfen müssen.
Nicht... gegen die Corvette werfen.
Vertraue mir einfach, Mum.

Offensichtlich nicht schnell genug.
- Warum bist du so wütend?

- Doch, das bist du.

Ich muss wirklich nach Hause, dorthin, wo wir hingehören.
Bald.
Hey, Chlo, wir haben die Mom des Kindes in Raum...
Was ist los?
Schau dir diese E-Mail an.
Warum bist du zu einer Trauerfeier in der Starford Academy eingeladen?
Weil Trixie für eine Aufnahme in Betracht gezogen wird.
Anscheinend hat sie einige der Lehrer dort beeindruckt.
Oder sie waren von Lucifers Bankkonto beeindruckt.
Das ist wahrscheinlich das Einzige, wofür sie sich an diesem anspruchsvollen Ort interessieren.
Nun, ich meine, es ist nicht gerade traditionell, das steht fest.
Warte, ziehst du das ernsthaft in Betracht?
Ich meine, denkst du nicht, dass Trixie mit der Scheidung, dem Umzug und dem allem in letzter Zeit genug große Veränderungen hatte?
Eben drum.

Ein Vormittag in Starford und sie öffnet sich, das habe ich seit Monaten nicht mehr geschafft.
- Du hast sie nicht gesehen.

Wann wurde unser Kind so erwachsen?
Sie versteckt allerdings immer noch Schokoladenkuchen unter dem Bett.
Ja, gut, Gott sei Dank dafür.
Okay, gut, vielleicht können wir erwägen, unsere Tochter an diese Schule zu schicken, nachdem wir dort die laufende Morduntersuchung abgeschlossen haben.
Können Sie uns erklären, warum Ihr Sohn das zeichnen sollte, Ms. Sherman?
Ich bin mir nicht sicher, was das überhaupt sein soll.
Er sagt, das wären Sie, wie Sie Debbie ermorden.
Er hat mir zugehört.

Sie haben also gesagt, dass Sie Debbie umgebracht haben?
Nein, ich sagte, dass ich sie gerne umbringen würde.
Jeden Morgen, während ich den Aufkleber vom Wurzelgemüse abziehe, das ich im Supermarkt gekauft habe.
Für ein Drittel des Preises des Bio-Mistes.
Es mit Dreck einzureiben, wirkt übrigens wie ein Zauberspruch.
Warum sollten Sie so etwas zu ihm sagen?
Weil ich Single bin und ich Vollzeit arbeite und Debbie eine Million kleine Wege hatte, dass ich mich deswegen wie eine schlechte Mutter gefühlt habe.
- Weil Sie arbeiten?

Das klingt ja nach einem tollen Umfeld.
Anscheinend habe ich mich nicht "genug eingebracht".
Wie, es tut mir leid, dass meine Cupcakes für den Kuchenbasar nicht gluten- und milchfrei gewesen sind, Debbie.
Joy, wo waren Sie vor zwei Nächten?
Dienstag?
Ich war... ich war bei Mr. Taylor.
Mr. Taylor?

Wir haben nicht über die französische New Wave diskutiert.
Also hatten Sie eine Affäre mit dem... mit dem Sportlehrer.
Nur dienstagabends.
Er hatte einen vollen Terminkalender.
Hören Sie, jede Mom bei Starford weiß, dass das Bewegungs- und Wellnessprogramm eines der besten Vorteile der Schule darstellt.
Ich meine, der Mann ist so dumm wie Bananenbrot, aber er weiß, wie man sich bewegt.
Während ich Ihr Alibi überprüfe, können Sie uns da sagen, ob es noch andere Leute gibt, von denen Sie denken, dass sie einen Groll gegen Debbie hegten?
Machen Sie Witze?
Wer hat die böse Hexe der Westside nicht gehasst?
Sie hielt die Schlüssel zur exklusivsten Schule der Stadt in Händen und sie ließ das niemanden je vergessen.
Uns wurde gesagt, dass sie sehr beliebt gewesen wäre.
Die Haarsträhnen und die kecken Titten sind nicht das einzig Falsche an dieser Schule.
Sie wollen wissen, wer sie umgebracht hat?
Dann sollten Sie auf diese Trauerfeier gehen, die sie veranstalten.
All ihre FReinde werden dort sein.
Ich hab dich noch nie so besorgt wegen eines Outfits gesehen, Decker.
Diesmal nicht, wie üblich, das Erste, was du vom Boden aufgehoben hast?
Nö.
Nein, habe ich nicht.
Ich gehe zu einer Trauerfeier an der Schule und, na ja, du solltest die anderen Eltern sehen.
Die sind wahnsinnig schick.
Das ist...
- Weißt du was?

Komm schon.

Keine Ohrstöpsel mehr.
Okay, Trixie könnte auf diese Privatschule gehen und das könnte wirklich gut für sie sein.
Aber es ist super exklusiv und ich bin mir nicht sicher, dass ich sie in diesem Umfeld haben möchte.
Das ist es, worüber du dir so Sorgen machst?
In Ordnung.

- Denkst du?

Reiche Schickimicki-Kinder?

Trixie wird lernen, sie mit ihren Worten zu schlagen.
Dann werde ich ihr die Sache mit den Messern beibringen.
Oh, okay.
Ich denke...

Chloe Decker.

Nur Sie?
Allein?
Nur ich, allein.
Das muss schwierig sein.
Eigentlich ist sie mit mir hier.
Oh.

Zur Hölle, ja.
Trixie ist 'ne ganz schöne Marke, definitiv ein Zwei-Frau-Job.
Richtig, Schatz?
Ja.
Was machst du hier?
Hör mal, ich bin nicht gut im Zuhören.
Oder darin, über Emotionen zu reden.
Aber ich weiß, dass man ein Mädchen nicht allein auf feindliches Gebiet gehen lässt.
Vielen Dank.
Ich vermute, Organisation ist das neue Trauern.
Sie sind Trixies Moms, nicht wahr?
Ich bin hier die Veranstaltungskoordinatorin.
Ich wollte Ihnen nur sagen, dass wir sehr glücklich wären, Sie als Teil der Familie zu haben.
Beim Nachmittagsyoga werden immer Freiwillige gebraucht.
Ich würde gerne, aber nachmittags muss ich arbeiten.
Sie ist Detective beim Morddezernat.
Sie hat eine Pistole und alles.
Und im Bett ist sie auch eine Waffe.
- Witzbold.

Aber Sie wissen ja, was man sagt:
außergewöhnliches Kind, erschöpfte Mom.
Ich habe noch nie gehört, dass das jemand sagt.

Maze, sieh sie dir an.

Wer hat ein Kind und sieht so aus?
Benutze diese Detectivefähigkeiten, Decker.

In Ordnung.

Als diese Frau hineinkam, fing der ganze Saal an, ihre aufgespritzten Wangen zu kommentieren.
Sie sind armselig.
Und warten nur darauf, sich gegenseitig zerreißen zu können.
Tatsächlich... erinnert es mich an zu Hause.
Weißt du was?

Die lieben Klatsch.
Und je saftiger, desto besser.
Weißt du was?
Geben wir ihnen eine Grund zum Reden.
Lass das.
Vorsicht, Bruder.
Zu viel davon wird dich erblinden lassen.
Mom hatte recht
Ich kann es nicht erzwingen.
Verstehe.

Hoffst auf einen himmlischen Funken?
- Du hast nicht einmal deine Kräfte.

Weißt du, ich scheine auch nicht mehr viel von Moms Aufmerksamkeit zu haben.
Denn im Gegensatz zu dir, ist es nicht mein glorreiches Schicksal, das Schwert zu führen.
Und was ist so toll an Mums Aufmerksamkeit?
Sie hätte mich auf dem Parkplatz vorhin fast getötet, bei dem Versuch, mir zu helfen, dieses Schicksal zu erlangen.
Oh, gute Arbeit übrigens, mich davor zu warnen, dass sie stark genug ist, ein Haus hochzuheben.
Derselbe alte Luci, immer das Opfer.
Kannst du nicht einmal dankbar sein?
Du bist der Lichtbringer!
Bin ich das?
Bin ich das tatsächlich?
Denn im Augenblick steht Mums Wort gegen die, na ja, Realität.
Was, wenn sie sich irrt, Bruder?
In letzter Zeit hat sie sich sehr seltsam verhalten.
Drängend.
Diese Obsession, nach Hause zu kommen, ist etwas übertrieben, findest du nicht?
Siehst du, ich dachte, wir würden alle zurückwollen.
Du weißt, ich lüge nicht, Bruder.
Also vertraue mir, wenn ich sage, dass mich nichts glücklicher machen würde, als Mum ihren Wunsch zu erfüllen.
Dann musst du aufhören zu kämpfen, Luci, und einen Weg finden, damit das Schwert funktioniert.
Denn ob es uns nun gefällt oder nicht, es liegt allein an dir.
Lichtbringer.
Das nennen die hier Pastete?
Ich weiß, nicht wahr?
Wissen Sie, man kann über Debbie sagen was man will, aber diese Frau wusste, was man auf einer Party servieren sollte.
Sie sind mit dieser Polizistin verheiratet?
Ja.
Können Sie ein Geheimnis bewahren?
Meine Frau steht kurz vor einer Verhaftung.
Wir denken, dass der Mörder tatsächlich hier sein könnte.
Gerade heute Abend hat sie den Beweis gefunden.
DNA.
Er befindet sich gerade im Auto.
Irgendjemand hier wandert ins Gefängnis.
Aber behalten Sie das für sich, in Ordnung?
Faust drauf.
Fünf Klatschgeschichten erledigt, ein paar mehr, um sicher zu sein.
Nein, schau, das ist genug.
Hoffen wir, dass sie den Köder schlucken.
Okay, jetzt muss ich nur das Auto beobachten.
Wenn der Mörder hier ist, wird er sich den Beweis holen wollen.
Genau die Person, nach der ich gesucht habe.
- Mr. Morningstar.

Hören Sie, ich bin bereit, einen zweiten Blick auf Ihren Kumbaya-Lehrplan zu werfen.
Vielleicht, wenn ich spezifischer darin bin, was ich davon erwarte:
Weniger Aquarelle, mehr, eine Art, himmlische Flammen?
Können Sie mir folgen?
Verzeihung, benötigen Sie etwas aus dem Auto des Detectives?
Ja, sie hat mich gebeten, etwas für sie zu holen.
Nun, dann lassen Sie uns das erledigen, damit wir uns auf das Wesentliche konzentrieren können: mich.
Verraten Sie ihr nicht, dass ich eine Kopie gemacht habe.
Was illegale Dinge betrifft, dreht sie schnell durch.
Also, geben Sie Privatunterricht?
Denn ich stünde meistens zur Verfügung.
Speziell jetzt.
Lucifer, was machst du da?
Madison sagte, sie bräuchte etwas aus deinem Auto.
Was?
Sie ist der Mörder.
Das ist weit hergeholt, Detective.
Nein, ist es nicht.

Meine Waffe ist im Auto.
Tja, warum hast du mir das nicht schon früher erzählt?
Nimm deine Hände hoch.
Bleiben Sie zurück!
- Bleiben Sie zurück!

Vielleicht, wenn Sie Ihre Gefühle in etwas anderes als Kugeln kanalisieren würden, könnten Sie...
Okay.
- Ich sagte, Sie sollen zurückbleiben!

Oh, du!
Das ist alles deine Schuld!
Mit deinem dummen, hübschen Gesicht und deinen gemeißelten Bauchmuskeln
- und deinem riesigen...

Dem Bewegungs- und Wellnessmentor, Detective, aber...
Madison, wenn ich heute Abend etwas gelernt habe, dann dass jeder hier Geheimnisse hat.
Niemand ist perfekt.

Aber wir hatten keinen Sex.
Nun, ich meine, okay, einmal.

Einmal war alles, was nötig war.
Hier geht es um Ihren Sohn, nicht wahr?
- Was?

- Ich...

Mein Mann ist es und diese Hexe Debbie hat zwei und zwei zusammengezählt.
Und sie hat Ihnen gesagt, dass sie Mr. Taylor als Rangers richtigen Vater entlarven würde.
Sie hasste es, wie alle Mütter ihn liebten.
- Mein Mann hätte mich verlassen.

Sie dachten nur an die Zukunft Ihres Sohnes.
Ich verstehe es.

Vielleicht erinnern Sie sich an Trixie, meine Tochter.
Das kleine Mädchen, das traurig war, weil ihre Mutter so einen beängstigenden Job hat.
Das bin ich.

Also bitte,
Madison, legen Sie die Waffe weg.
Es tut mir so leid.
Ich wurde so wütend, ich konnte mich nicht kontrollieren.
Was?

All dieses Gerede über die Kontrolle Ihrer Emotionen und darüber, diese zu benutzen, etwas zu erschaffen, war alles vorgetäuscht?
Ich habe es so sehr versucht, es zu realisieren.
Wir können unsere Emotionen nicht kontrollieren.
Wir müssen nur weiter versuchen...
Auf Gefühle zu hören, ist nicht mein Ding.
Stimmt's, Schatz?
Wissen Sie, an Ihrer Stelle würde ich mein Kind von dieser Schule nehmen.
Ein schrecklicher Ort.
Moment.
Ich bin ein Vater?
Das ist spitze.
Bitte schön.
Wie niedlich der Kerl ist.
Also...
Ich war heute noch mal in dieser Schule.
Und ich denke, sie würden dich aufnehmen, wenn du hingehen wolltest.
Also, was denkst du darüber?
Kann ich dir sagen, wie ich mich gefühlt habe, als ich dort war?
Zuerst fühlte ich mich unsicher und besorgt.
Ich meine, die Schule ist so schick und alle anderen Mütter schienen so perfekt zu sein.
Aber rate mal, was ich herausgefunden habe.
Was?
Die anderen Mütter waren genauso besorgt wie ich.
Und sie taten nur so, als seien sie perfekt.
Ist es schlimm, so zu tun?
Nein, nicht immer, Äffchen.
Ich meine, manchmal fühlen sich Leute, als... müssten sie vorgeben, dass alles in Ordnung ist.
Aber, und das ist der wichtigste Teil, du und ich, wir müssen voreinander nie so tun, als ob.
Ich habe diese Schule nicht wirklich gemocht.
Mir hat sie auch nicht gefallen.
Danke, dass du es mir gesagt hast, Äffchen.
Wie sich zeigt, hattest du recht, Doctor.
Es ist unmöglich, seine Gefühle zu kontrollieren.
Und wer es riskiert, wird zu einem mörderischen Verrückten mit einem Kind von unterdurchschnittlicher Intelligenz, also...
Ja, ich bin mir sicher, dass zumindest ein Teil davon falsch ist.
Aber ich bin froh, dass du gekommen bist.
Bist du bereit, jetzt entgegenkommender zu sein?
Ja, ich nehme es an.
Wenn das nötig ist, damit du mir helfen kannst.
Also...
Ich habe zuvor nicht gelogen, offensichtlich.
Ich beabsichtige, das Flammende Schwert zu benutzen, um die himmlischen Tore zu durchschneiden.
Aber du hast ausgelassen...?
Dass, wenn ich das getan habe, ich plane, Mum in den Himmel zu schubsen und die Tore hinter ihrem Rücken zuzuwerfen.
Aber sie wird dort gefangen sein, allein.
Wird Gott sie nicht zerstören?
Hoffentlich zerreißen sie sich gegenseitig.

- Was wäre das?

Weil sie mich manipuliert haben.
Ich meine, Dad hat eine Falle für mich aufgestellt, aber Mum war diejenige, die dafür sorgte, dass ich hineintappte.
Sie war diejenige, die dafür sorgte, dass ich... dass ich... dass ich Dinge fühlte, die ich nicht mehr fühlen will.
Genau das, das, was du dich weigerst zu fühlen, das ist genau das, was du fühlen musst.
Was, den Zorn?
Oh, den fühle ich.
Nicht den Zorn.
Den Schmerz.
Der ist es, den du unterdrückt hast.
All die Qual und den Herzschmerz, den du darüber empfindest, was mit deiner Mutter geschehen ist.
Und Chloe.
Ich weiß, dass es schwierig ist.
Aber der einzige Weg, um über diesen Schmerz hinwegzukommen, ist, ihn zu durchleben.
Du denkst also, du hast es herausgefunden?
Ja.
Und du bist dir diesmal sicher?
Lass... mich einfach machen, Mum, bitte.
Das ist alles?
Du musst nicht genug fühlen!
Vertraue mir.
Das ist es.

Du musst es härter versuchen.
- Was?

Mom!

Ich bin nicht kaputt.
Das Schwert muss es sein.
Okay.
Okay, dann werden wir das beheben.

Natürlich.
Du hast recht, mein Sohn.
Es ist jede Menge Zeit.
Nur nicht für mich.