# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Bist du auch ganz sicher bereit?
Willkommen, Ladys und Lords, auf Schloss Degrassi!
Das Motto des diesjährigen Abschlussballs lautet Ein verzauberter Abend.
Eine Nacht voller Magie!
Dieses Ball-Motto verspricht das perfekte Märchenende für unsere Zeit an der Degrassi.
Das ist dein Verdienst, Goldilocks.
Treffen wir uns nachher für eine Runde Budgetplanung?
Ich mache das Budget, und du guckst zu?
Seit wann stehst du schon auf Winston?
Komm schon, du hast mit ihm geflirtet.
Weiß er das?
Sprudelwasser-Toast.
Auf Goldston!
Was es auch erfordert Ich werde es schaffen
Ich halte es aus Ich werde es schaffen
Sei der Beste, der Beste Gib immer das Beste
Was es auch erfordern mag
Ich werde es schaffen Ja, ich werde es schaffen
"ICH SCHAFFE ES"
Eine Stunde am Tag, dann Chauffeurdienst zur Reha.
Bist du neidisch?
Nur auf deinen Physiotherapeuten.
Ja, gut so.
Entschuldigt die Störung.
Eine Freundin ist an der London Academy of the Arts.
Da gibt es eines der besten Programme Europas in Kreativem Schreiben.
Klingt super.
Sie ist gerade in der Stadt und fragte nach herausragenden Schülern, die noch den letzten freien Platz ergattern könnten.
Damit meinen Sie mich, oder?
Ja, er meint dich, bescheidener Junge.
Schwebte dir so ein Programm für nächstes Jahr vor?
Es ist kurzfristig, aber darf ich ein Interview arrangieren?
Halten Sie mich für gut genug?
Hättest du meine Empfehlung gehört, würdest du kaum fragen.
Ja, bitte, arrangieren Sie es.
Ich bereite mich den ganzen Abend vor.
Danke.
Ich gebe ihr Bescheid.
Die Welt muss deine Stimme hören!
Alle sagen jetzt: "All-Inclusive!"
Ich muss für den Chemietest pauken, bis später.
Der Test wird ein Kinderspiel.
Leute, seht euch das mal an.
Yael hat Achselhaare?
Hunter steht anscheinend auf Wookies.
Ihr zwei Helden könnt Yael ja gerne fragen, ob sie sich rasiert.
Oder wir trimmen die Haare digital vor der Abgabe.
Ich weiß, was alle anderen sagen werden.
Hier geht es nicht nur um unseren Ruf, auch um deinen.
Nenne die Reaktionsbildung für Phosphorsäure.
Winston und ich würden flirten.
Wann sahst du mich jemals flirten?
Was daran ist Flirten?
Weil es bis zwei Uhr nachts so weitergeht.
"Nimm's zurück oder nie mehr Poutine!" Das ist Flirten!
Mal bemerkt, wie du ihn anlächelst?
Das ist anders.
Nein, ist es nicht.
Du und ich sind Freunde, und Winston und ich sind Freunde.
Da ist mein lieber Freund.
War das ein Foto seines kleinen Winston?
Da sieht einer etwas völlig anders.
Dieser Studiengang ist der Hammer.
Zwei Absolventen gewannen letztes Jahr einen BAFTA.
Meinst du damit, so könnte ich mal Idris Elba treffen?
Feiern wir die guten Neuigkeiten?
Ich muss auflegen.
Hör zu, ich weiß, wir nähern uns erst wieder an, aber ich wollte dir das hier geben.
Nimm schon.
Ich hatte eine tolle Studienzeit dort, und du wirst das super machen.
Danke.
Apropos Studiengang, ich hab ein Gespräch für die London Academy of the Arts,
Nun, ich bin schon einer.
Was hast du noch zu erzählen?
Ich schrieb auch Kurzgeschichten.
Ich will es nicht runtermachen.
Ich frage mich nur, ob das Schreiben dir Cabrios bezahlt,
Glaubst du, du bist gut genug?
Für die Chance war ich gut genug.
Würdet ihr Achselhaare von einem Foto von euch entfernen?
Wäre ich ein Mädel, ja.
Schon ok.
Gucken wir es uns mal an.
Ok, wenn ich die Hecke getrimmt habe, was soll ich noch photoshoppen?
Süßer, süßer Einfaltspinsel.
Man kann Hautunreinheiten entfernen, Augenbrauen trimmen, Konturen...
Ja, keiner stellt seit 2005 noch reale Fotos online.
Alle wollen ihre besten Versionen von sich online.
Und du dankst mir, wenn sie sich bei dir bedankt hat.
Ok, dann mal los.
Die Konkurrenz an der Uni ist hart.
Welche Ideen hast du so?
Eine, die am wenigsten mies sein könnte, ist eine Story über den 2. Weltkrieg mit sozialen Medien.
Man würde die Ängste aller erfahren, ihre Geheimnisse und Geschichten.
Nimm die.
Entspann dich, sie suchen nach Leuten wie dir.
Leuten wie mir?
Warst du nicht auf der Website?
Der Platz ist für besondere Bewerber.
Datest du nicht Tristan?
Es ist egal, als was du dich siehst.
Deine Arbeit verdeutlicht klar deine einzigartige Sichtweise.
Ich bekam das Gespräch, weil ich einen Freund habe, nicht weil ich gut bin.
Das wird meinen Dad freuen.
Stimmt etwas nicht?
Gestern hattest du doch Spaß.
Komm rüber, damit du die Tabelle sehen kannst.
Diese Seite ist auch gut.
Ich weiß nie, wo das Menü ist.
Ich kann das nicht.
Weil du alles ruiniert hast.
Was?
Ich kann eine neue Tabelle machen!
Sie sind ein Künstler, Sir.
Wie findest du es?
Wieso hast du alles an mir geändert?
Sehe ich sonst nicht toll aus?
Reale Fotos benutzt kein Mensch mehr.
Und hätte ich es nicht abgeändert, sähe man deine Achselhaare.
Ich schäme mich nicht dafür, wenn du das meinst.
Ja, aber wir sind...
Ich nahm an, Mädels rasieren sich die Achseln.
Wieso regst du dich so auf?
Ich finde dich echt mutig.
Vergesst es einfach.
So gewinnst du jedes Mal.
Ich muss euch leider mitteilen, dass ich vom Ball-Komitee zurücktrete, mit sofortiger Wirkung.
Wer mag keine Gurken?
Von seinem Sandwich?
Aus seiner Hose.
Ich bekam, was ich verdiente.
Keiner verdient ein Sack-Foto.
Ich war so schockiert, dass ich das nicht bedachte.
Ich wollte dieses Foto nicht haben.
Und auch ich war sehr beeindruckt von Ihrem Drehbuch.
Klar.
Für etwas, das Sie und Ihr Freund erlebten, liefern Sie einen sehr einfühlsamen Outsider-Einblick.
Je mehr ich mich vom Drehbuch abwende, umso weniger wirkt es auf mich.
Es beinhaltet diese schwule Aufhänger-Thematik, aber ich kann das besser.
Ich betrachte mich als einen Autor, der alles erzählen kann.
Bei mir geht es um mehr als nur Sex mit Jungs, wenn Sie das meinen.
Ich möchte einfach nur ein Autor sein.
Ok, dann erzählen Sie mal von Ihren Ideen.
Sag deiner Freundin lieben Dank für den Schundrat.
Yael war voll sauer, dass ich ihre Achselhaare retuschierte.
Deine Freundin hat Achselhaare?
Hey, es tut uns leid, ok?
Sag ihr einfach, du stehst nicht darauf.
Tiny steht zum Beispiel auf Mädels, die ein wenig muskulös sind.
Und Zig mag es, wenn ihre Zähne zu groß sind.
Hey, ich mag es halt so.
So wie Tiny seine Chemielehrerin mag.
Das wolltest du mit ins Grab nehmen.
Ich darf sie also bitten, sich für mich zu verändern?
Du darfst ihr sagen, was du magst und was nicht.
Wie konntest du etwas so Widerliches tun?
Könnten wir irgendwo in Ruhe reden?
Es ist absolut nicht in Ordnung, Mädchen ungebetene Fotos zu senden!
Nur weil ich versehentlich mit dir flirtete, hast du nicht das Recht, mir ein Foto unten ohne zu senden!
Oh Gott.
Oh mein Gott!
Gütiger Gott.
Das war nicht für dich.
Ich wollte es Miles senden.
Moment mal, was?
Unter uns läuft dieser dumme Gag, und wir haben so viel gesimst, da habe ich es aus Reflex dir geschickt.
Ich verstehe gerade nicht.
Und hier ein Stuhl.
Und hier ein Foto von...
Er ist nicht voll sichtbar.
Sondern versteckt in einer Obstschale oder einer Hotdog-Packung.
Es tut mir aufrichtig leid.
Ich muss los.
Wie war das Interview, du Ass?
Ich stellte wohl klar, wer ich bin und dass ich keine Quote darstelle.
Mr. Mitchell schlug mir einen Quoten-Platz vor,
Miles Hollingsworth III bewarb sich auf einen Quoten-Platz?
Ich war wohl nicht ausreichend anders.
Dein Talent war ausschlaggebend, nicht deine Andersartigkeit.
Du bist privilegiert, aber andere Faktoren verleihen dir eine einzigartige Perspektive.
Schiebt eure Tische nach hinten und stellt euch auf.
Wir probieren mal etwas.
Los, stell dich auf.
Erste Frage.
Wenn du in der Lage bist, deinen Partner öffentlich zu küssen, ohne schikaniert zu werden,
geh einen Schritt vor.
Falls die Schulferien mit den religiösen Feiertagen deiner Familie zusammenfallen,
geh einen Schritt vor.
Nächste Frage.
Rasier dir deine Achselhaare.
Mir tut leid, dass ich das Foto änderte, ohne dich zu fragen.
Ich sprach mit dem Jahrbuch-Typen und reichte das Original ein.
Wir sollten ehrlich sagen dürfen, was wir mögen.
Nun, und wenn ich sie mag?
Magst du sie?
Was ist denn los?
Ich spare Geld an Rasierern und Rasiergel.
Seit du den BH gekauft hast...
Ich weiß nicht.
Ich fühlte mich irgendwie anders.
Und du willst nicht mehr knutschen, und...
Und du trägst jetzt eine...
Man nennt es Bandage.
Damit fühle ich mich irgendwie wohler, glaube ich.
Willst du mich noch?
Ich weiß momentan nur nicht, was ich fühlen soll.
Nun, das kann ich verstehen.
Ich bin froh, dass wir darüber reden können.
Könnten wir nach der Schule noch weiter darüber reden?
Du magst zwar keine Achselhaare, aber wir können tun, was du magst?
Sushi essen und uns Comics vorlesen?
Ich werde meine besten Stimmen auspacken.
Nächste Frage.
Haben sich deine Eltern mal getrennt, dann einen Schritt zurück.
Und die letzte Frage.
Und keiner muss sie beantworten, wenn er nicht will.
Wer schon mal missbraucht wurde, geht einen Schritt zurück.
Darum geht es hierbei nicht.
Worum geht es denn dann?
Dir zu zeigen, was dir half, deine einzigartige Sicht zu entwickeln.
Meine andersartige Sicht?
Andersartig heißt nicht minderwertig.
Nein, aber es gibt nur den, und du bist qualifiziert dafür.
Deine Stimme ist zu schwach vertreten.
Sie verdient es, gehört zu werden, um anderen zu helfen.
Wem denn bitte?
Deine Arbeit half mir wirklich, das Busunglück zu verarbeiten.
Und du halfst Goldi, mich und Rasha zu akzeptieren.
Du hast sie erreicht.
Ich konnte das Stück nachempfinden, und ich bin weder bi noch männlich, aber ich war lange Zeit in Krankenhäusern.
Du bist ein interessanter, talentierter, komplizierter Mann.
Du hast etwas zu erzählen.
Danke, Mr. Mitchell.
Er hätte es dir auch absichtlich schicken können.
Trotzdem ist unsere Freundschaft kaputt.
Aber vielleicht ist es besser so, dann hört das Flirten auf, wenigstens das.
Lebkuchenmänner mit Hosen?
Ich würde einem Mädchen niemals ein Sack-Foto senden, besonders dir nicht.
Deshalb war ich wohl so sauer, weil es nicht aufhören sollte.
Jetzt muss es das auch nicht mehr, ok?
Ein Junge und ein Mädchen können Freunde sein, oder?
Ja, Jungs und Mädchen tun das ständig.
Haferflocken-Rosinen ist immer noch am besten.
Danke, dass du gekommen bist.
"Entschuldigen Sie mein Benehmen.
Sie fragten nach Ideen, die mich interessieren.
Die Wahrheit ist, ich suche selbst noch nach diesen Ideen.
Mein Leben lang kämpfte ich mit meiner Identität.
Soll ich das sein, was mein Vater will, oder dagegen rebellieren?
Das hinterließ mich voller Angst.
Abgestempelt zu werden.
Mich als bisexuell zu bekennen.
Aber dies ist ein Teil von mir.
Das ist eine der vielen Ideen, die ich als Autor erforschen möchte."
Meinst du das wirklich?
Der bisexuelle Teil von mir ist der Teil, der dich liebt.
Du hast wohl alles mitgehört.
In der Tat.