# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich suchte Mr. Delaneys Beerdigung auf, und es erschien dort ein Geist, ein Sohn, den wir alle tot und begraben in Afrika glaubten.
James Keziah Delaney.
Grundgütiger, ist das Ihr Bruder?
Ihr Vater wurde vergiftet.
Ich würde sagen, dass ihm hohe Dosen über einen kurzen Zeitraum verabreicht wurden.
Eine Sache hat Afrika nicht geheilt...
Die Zuneigung, die ich für dich empfinde.
Jetzt ist er zurückgekehrt und in Delaneys Testament wird ihm alles vermacht, inklusive Nootka.
Großbritannien befindet sich derzeit mit den Vereinigten Staaten im Krieg.
Verkaufen Sie dieses Land zu einem vernünftigen Preis.
Der Nootka Sund steht nicht zum Verkauf.
Ich kann dir geben was immer dir auch gefällt.
Jungen, Mädchen...
Du hast zwei Stunden, um von hier zu verschwinden.
Ich weiß so einiges über die Toten.
Ich hatte gehofft, diese Angelegenheit auf zivilisierte Weise zu klären, aber das wird nicht möglich sein.
Er gehört ganz Ihnen.
Dieser Nootka Sund ist verflucht.
Er wird dir den König und das gesamte Empire auf den Hals hetzen.
~ Staffel 01

SUB by IuliusMonea
Heben Sie es auf.
Sie haben keine Probleme mir grundsätzlich zu gehorchen, lediglich mit der Vollstreckung.
~ Der Vollstreckung?

Ich habe Sie beauftragt, sich dieser Angelegenheit anzunehmen.
Es braucht etwas länger als ich anfangs vermutet hatte.
Falten Sie das Papierknäuel auseinander und Sie werden Ihre Entlassung aus der East India vor Augen haben, zwei Tage verbleiben Ihnen.
Einzig Delaneys Tod vermag etwas daran zu ändern.
Das wird das Haus zum Einsturz bringen.
Verruchtes Ding!
Bitte um Verzeihung.
Für was soll das gut sein?
Um Dinge darin sicher aufzubewahren.
Was für Dinge?
Brace?
Fahren Sie zur Hölle!
Du bist mit Tremain marschiert.

Wohin marschieren?

Zu dem Zwecke, am Leben zu bleiben.
Du kannst meine Dienste verlassen, wenn du es denn wünschst, Mr. Brace.
Was ist das nur immer, mit euch hundsverrückten Delaneys?
Häng sie in die Vorratskammer.
Achte mir darauf, dass das Pulver nicht feucht wird.
Verdammtes Irrenhaus!
Da wir gerade bei der Hauswirtschaft sind, sollte ich gleich mit dir über das Essen sprechen.
~ Haben sie etwa Hunger?

Du hast erzählt, dass zum Ende hin, mein Vater nur noch selten etwas gegessen hat.
Aye.

Woher hatte er den?
Von einem Mann... aus der Feather Lane.
Es war billiger als in die Taverne zu gehen.

Was für ein Mann?
Ein Mann, der mittlerweile verstorben ist... und dessen Frau mittlerweile verschwunden ist.
Warum fragen Sie?
Weil ich großzügiger bin als mein Vater.
Von nun an trinken wir Bier und Wein nur noch aus Flaschen.
Das ist alles.
Geh.
Gentlemen, Jardine, Matheson  Company würden nun gern die Candle~auction eröffnen.
Auf der veröffentlichten Liste finden sich zwölf Objekte, welche zum Verkauf stehen.
Jedes Objekt, das sich auf der Liste befindet, wird in dem Zeitrahmen versteigert, den es für die zugeteilte Kerze braucht, um einen Inch weit herabzubrennen.

Wir beginnen mit dem ersten Objekt... eine Kaufmannsbrigg, die von Captain Reeves, von der Spanischen Flotte, aufgebracht wurde, vor 12 Monaten und einem Tag.
Derzeit segelt die Brigg unter dem Namen:

Wer gibt das Eröffnungsgebot ab?
610.
620.
630.
640. 650.
660.

680.
690.
700.
800 Pfund.
Meine Güte!
Wer ist das?
Die Felice Adventurero ist verkauft für 800 Pfund an...
Die Delaney Nootka Trading Company.
Im Anschluss habe ich mich mit dem alten Grady unterhalten.
Er meinte, Delaney habe ihm erzählt, er wolle das Schiff als Kauffahrer einsetzen.
Handel, mit wem?
Er sagte, die Company heißt:

Er plant, den Handelsposten wieder zu eröffnen, um somit seinen Besitzanspruch zu untermauern.
Das verdammte Arschloch wird wegen Verrats gehängt werden!
Sir, ich habe bereits eine Strategie im Sinn.
Sir.
Warum?
Warum hat er sich nicht einmal unser Angebot angesehen?
Was veranlasst ihn dazu, sich jeder Logik und dem König zu widersetzen?
Ich meine, er versucht einfach, den Preis in die Höhe zu treiben.
Warum war er so gut über die Grenzverhandlungen unterrichtet, hm?
Woher konnte er nur wissen, dass diese in Gent stattfinden werden?
Der Verhandlungsort ist ein Staatsgeheimnis.
Und woher hat er das Geld, um sich ein Schiff zu kaufen?

Hm?
Herr im Himmel!
Bin ich denn der einzige in der Company, der ein Gehirn sein eigen nennt?
Man ist uns zuvorgekommen.
Entweder in Afrika oder auf seiner Rückreise nach London.
Einer von deren Agenten muss an ihn herangetreten sein.

Wer soll das getan haben, Sir?
Die verschissenen Amerikaner!
Atticus!
Atticus!
James Delaney.
Sieh einer an.
Setz dich.
Gib mir mein Pferd zurück.
Was ist das Größte, was du gesehen hast?
Für meine Unterlagen, mein Buch über die Welt.

Ein Elefant.
Wie groß war der?
Atticus, gib mir mein Pferd zurück.
Bis zu 30 Meter hoch, sollen einige Exemplare von denen werden, wie ich hörte.
Atticus, du hast mein Pferd gestohlen und du hast deinen Namen hinterlassen...
Also, was willst du?
Wie du dich vielleicht erinnern wirst, werde ich eines Tages ein Buch über alles schreiben, was ich über die Welt weiß.
~ Interessiert mich nicht.

Was war das Größte, was du gesehen hast, und was war das kleinste?
Außerdem hat mir dein Vater Geld geschuldet.
Sieh an, darum geht es.
Nichts hat sich geändert.
Widmest du dich lieber den Geschäften als dem Lernen, James?
20 Pfund sind es, die er mir geschuldet hat.
Ich weiß, du hast Gold.

Für was?
Nun, du weißt es doch selbst, willst du einen Mann beseitigen lassen, dann geh in den Dolphin.
Ist das noch immer so?
Mein Directory des Wissens deckt jeden Mist ab, von der Wiege bis ins Grab hinein...
Geburt, Liebe, Tod.

Wenn jemand einen Mann tot sehen will, dann kommt ein jeder zu Atticus.
Nun, vor etwa einem Jahr... da kam ein Gentleman hier herein, der saß genau da, wo du jetzt sitzt, und sagte: "Was halten Sie von dem alten Horace Delaney?
"Diesen verrückten Bastard, der Leuchtfeuer am Flussufer entzündet?
"Sagen wir mal, er fällt in den Fluss und dessen Strömung reißt ihn mit sich... was halten Sie davon?"
Da sagte ich zu dem Gentleman:
"Ich bin mit dem alten Horace um die ganze Welt gesegelt."
Verstehst du?
Dann sagte ich: "Gehen Sie oder ich schlitze Ihnen den Magen auf
"und werfe Sie in den Fluss, so wie Sie es mit Capitain Delaney zu tun gedachten."
Und wer war dieser Gentleman?
Was war das Kleinste, was du dort gesehen hast?
Menschlichkeit.
Eine Ameise.
War er ein Mann der Company?
Ich würde sagen, er war keiner von der East India.
Eher von Leadenhall.
Zumindest dem Schnitt seines Anzuges nach.
Wie viel willst du mir zahlen, dass ich nicht deinen Vater getötet habe?
Nichts.

~ So, 15 Pfund und das Pferd.

Ich werde dir die 15 Pfund geben... abzüglich den Preis für meine Stiefelsohlen...
Darüber hinaus brauche ich von nun an deine Augen und Ohren.
Ja, nun, mit den Feinden, mit denen du es zu tun hast, James, wirst du sie auch bitter nötig haben, mein Junge.
Wie geht es ihm heute morgen?
Die Zehe und der Arsch heute morgen, Sir.
Du meine Güte.
Von der Zehe wusste ich.

Das kann man nur vermuten.
Solomon Coop, Eure Hoheit.
Wie geht es heute morgen der Zehe?
Meine Zehe ist der erste Tagesordnungspunkt.

Oh, meint Ihr die Blockade?
Drauf geschissen!
Nun denn, die roten Kreuze markieren die Positionen der amerikanischen Schiffe.
Sie versuchen... unsere westlichen Handelsrouten zu blockieren.
Und die blauen Kreuze markieren die Schiffe der Royal Navy, die sich darauf vorbereiten die Blockade zu durchbrechen.
Warum haben Sie die Amerikaner rot markiert?
Warum sind die rot?

Wir tragen rote Röcke.
Die Admiralität zeichnet für die Karte verantwortlich.
Nun...
Wir haben Grund zu der Annahme, dass die Iren die Blockade unterstützen werden... und Zwieback und Pökelfleisch liefern.
Aber bald schon wird denen das Schießpulver ausgehen.
Sehen Sie zu, dass die Admiralität eine neue Karte anfertigt.
Die Briten in rot und die Amerikaner... in grün oder so etwas in der Art, da die noch so grün hinter den Ohren sind.
Selbstredend, Eure Hoheit.
Ich hatte letzte Nacht einen Traum.
Ich trieb in der Nordsee.
Mein Körper war England.
Ich war eine Insel...
Coop, hören Sie mir zu!
Unzählige Garnelen, wie Dämonen, mich mit Pfeil und Bogen bedrängten und ihre Pfeile in mein Fleisch schossen.
Sie sollten sich wirklich dazu zwingen, mehr aus der grünen Flasche und weniger aus der rosafarbenen zu trinken.
Es war nicht einfach nur ein Traum.
Es war mehr eine Vorahnung.
Die Garnelen waren die amerikanischen Schiffe.
Hören Sie, Coop.
Ich schwimme wie ein Wal im Ozean und niemand im Geheimen Rat hebt auch nur einen Musketenlauf, um mir zu helfen!
Die navigieren so dicht an meiner Nase vorbei... eine Bande klassenloser Rebellen und Sie zeigen mir rote Kreuze auf der Karte.
Eure Hoheit, nur zu bald wird denen das Schießpulver ausgehen.
Mir ist jede Geduld abhanden gekommen.
Sagen Sie der Admiralität, obwohl die Klatschmäuler behaupten, dass...
Prinny nur Blumen und Walzer wichtig sind.
Die Wahrheit ist:

~ Wollt Ihr, dass ich das niederschreibe?

~ Was zum Teufel ist das?

Zur Hölle mit denen.
Daran arbeite ich.
Wer bist du?
~ Winter.

Nein, einfach nur Winter.
Einfach nur Winter.
Ich lebe bei den Huren, aber ich bin eine Jungfrau.
Warum verfolgst du mich?
Um Ihr Leben zu retten.
Mistress Helga gab einem Mann mit einem silbernen Zahn Informationen.
Ich habe sie belauscht.
Seinen Worten nach, will er Ihnen böses tun, und die Mistress ist sich dessen bewusst...
Sie will Sie tot sehen, damit sie ihre Räume zurückbekommt.
Hm.
Wie alt bist du?
Dreizehn.
Warum schickt sie dich nicht anschaffen?
Zu hässlich.
Sie sagt, eines Tages wird mich schon ein Mann mit sich nehmen.
Jemand wie Sie.
Ich habe auch Sie ausspioniert.
Erzähl mir von diesem Mann mit dem silbernen Zahn...
Winter.
Ich kann Ihnen zeigen, wo er vertäut liegt, wenn Sie wollen.
Er schläft allein auf diesem Schiff?
Er nimmt immer ein Mädchen mit an Bord und macht dann schlimme Dinge... aber sonst ist niemand da.
Lügst du mich auch nicht an?
Nein.
Es wird erzählt, dass Sie in Afrika waren.
Wie ist es dort?
Sind dort alle nackt?
Hm.
Ich will nach Amerika.
Versprechen Sie mir, mich eines Tages mit nach Amerika zunehmen.
New York oder Boston?
Der Strom führt nach Gravesend.
Du kennst dich mit Navigation aus.
Ja.

Das ist seine Slup.
Gut.
Warum glauben Sie überhaupt, dass ich Ihnen die Wahrheit sage?
Weil...
Was werden Sie nun tun?
Nun...
Ich werde ihn fragen, warum er geschickt worden ist, um mich zu töten... und wer ihn geschickt hat.
Warte hier.
Genau der gleiche Geruch.
Was für ein Geruch?
Der Gestank, den die Kleidung Ihres Vaters verströmt hat, wenn er an den Strand ging, dort sein Leuchtfeuer entzündete und tanzte.
Brace, wo hat mein Vater seine wichtigsten Sachen aufbewahrt?
Nach was suchen Sie denn?
Den Vertrag über den Nootka Sund.
Vermutlich ist dieser auf Hirschleder geschrieben.
Sie sagen also...
"Brace, hast du eine Ahnung, wo ich mein Todesurteil finden kann?"
Ich werde vielleicht vor einem Gericht beweisen müssen, dass das Land mittels Vertrag und nicht mittels Gewalt erworben wurde.
Gericht?
Ja.
Vielleicht versucht man es auch voller Stolz zu besetzen... und will es hinterher als Kriegsbeute deklarieren.
Sir, ich habe keinen auf Hirschleder geschriebenen Vertrag gesehen, noch habe ich jemals Feen oder Wasserkobolde gesehen.
Allerdings habe ich hier... genug malaiische Münzen, um Sie anständig zu beerdigen.
Rosenkränze werden nicht ausreichen, um Einzug ins Paradies zu erhalten.
Und genug Haschisch... um meine Trauer zu lindern, wenn die East India Company Ihnen die Kehle aufschlitzt, was die selbstredend auch tun wird.
Sie haben heute einige Termine.
Frühstück wird in einer halben Stunde fertig sein.
Vorausgesetzt Sie schaffen es, noch bis dahin zu überleben.
Ah...
DIE BEMALTE WILDE
BESETZUNGSLISTE:
INDIANISCHE PRINZESSIN, LORNA BOW
Danke.
Das erwies sich als ein langer und mühevoller Prozess.
Eine kleine Pause zur Selbstreflexion würde mir guttun.
Hast du ein Mädchen namens Winter?
Du kannst jedes Mädchen haben.
~ Ich hab kein Mädchen mit diesem Namen.

Eine Mulattin?
Für eine Mulattin würde ich töten... ~ Die Dänen zahlen das Doppelte.

Ich traf sie.
~ Die Leute sagen, du wärst verrückt.

Ich gehe den Dingen gerne auf den Grund.
Hm?
In dir verbirgt sich ein guter Kern.
~ Was für ein guter Kern?

Ich sehe es in deinen Augen.
Und sie hat deine Augen.
Winter...
Sie ist deine Tochter, nicht wahr?
Und darum schickst du sie nicht anschaffen.
Oder liege ich falsch?
Mir wäre es lieber, wenn du für mich und nicht gegen mich arbeiten würdest.
Arbeiten als was?
Das notwendige Übel.
Hurenhäuser sind voller Geheimnisse, und Geheimnisse sind die wirksamsten Waffen.
Ich würde sehr gern übers Geschäft reden... aber ich will dich jetzt in mir spüren, Mr. Delaney.
Das ist meine erste Bedingung.
Ich muss wissen, wo sich Mr. Silberzahn versteckt hält.
Dein neuer Freund.
Kennst du ihn?
Ich werde mich nach dem Malaien erkundigen.
Dem Malaien?
Hm.
Vielen Dank für deine Hilfe.
Mr. Delaney?
Die Felice Adventurero gehört nun ganz Ihnen, Sir.
Danke.
Wozu wurde dieses Schiff verwendet?
Wozu wurde dieses Schiff verwendet?
Du und ich.

Helfen Sie mir!
Captain!
Grundgütiger!

An dem Feuer, das ich in Ihrem Raum gemacht habe, haben sich die Mäuse gewärmt.
Im Parlament wird heute über das Züchtigen des Dienstpersonals debattiert.
Die Whigs wollen euch beschützen.
Doch ich glaube, das würde zu Anarchie führen.
Noch immer keinen Hunger?
Ich habe im Hurenhaus etwas gegessen.
Um als Nahrung qualifiziert zu werden, muss es zumindest von fester Natur sein.
Ich habe Kaffee gemacht,
~ mittlerweile dürfte der eiskalt sein.

Wo zum Teufel wollen Sie denn jetzt schon wieder hin?
Jemand wurde nach London geschickt, um mich zu töten.
Ich möchte den Grund erfragen.
Säubere den Rock.
Ich suche nach Dr. Dumbarton.
Folgen Sie dem Geruch.
KNOCHENBRÜCHE
Ich bin nicht im Dienst.
Ich habe eine Wunde in meiner linken Schulter.
Eine Schusswunde?
Ein Splitter... aus dem Mast eines Schiffes namens Yankee Prize... der von einer Kanonenkugel der Yankees getroffen wurde.
Soll ich Sie dann Kamerad rufen?
Wir werden sehen.
Ich weiß nicht, wie Gott seine Farben erschafft... aber ich versuche, es ihn gleichzutun, indem ich Chemikalien verwende.
Man sagte mir, Sie seien ein Arzt.
Ein Schaf ist ein Schaf... aber es ist auch Fleisch... und Wolle.
Das hier ist mein Zeitvertreib, dass Einfärben von Stoffen.
Die Nachfrage nach Flaggen ist immer hoch in Zeiten des Krieges.
Also, dann sind Sie ein Mann der vielen Talente, ist das richtig?
Sie sind ein Arzt.
Sie sind ein Händler... und Sie sind ein Spion.
Sagen Sie mir, wer Sie geschickt hat oder ich begleite Sie unter vorgehaltener Waffe hinaus.
Ein Mann, der sich selbst Colonay nennt.
Noch immer nicht in der Hölle?
Nein, in Ponta Delgada, auf den Azoren.
~ Ist der Hölle ähnlich.

Nein?
Wir ändern die Codes, sobald wir vermuten müssen, dass der britische Abschaum sie vielleicht geknackt hat.
Und Sie vertrauen nicht dem Namen Colonay?
Was wollen Sie?
Ich will in Korrespondenz mit dem Präsidenten der fünfzehn Mitgliedstaaten von Amerika treten.
Mein Name ist James Delaney.
Dieser Name sagt mir nichts.
Dafür dem Präsidenten und seinen Vertretern umso mehr, die zu den Verhandlungen nach Gent reisen.
Der Grenzverlauf zwischen den Vereinigten Staaten und Kanada wird in aller Stille... und unter größter Geheimhaltung gezogen... oder etwa nicht?
Sehen Sie, ich besitze etwas von unschätzbarem Wert für Ihre Nation.
Etwas, für das die Briten mich versuchen umzubringen.
Und was nun?
Suchen Sie Schutz?
Ich habe Forderungen.
Forderungen?
Sagen Sie Carlsbad meinen Namen.
Und wer ist Carlsbad?
Carlsbad ist der Kopf der American Society of Secret Correspondence in London.
Ich kenne den Namen, da Colonay ihn mir enthüllt hat.
Er war betrunken.
Versuchte gerade eine der Huren zu pimpern.
Carlsbad wird meinen Namen kennen... und um meine Geschäfte wissen.
Wie ich fürchte, haben Sie die falschen Worte gewählt.
Verschwinden Sie.
Behandeln Sie auch Geisteskrankheiten, Doktor?
Gehen Sie einfach weiter.
Sie sind verrückt, sich hier auch nur blicken zu lassen.
Wir sind eine zornige Nation.
Ja.
Darauf zähle ich.
Guten Tag.
Ein Brief für Sie, Madam.
Ich beabsichtige nun das Testament Ihres Vaters zu verlesen... und im Anschluss versuche ich die Gläubiger zu beruhigen.
Haben Sie bereits entschieden, wie Sie mit dem Nootka Sund verfahren?
Ja, ich werde ihn für den Handel nutzen.
Mit wem?
In Nootka gibt es lediglich Wilde.
Dann werde ich mit denen Handel treiben.
~ Wie ich hörte, haben Sie ein Schiff ersteigert.

Doch dann entdeckte ich, dass es früher dazu verwendet worden war, Sklaven zu transportieren.
Ich überprüfte die Logbücher und, bevor es von den Spaniern aufgebracht wurde, war es unter der Flagge der ehrenwerten East India Company gesegelt.
Die Ketten waren alle in London gegossen worden.
~ East India handelt nicht mit Sklaven.

Aber sie liefern über die Scarfe Familie Tuch und Perlen nach Tanger... und von dort Sklaven nach Trinidad... von der Insel Bunce... mit spanischen Freibeutern.
Sie haben Verbindungen in höchste Kreise, es überrascht mich, dass Ihnen das nicht bewusst war.
Von welchen Verbindungen sprechen Sie?
Mr. Thoyt...
Sie waren der Anwalt meines Vaters... in den letzten 40 Jahren.
Und während dieser Zeitspanne, haben Sie die Geschäftsgeheimnisse meines Vaters an seine Feinde in der East India Company weitergetragen.
Sie sind deren Hure.
Genau wie fast jeder andere Einwohner dieser Stadt.
Freilich mit Ausnahme derjenigen die da tatsächlich...
Huren sind.
Ich bitte Sie, James.
Als Sie London verließen... da war die East India eine Handelsgesellschaft.
Jetzt ist sie Gottes Allmacht.
Der Prinzregent fürchtet sich vor ihr.
Keine Regierung der Welt würde es wagen, gegen die Company vorzugehen.
Ihr gehört das Land, der Ozean und selbst der verfluchte Himmel über unseren Köpfen.
Die Company hat mehr Männer, Waffen und Schiffe als alle christlichen Nationen zusammen.
Sie meinen, dass alle, die sich ihr ergeben, schlechte Menschen sind.
Nein.
Wir haben uns nur damit abgefunden, was aus dieser unserer Welt geworden ist.
All die aufrechten Menschen in London... die sich zur Wehr gesetzt haben, endeten in Tilbury.
Man könnte eine Versammlung einberufen.
Oder auch einfach nur ein Schiff bemannen und Segel nach Boston setzen, wohin sich die Company niemals wagen würde.
Dann... wollen Sie noch Verrat zu Ihrer Liste hinzufügen?
Und König und Company verlangen dann Ihren Kopf.
Alles nur Gesindel, Arbeiter und Schreiner.
Ihr Vater hat vier Jahre lang nicht eine einzige Rechnung beglichen.
Die Leute sind tiefst gekränkt und fordern die Beschlagnahmung der Vermögenswerte.
Es ist sicher nicht übertrieben, wenn ich Sie frage, ob Sie bewaffnet sind?
Ich bin bewaffnet.
~ Da ist er!

Lasst den Mann passieren!
Wo ist das Geld, Delaney?

Gentlemen!
Sie sind alle hier, ob der schriftlichen Mitteilung über Horace Delaneys Tod.
Ich wende mich zuerst... den Begünstigten zu und gleich im Anschluss werden die offenen Titel bedient.
Ich sagte, "gleich im Anschluss"!
Haltet die Klappe!
Lasst ihn weitermachen!
Wir haben lange genug gewartet.
Mr. Delaney starb als Witwer.
Er hinterlässt zwei Kinder, beide sind hier zugegen.
Was die Tochter betrifft,
Zilpha Annabel Delaney, nun Zilpha Annabel Geary, sie wird nicht im letzten Willen und auch nicht im Testament berücksichtigt.
Was den Sohn betrifft,
James Keziah Delaney, ihm wird das noch bestehende Vermögen vererbt... einschließlich dem Handelsposten von Nootka und der Anlegestelle... an der Pazifikküste im Nordwesten von Amerika, die einst in Spanischen Besitz war.
Sie haben alles zu verkaufen... ~ Was auch immer Sie haben, Delaney!

~ Wir können jetzt gehen.

Wir werden den Nigger solange jagen, bis wir Gerechtigkeit erfahren.
Er ist bereits ein Gejagter.
Komm.
Verlassen Sie sich darauf, Delaney!
Dieses Erbe ist Ihr Todesurteil!
Aus dem Weg!
Ich bitte um Ruhe und Anstand, damit ich fortfahren kann!
Ich habe dem alten Bastard neue Fundamente gegraben und niemals einen Penny dafür erhalten.
Der Sohn erbt nicht die Schulden des Vaters.
James Delaney... hat eine neue Handelsgesellschaft in seinem eigenen Namen gegründet.
Die Schulden meines Vaters summieren sich auf den Gesamtwert von... 215 Pfund und 17 Schilling.
Hier haben Sie die 215 Pfund und 17 Schilling.
Mr. Thoyt wird jeden von Ihnen die exakte Forderung begleichen, aber...
Sie müssen eine ordentliche Reihe bilden.
Sie müssen eine ordentliche Reihe bilden.
Ordentlich!
Das habe ich nicht erwartet.

Beeilung!
Immerhin übernimmt er die Schulden des Vaters.
Was er mir schuldet findet sich nicht in diesem Stapel Münzen...
Ich bin auch nicht auf der Gläubigerliste vertreten.
Seht ihr?

Und was genau ist er Ihnen schuldig geblieben?
Er schuldet mir eine lebenslange Sorge.
Ein Leben der Hingabe.
Er schuldet mir Küsse und Liebe.
Er schuldet mir ein Heim und ein Kaminfeuer und eines Tages vielleicht sogar Kinder.

Mein Name ist Lorna Delaney, vormals Lorna Bow.
Vor zwei Jahren haben Horace Delaney und ich in Dublin geheiratet.
Und ich habe Beweise, dass ich seine Witwe bin.
Ich werde meine Schreiber das Silber aufteilen lassen.

Kommen Sie in mein Büro.
Ruhig, schön, sicher und wohlduftend.
Ruhig, schön, sicher und wohlduftend.
Das ist ein irisches Dokument...
Es dauert einige Zeit seine Echtheit zu überprüfen.
Ich kann warten.
Aber Mr. Delaneys Sohn... wusste nichts von einer Ehe.
Woher auch?

Aber er hat oft von Ihnen gesprochen.

Warum Dublin?
~ Er war auf einer Geschäftsreise.

Sie sind eine Schauspielerin, Sie traten im Theatre Royal, in
Covent Garden, in dem Stück auf:

Ich fand ein illustriertes Programmheft... in einer leeren Schublade.
Nun, wenn mein Bild darin lag, dann war die Schublade nicht leer.
Sollte die Echtheit der Dokumente aus Dublin bestätigt werden, hat Miss Bow, als Witwe, vollen Anspruch auf das Erbe.
Mrs. Delaney, wenn ich bitten darf.
~ Bow war lediglich mein Künstlername.

~ Ihr Vater dachte so.

Nun, die Liebe ist eine Art von Wahnsinn, ist es nicht so, Herr Thoyt?
Oder haben Sie solche nie erfahren?
Mein Vater war ein sehr kranker und alter Mann.
Haben Sie Beweise, dass die Ehe vollzogen wurde?
Ich besitze Briefe.
Viele Briefe, in denen er seine Gefühle für mich bekennt.
Einige Zeilen, an die ich mich erinnere, lauten folgendermaßen...
"Oh, Lorna,
"könnte ich doch nur dieses verfluchte Haus am Fluss verlassen
"und mit dir nach Amerika gehen,
"um mit dir dort nackt und wild zu leben
"wir würden zusammen sein, vereint."
Zeilen in dieser Art.
~ Besitzen Sie sonst noch Dokumente von ihm?

Zusätzlich zu den Briefen.
Welche Art von Dokumenten?
Der Beweis kommt scharz auf weiß.
Ich werde Informationen von der Trinity Church in Dublin anfordern... und um eine persönliche Beglaubigung des Priesters bitten.
Bis dahin empfehle ich Ihnen beiden, nicht miteinander in Kontakt zu treten.
Nun, mir liegt nichts am Theater.
Und ich verbringe sehr wenig Zeit in deutschen Bordellen.
War er da?
Hast du den Mann im Gerichtssaal gesehen?
Ja.

Es war derjenige, der meinte, dieses Erbe sei dein Todesurteil.
~ Hm.

Willst du, dass er in den Fluss fällt, James?
Nein, der Fluss wird ihn sich aus eigenem Antrieb holen.
Hier.
Thoyt, setzen Sie sich.
Nun, Gentlemen...
Erzählen Sie uns von dieser Witwe.
Kann keiner von Ihnen lesen?
Oder Sie sind alle zu sehr damit beschäftigt, meine Aufmerksamkeit auf sich zu ziehen... und tun Sie nur so, als würden Sie die Agenda lesen, bevor alle wieder ihre Hälse recken?
Sie da, wie lautet Ihr Name?
Godfrey, Sir.
Nun...
Godfrey...
Lesen Sie Punkt neun der Tagesordnung laut vor.
"Während der endgültigen Aufteilung des Nachlasses von Horace Delaney erschien...
"eine Schauspielerin."
Eine Schauspielerin.
Die da behauptet, sie sei die Witwe.
Wir haben Nachricht aus Dublin erhalten.
Die Ehe wird bestätigt, sie ist legal.
Was ist die Bedeutung dessen, Mr. Godfrey?
Das steht dort nicht geschrieben!
Diese müssen Sie schon selbst herausfinden.
~ Pettifer.

Die Frau ist eine Gelegenheit.
Thoyt.

Sie könnte ihre Rechte gegen James Delaney geltend machen... und Teilbesitzerin des Nootka Sunds werden.
Bravo!
Eine verhurte Schauspielerin schickt sich zur Rettung der mächtigen East India Company an.
Es ist kein vorweggenommenes Ergebnis.
Zuvor muss sie erst noch eine Klage einreichen.
Ach, Mr. Thoyt.
Diese Witwe wird den alleinigen Anspruch auf den Nootka Sund haben, im Falle des Todes von James Delaney.
Welcher vielleicht unmittelbar bevorsteht.
Ladys und Gentlemen, bitte begrüßen Sie in London... den Geigenvirtuosen...
Nicolas Mori.
Heute Abend wird für Sie Symphonie Nr. 6 des Komponisten Ludwig van Beethoven gespielt.
James, bitte, nicht.
Was?
Ich habe dich vermisst.

Der Witz ist so alt, soll ich trotzdem darüber lachen?
Und dennoch bist du gekommen, um mich zu sehen.
Weil du sonst mich aufgesucht hättest
~ und du würdest dich sehr laut ereifern.

Verärgert dich mein Temperament?
Im Wald, nein.
Im Dschungel, nein.
Du hast immer deinen Rock geglättet... und bist dann davonstolziert, so als sei nie etwas gewesen.
Wer von uns ist davonstolziert?
Und Gott sei Dank dafür.
Gott?
~ Es ist ganz einfach, James.

Vergessen wir die Vergangenheit.

Abgesehen von dem großen Fluss, der uns verbindet.
Hast du wirklich Menschenfleisch gegessen?
Warum erzählst du nicht deinen Freunden, dass du dich unwohl fühlst... und dann kommst du zu mir und hörst dir die ganze Geschichte an?
Ich würde dich auslachen, aber ich weiß, du fühlst dich nicht wohl.
~ Ich kann es nicht ertragen, dir so nahe zu sein.

Denn ich werde dir immer so nahe sein.
Ist es nicht so?
SUB by IuliusMonea