# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Er kaufte etwas Land und er kaufte sich eine Frau.
Die Nootka waren der Stamm meiner Mutter.
Dieses kleine Stück Land wird sich für die Amerikaner als sehr wertvoll erweisen.
Verkaufen Sie dieses Land zu einem vernünftigen Preis.
Der Nootka Sund steht nicht zum Verkauf.
Ich besitze etwas von unschätzbarem Wert für Ihre Nation.
Etwas, für das die Briten mich versuchen umzubringen.
Jemand wurde nach London gerufen, der mich ermorden soll...
Von nun an wirst du meine Augen und Ohren sein.
Du hast immer deine Röcke geglättet... und bist davonstolziert, so als sei nie etwas gewesen.
Und was genau ist Ihnen mein Vater schuldig geblieben?
Er schuldet mir alles, was ein Ehemann seiner Frau zu erbringen hat.
Diese Witwe wird den alleinigen Anspruch auf den Nootka Sund haben, sofern James Delaney verstirbt.
Was vielleicht unmittelbar bevorsteht.
SUB by IuliusMonea
Da drüben, eine Leiche.
Durchsuch ihre Taschen.
Es ist ein Mann.
Die Fische haben ihm das Herz herausgenagt.
Vielleicht waren es die Fische... vielleicht auch nicht.
Der Silberzahn gehört mir.
Wer hat eine Klinge für die zahnheilkundliche Behandlung?
Entspannen Sie sich, Mr. Delaney.
Sie sind in guten Händen.
Der Teufel will Sie noch nicht haben.
Ich habe Sie verfolgen lassen.
Mein Agent berichtete mir, er habe Sie Unsägliches tun sehen.
Ich musste ihm gar einen Tag freigeben.
Ihr Mann ist im Fluss gelandet.
Die Briten wollen Sie tot sehen.
Sie schlucken stoisch den Schmerz.
Hat Sie das vielleicht Afrika gelehrt?
Wie viele Stiche noch?
Ich habe Ihren Namen an unseren Freund weitergeleitet.
Er sprach von einem Stück Land am Pazifik.
Er meinte, Sie würden damit überall in der Stadt schwadronieren, sich wie ein eitler Pfau wichtigtun.
Jetzt erscheinen Sie mir recht kleinlaut.
Ich muss mit Carlsbad selbst sprechen.
Er muss für mich eine Nachricht an Thomas Jefferson weiterleiten und an den Präsidenten der Vereinigten Staaten.
In Ponta Delgada erzählte mir Colonay, er würde für mich einen Emissär finden, der sich mit Thomas Jefferson in Verbindung setzt.
Sagen Sie doch einfach mir, was Sie Carlsbad wissen lassen wollen, dann flicke ich Sie wieder zusammen und lasse Sie Ihrer Wege ziehen.
Nein?
Interessantes Messer, mit dem man Sie da geritzt hat.
Chinesische Klinge, was meinen Sie?
Oder eher eine malaiische?
Als Sie hier auftauchten, mit Resten von Menschenfleisch zwischen Ihren Zähnen... haben wir uns auf eine stille Vereinbarung verständigt.
Ich flicke Sie wieder zusammen und Sie versorgen mich mit Informationen.
Verraten Sie mir, was Sie im Gegenzug für den Nootka Sund verlangen.
Nennen Sie mir Ihren Preis.
Ich habe keinen Preis.
Was wollen Sie dann?
Tee.
Carlsbad hatte mich gewarnt, Sie seien wohlmöglich töricht genug, sich mit allen anzulegen, mit der Krone, der East India Company und den fünfzehn freien Staaten von Amerika.
Ist es so?
Vielleicht lag sie darin nicht falsch.
Nun, richten Sie Carlsbad von mir aus... ich bin bereit sämtliche Rechte an dem Nootka Sund an jedwede Nation abzutreten, die mir ihr Monopol einräumt... für den Pelzhandel und für Tee... von Fort George nach Kanton.
Ein Monopol.
Das ist es, was ich haben will.
Auf die gesamte Teeernte aus China.
Das hätten Sie auch gleich von Anfang an sagen können.
Es hätte Ihnen viel Leid erspart.
Sie haben doch gerade... von einer Frau gesprochen... ist es nicht so, als Sie von Carlsbad sprachen?
Jetzt weiß ich, dass ich nach einer Lady Ausschau halten muss.
Big Berry, verschießt Kanonenkugeln.
Und spuckt Feuer und wird nur so über dem Lake Ontario dahinschweben... und solange heiße Küsse über die temporäre Grenze schicken, bis die wieder lernen, auf ihren König zu trinken.
Eure Hoheit.
Ah, da sind Sie ja, Coop.
Eure Hoheit, ich habe Augen und Ohren innerhalb der East India Company.
Oh, nein, nein, nein.
Ich bin in viel zu guter Stimmung, um mich mit der East India zu befassen.
James Delaney, eine Privatperson, hat vor kurzem ein Stück Land geerbt.
Den Nootka Sund.
Nun, dieses Stück Land bietet ihm die Möglichkeit eine direkte Handelsroute nach China zu erschließen.
Wenn Ihr geruht, es Euch genauer anzusehen, werdet Ihr feststellen, dass fragliches Stück Land entlang unserer umstrittenen Grenze mit den Amerikanern liegt.
Eine wahrlich glückliche Fügung.
Wenn das Land an der Grenze liegt, dann ist es eine Angelegenheit der Krone.
Diese könnte einen Krieg auslösen.
Wir befürchten, eher das Gegenteil.
Ein Republikaner?
Ein Abenteurer von sehr schlechten Ruf.
Man erzählt sich Geschichten, über Wahnsinn, Grausamkeiten,
Diebstahl und schlimmeres.
Dann, Mr. Coop... ist er genau die Sorte Mann, mit der Sie Geschäftsbeziehung aufnehmen sollten.
Sie haben in einem Hurenhaus genächtigt.
Wir brauchen einen Schreiner.
Ja, die Tür ist im Winter recht schwergängig.
Lassen wir sie abschleifen, wird sie im Sommer klappern.
Du meine Güte.
Wir müssen zum Fluss, wir haben dort etwas zu erledigen, aber zuerst muss ich meinen Verband wechseln.
Ein Malaie mit einem Messer und dann kam ein Amerikaner mit seinen Nadeln.
Brandy und Bandagen, nun lebhaft!
Gut, wenn der Schreiner kommt, dann sag ihm, er soll alle Fenster verschalen.
Und das Luk zum Fluss soll ebenfalls vernagelt werden.
Vermutlich kann ich den gleichen Schreiner bestellen, der auch schon für Ihren Vater die Fenster verschalt hat, als dieser belagert wurde.
Er muss nichts anderes tun, als die alten Nägel in die alten Löcher zu hämmern.
Sie können hier herumhocken, mit der gleichen geladenen Waffe in Ihrem Schoß.
Und wenn Sie da so sitzen, mit dem alten Trotz in Ihrem Gesicht, werde ich Ihnen die alte und immer gleiche Frage stellen:
Für was riskieren Sie Ihr Leben?
Kannst du mir den Verband lockern, damit ich mich besser bewegen kann?
Auf, auf, hurtig!
Bill, was treibst du da?
Nichts hindert uns daran, übereinander zu lachen, wo wir jetzt doch Partner sind.
Ich habe nie gesagt, dass du mein Partner bist.
In Wapping Wall geht die Rede, dass du einen Meuchelmörder geschlitzt und dessen Eingeweide aufgefressen hast.
Hast du mir meine Waffen gebracht?
Vertrauen Sie dieser Schlange nicht.
Kaliber 10 Richardson "Man Stoppers".
Die gleiche Feuerkraft wie eine Muskete... aber man braucht nur eine Hand dafür.
Nun, ich bin ein Kaufmann und du bist mein Lieferant.
Du kannst auch mein Fährmann sein, denn ich muss die Straßen meiden... zumindest vorerst.
Siehst du den Heiden?
Er ist mein Schwager.
Glaubt man seinen Worten, ist dass das saftigste Stück Menschenfleisch.
Wer bist du?
Darf ich vorschlagen, nach Tilbury zu gehen, um sich dort die Wunden zu lecken?
Nein, ich werde London nicht verlassen.
Warum zum Teufel?
Es liegt ein handgeschriebener Brief... auf meinem Schreibtisch, auf dem Dachboden.
Den musst du dem Sekretär Seiner Majestät des Königs bringen.
Persönlich.
Heute noch, Brace!
Er ist mit einigen Bewaffneten hier, offensichtlich ist auch ein Kannibale dabei, Sir.
Sagen Sie ihm, ich sei tot.
Es sagt, er möchte sein Testament aufsetzen.
Sir.
Sollen sich alle verpissen.
Sir, es gibt Neuigkeiten.
Ich sagte doch...
Verpisst euch alle!
Neuigkeiten betreffs James Delaney, Sir.
Herein.
Ach, du meine Güte!
Die geschlagenen Hunde mit ihren Entschuldigungen.
Der Meuchelmörder, den wir geschickt haben, um Delaney zu töten, ist... tot.
Delaney lebt, Sir.
Dies jedoch... ist ein Novum.
Vor einer Stunde hat Thoyt es per Boten überbringen lassen.
Nun lesen Sie schon.
"Dies ist der letzte Wille des Unterzeichnenden, James...
"Im Falle meines Todes vererbe ich mein Hab und Gut und auch meinen Grundbesitz..."
"In Gänze und für alle Ewigkeiten... der souveränen Nation der Vereinigten Staaten von Amerika."
So, nun wissen wir, dass der wilde Junge auch nicht ganz ohne ist.
Und wenn der Frieden eintritt... und der Grenzverlauf entschieden ist, werden nicht Soldaten dafür verantwortlich zeichnen, sondern noch mehr von diesen verdammten Anwälten.
Beide Seiten werden hunderte von denen aufbieten.
Und jede Kleinigkeit und jeder Anspruch... wird als Präzedenzfall angeführt werden.
Diese Katastrophe lässt sich nicht mehr damit verhindern, indem man Delaney tötet.
Nein, nun ist es sogar unser vordringlichstes Interesse, dass der Hurensohn am Leben bleibt.
Schaffen Sie mir vier Nägel, ein Holzbrett und einen Mann namens Solomon Coop bis morgen Mittag in diesen Raum.
Können Sie das bewerkstelligen?
Zur Mittagszeit, Mr. Pettifer.
Ich tue mein Bestes mit dem verrotteten Mist, den Atticus uns gebracht hat...
Sie könnten sich zumindest erst mal setzen, bevor Sie es gleich rundheraus ablehnen.
Und wenn die kränkelnde Jugend vor unserer Haustür vorgibt, Sie zu beschützen, vor den Meuchelmördern der East India, sollten Sie wissen, dass er ab zwei Uhr Nachts von den Huren abgelenkt war.
Nun, du musst dich nicht um die East India Company sorgen.
Du musst dich nicht um die Krone sorgen... jetzt nicht mehr.
Die einzige Gefahr geht jetzt nur noch von den Amerikanern aus.
Aber ich bin davon überzeugt, dass die das kleinere Übel sind, meinst du nicht auch?
Ich habe jeden verdammten Raum im Haus durchsucht, bis auf den Keller.
Also muss ich der Flut zuvorkommen.
Ich muss der Flut zuvorkommen.
Hallo?
Winter, was willst du denn hier?
Manchmal komme ich zum schlafen her.
Du schläfst hier?
Ich habe Sie gesehen.
Hm.
Ich habe gesehen, was Sie mit dem Malaien gemacht haben.
Wie ein Wolf haben Sie ihm das Herz herausgerissen und es dann in den Fluss geworfen.
Platsch.
Dann ist er den Fluss hinabgetrieben... direkt in Winters Arme.
Also schnitt ich Ihre Beute aus ihm heraus.
Lehren Sie mich die Magie.
Ich will auch ein Wolf sein... oder ein Vogel, damit ich fliegen kann.
Der Vogel auf Ihrem Hals...
Ich weiß, was er zu bedeuten hat...
Der Sankofa.
Nun geh heim zu Helga... denn hier ist es nicht sicher für dich.
Ihre Eier und auch der Kaffee werden kalt, Sir.
Wann war meine Mutter das letzte Mal in diesem Zimmer?
Als sie krank war.
Krank?
Hat man sie hier eingesperrt, um sie ruhigzustellen?
Nein.
Zu ihren eigenen Schutz.
Was ist das?
Dieses Zeichen.
Hat sie es gemacht?
Welches Zeichen?
Zuletzt tat sie Dinge... die niemand verstand.
Zuletzt... war es ihr nicht mehr erlaubt, auf die Straße zu gehen, noch ihr Gesicht in der Öffentlichkeit zu zeigen, noch Englisch, noch in ihrer Mundart zu sprechen, da sie eine vom Wahnsinn befallene Frau war.
Erkläre mir das.
Ich trage genau dasselbe Zeichen... es wurde mir in die Haut geschnitten, als ich in Afrika ein Gefangener war.
Was soll das sein?
Sag du es mir.
Du schweigst, obwohl du die Antworten besitzt.
Das tust du.
Und du wirst mir diese Antworten geben.
Das hier ist nicht geweihter Boden.
Hier liegen die Ungläubigen, die Heiden... und diese gottlosen Selbstmörder.
Bedlam wird jetzt geräumt.
Wird nicht lange brauchen, bis von denen keiner mehr übrig ist.
Mr. Solomon Coop, Sir, der Privatsekretär von Seiner Majestät König George.
Danke, Godfrey.
Es sei denn, wir finden einen gemeinsamen Nenner.
Nun, der König macht sich mit niemanden gemein.
Doch sobald jemand etwas widerwärtiges über die Company zu erwähnen weiß, besitzt man seine ungeteilte Aufmerksamkeit.
Der König wird nicht von Indien abrücken.
Der Regent folgt den Anweisungen seines Hexenzirkels.
Ganz offensichtlich unterschätzen Sie ihn.
Ich unterschätzte Delaney.
Sehen Sie sich das an.
Er hat ein Testament verfasst.
Wen zur Hölle haben sie bei Thoyt eingeschleust?
Alle stehen auf meiner Lohnliste.
Verderben Sie uns doch nicht unser unseliges Spiel, Stuart.
Dann ist Ihnen bekannt, dass wir ein Problem haben, das sich nicht mit einer Muskete oder einem Messer aus der Welt schaffen lässt.
Sie haben ein Problem, mit Sicherheit nicht der König.
Heute morgen erreichte mich ein Brief von Delaney.
Ich glaube, Sie würden das eine "Zangenbewegung" betiteln.
Er wäre überfroh, wenn der Handelsposten von Nootka, sowie die Räucherei und die Gerberei in das Gebiet der Britischen Krone integriert werden würden.
Aber nur, wenn wir ihm ein Monopol auf den Handel mit Seeotterpelzen gewähren.
Von der Küste von Vancouver nach Kanton.
Kanton?
Kurioserweise wird in diesem Brief auf Tee keinerlei Bezug genommen.
Sie haben ihm geantwortet, dass er sich zur Hölle scheren möge.
Nun, vielleicht sollten wir uns erst über Indien unterhalten, bevor ich Delaney antworte.
Wollen Sie zulassen, dass dieser Wilde Einfluss auf unsere Politik in Amerika nimmt?
Unsere Politik in Amerika ist simpel:
Rückgabe aller mit Gewalt genommen Länder, westlich von Michigan.
Den Grenzverlauf werden die Anwälte aushandeln.
Was mit Sicherheit darauf hinausläuft, dass Delaney uns Vancouver geben kann.
Und im Gegenzug würden Sie die East India über die Klinge springen lassen.
Beenden Sie Ihre Streitigkeiten mit dem König in Bezug auf Bombay, dann können wir verhandeln.
Die Sache scheint ganz einfach.
Ist Ihnen bewusst, dass es bei dieser ganzen Geschichte einzig um Rache geht?
Warum nur sollte James Delaney die East India Company derart hassen?
Was zum Teufel haben Sie ihm nur angetan, Stuart?
Ich gehe davon aus, immer alles zu wissen.
Dann sollten Sie wissen...
Delaney kann auch genauso gut den Amerikanern den Nootka Sund verkaufen, sofern die ihm das gleiche Monopol gewähren.
Nun denn... auf das König und Company hier vielleicht doch einen gemeinsamen Nenner finden mögen.
Meine Spione haben mir von einer Witwe berichtet.
My Lady, es dauert mich, diese Nachricht zu überbringen.
Der Tod meines Vaters war nicht des Schicksals Werk, ein Mann trug Schuld!
Der verfluchte Zwerg von einem Franzosen, der mit dem Kugelkopf!
Napoleon!
Er, der unsere müde Nation beschämt.
Scheiß auf Napoleon!
...wie Kadaver in der Seine.
Und auf den Straßen, in der Stadt... gibt es noch immer Leute, die da behaupten, nur ein Tier vermag ein anderes Tier gefügig zu machen.
Um den Tod guter Menschen, wie mein lieber Vater einer war, zu rächen, müssen wir unser einiges Monster finden und es dann Napoleon nennen!
Gott schütze den König!
Ich bitte um Verzeihung, Sir, die Vorstellung ist fast vorbei.
Sollte Ihnen eines der Mädchen gefallen, Sir, sie kosten nur sechs Pence für je eine Stunde.
Schauspielerinnen kosten eine halbe Krone.
Im Chor gibt es auch Jungs, Sir, falls Sie diese bevorzugen sollten.
Die unglückselige Lady, deren Vater irgendwie von Napoleon umgebracht wurde.
Ja, nun, wie ich befürchte steht Miss Bow nicht zur Verfügung.
Immer oder nur heute Abend?
Ich bin hier im Auftrag Seiner Majestät des Königs.
Geben Sie Miss Bow diesen Brief.
Einzig und allein Miss Bow.
Andernfalls erwartet Sie der Tod.
Du bist ganz ein schlimmer Mann.
Reserviert, Sir.
Grundgütiger.
Reserviert, Sir.
Du hast dich um kein Stück verändert, Godders.
Ah, wir müssen uns unterhalten.
Dein Geheimnis wird in der East India Company nicht lange ein Geheimnis bleiben.
Aber unter Freunden... muss es nicht dazu kommen.
Nun, du erstellst von jeder Sitzung ein Protokoll.
Du hörst alles, selbst wenn die Hand gehoben wird und du nicht mehr mitschreibst?
Diese Informationen will ich haben.
Ich werde dich dafür entlohnen.
Ich werde dir jeden Monat ein Pfund auszahlen.
Woher weißt du das über mich?
Weil ich überall Augen und Ohre habe, in der ganzen Stadt, an vielen Orten, ganz ähnlich wie die Company selbst.
Ich will dir wirklich keinen Schaden zufügen, Godders.
~ Wenn ich dabei erwischt werde, wie ich geheime Dokumente an einen Delaney weitergebe... ~ Nein.
Niemand wird dich erwischen, denn ich werde dich beschützen.
Wusstest du, dass ich mich in der Kadettenschule in dich verliebt habe?
Natürlich hast du das.
Natürlich.
Und ich dachte immer, dass wir nur gute Kameraden sind.
Haben wir nicht manchmal sogar das Bett im großen Schlafsaal geteilt?
Es war die reinste Folter.
Eine auserlesene Folter.
Hm.
Du kannst mir vertrauen... und ich werde dich beschützen.
Deine Arbeit beginnt jetzt.
Oh, Gott.
Wie tief ist das Zerwürfnis zwischen der Company und dem König?
Ich bin zu beschwipst für Geschäfte.
Machen sie bereits gemeinsame Sache oder gehen sie noch immer getrennte Wege?
Spuck es aus, verdammt noch mal!
"Liebste Schwester...
Ich eröffne wieder das Kontor unseres Vaters.
Ich habe die Delaney Trading Company bei Lloyds of London registrieren lassen und ich bemanne und rüste mein Schiff aus... damit, wenn die Zeit reif und die Company dem Niedergang verurteilt ist... wir Segel setzen können.
Ich rekrutiere loyale Männer, von denen keiner für mich von Bedeutung ist, sie sind mir lediglich zweckdienlich.
Als ich England verließ, war ich fast noch ein Junge.
Jetzt bin ich zurück und es hat sich viel verändert."
"Deine Abreise aus England war wie das Fingerschnippen eines Hypnotiseurs.
Ich schrak aus einer Trance und erkannte die Tiefe unserer Sünde.
"Aber wir sind die Zukunft.
Dein Mann gehört der Vergangenheit an.
Dies erkennt man an der Art und Weise, wie er dir folgt.
Lass ihn doch gehen, den armen Teufel.
Du quälst ihn.
Es gibt schon genug Verrat um uns herum.
Es ist nicht nötig, dass wir mehr weiteren hinzufügen."
"Deine Briefe an diese Adresse bleiben nicht unbemerkt.
Mein Gemahl ist streng und ein Christ, was ich begrüße.
Ich verdiene es."
"Dein Mann ist zudem ein Narr.
Er erkennt nicht, was dich alles ausmacht.
Ich war in ferne Länder gesegelt, wo es keine Verdammnis gibt.
Früher sprachen wir stets offen und unverblümt.
Du hattest eine unstillbare Neugier, auf alles was die Welt dir zu bieten hat, die niemals von einer abscheulichen religiösen Moral eingedämmt werden konnte, oder von Schiffsversicherungen und chinesischem Porzellan."
"Bitte verstehe, dass ich fortan deine Briefe ungeöffnet verbrennen werde."
"Dann werde ich dich fortan in deinen Träumen aufsuchen, Liebste."
Lass es auf sich beruhen."
Ich würde vermutlich nicht zögern, sie zu benutzen, weil die Frau verrückt ist.
Sie behauptet, sie sei meine Herrin.
Deine Herrin?
Sie sagt, dass sie dieses Haus besitzt.
Natürlich.
Ich habe die Dienste des besten Anwalts in London in Anspruch genommen.
Hm.
Ist das Ihr Anwalt?
Mein Anwalt hat mir versichert, dass mir, der Witwe von Horace Delaney, nach geltendem Recht, die Hälfte des Hauses zusteht.
Mein Diener möchte Ihnen ins Gesicht schießen.
Ihr Diener gehört ebenfalls zur Hälfte mir.
Nun, habe ich gerade eine Warnung oder eine wilde Spekulation verbrannt?
Genaugenommen haben Sie eine Absichtserklärung verbrannt.
Und was beabsichtigen Sie... mit meinem Haus zu tun?
Zuallererst werde ich diese schrecklichen Bretter entfernen lassen.
Miss Bow, haben Sie eine Vorstellung davon, warum die Fenster mit Brettern verschalt sind?
Damit den Herrschaften da draußen der Anblick von dem Elend hier erspart bleibt, nehme ich an.
Nein, weil es einige finstere Gestalten gibt, die sich meinen Tod herbeiwünschen.
Weder der König noch die East India werden Sie wegen dem Testament ermorden lassen.
Die einzigen Menschen, die von Ihrem Tod profitieren würden, wären die Amerikaner, aber mit diesen befinden Sie sich bereits schon in Verhandlungen, daher können wir, sobald die Bretter entfernt sind, Gardinen aufhängen.
Sie scheinen sehr gut informiert für jemanden, der so wenig weiß.
Sie sollten wissen, dass ich ein sehr gefährlich Mann bin.
Auch das hat man mir gesagt.
Und wer hat Ihnen diesen ganzen Mist erzählt?
Die Details Ihrer Situation wurden mir von einem Vertreter Seiner Majestät, König George unterbreitet.
Und indirekt war es der König, der dieses teure Stück Papier finanziert hat, das Sie soeben verbrannt haben.
In der Regel gibt sich der Rat des Königs nur in seltenen Fällen mit einer Schauspielerin ab.
Es sei denn, jene findet sich in einer dieser dunklen Gassen von Maiden Lane.
Das Stück Papier, das Sie eben schnöde verbrannt haben, beweist, dass ich Horace Delaney Witwe bin.
Mir gehört der halbe Handelsposten am Nootka Sund
Und ich glaube der Nootka Sund ist für Sie, wie auch für den König, von enormen Wert.
Wie Sie feststellen werden, schlage ich Ihnen einen simplen Tausch vor, Mr. Delaney.
Ihre Hälfte an dem Haus... gegen meine Hälfte an dem Land, an dem ich keinerlei Interesse oder Nutzen habe.
Ich habe auch einen Koffer voller Habseligkeiten Ihres Vaters.
Briefe an Sie, an Ihren Vater... von Ihrer Mutter.
Gemälde von Nootka...
Zeichnungen...
Brace!
Brace!
Bereite ein Zimmer für die Frau vor.
Ich hasse es, sie in Käfigen zu sehen.
Wenn Sie in Kontakt mit dem König stehen, dann befinden Sie sich bereits in Todesgefahr.
Sie können hier bleiben, bis wir eine Einigung erzielt haben.
Guten Abend, Miss Bow.
Ich bin rein zufällig hier, ich komme gerade aus Greenwich.
Geschäfte führten mich dorthin.
Hm.
Wie ich der Gazette entnahm, sind Sie nun Schiffseigner.
Hm.
Jeden Tag um 07:00 Uhr lese ich die Gazette.
Meine Frau isst Toast.
Ich halte nach neu erworbenen Schiffen Ausschau.
Nein.
Ich willige ein, mich um die Versicherung Ihres Schiffes zu kümmern.
Ich kann dafür sorgen, dass der Rumpf gut geteert wird, dass keine Schicht ausgelassen oder sonst wie gepfuscht wird.
Nicht das sich Salz und Würmer durch die Planken fressen und Sie vor Afrika sinken.
Mein Handel führt mich nicht nach Afrika, sondern gen Westen.
Dieser Brief ist von meinem Zimmermann.
In meinem Beruf glauben wir an Glück.
Im Geschäft der Schiffsversicherung ist Glück die Göttin des Profits.
Ihr Glück, Mr. Delaney, ist recht dürftig.
Sie sind glücklos.
Sie versenken Schiffe.
Sie sind so gut wie ein Loch im Rumpf.
Ich habe die Register überprüft.
Sie waren an Bord eines Schiffes, das vor der Küste von Afrika sank.
Ein Sklavenschiff?
Ich glaube, dass ein Mann sich ändern kann.
Ebenso glaube ich... dass Sie das nichts angeht.
Und wenn Sie ganz genau hinsehen, werden Sie sicherlich meine Handschrift erkennen.
Ich frage mich, gilt noch das Angebot für den Kaffee?
Hm.
Wissen Sie... mich reizt der Gedanke daran... wenn mir bewusst wird, wozu die Frau, die unter mir liegt... in der Lage ist.
Sie scheint so kalt... zumindest war sie das einmal.
Doch nun weiß ich um ihr Geheimnis.
Und es macht mich ganz hart... und so wütend.
Und es gefällt ihr.
Seit Sie wieder zurück sind, ficken wir wie wilde Tiere.
Es erschöpft uns.
Das Wissen... dass sich diese böse, böse Frau unter mir windet... und es mir Lebensaufgabe ist, sie zu strafen...
Das erschöpft uns beide.
Eine ganz wunderbare Erschöpfung.
Und morgens lese ich die Gazette... und sie isst ihren Toast... wie ein süßer kleiner Vogel.
Ich bin nicht gekommen, um Ihnen eine Versicherung zu verkaufen, Mr. Delaney.
Ich bin hier, um Ihnen zu danken.
Du hast nach mir gerufen.
Sollen wir beten?
Ich dachte immer, wir wären eins.
Das sind wir.
Sind wir nicht.
Nun...
Ich will dich niemals wiedersehen.
Wir sprechen uns wieder.
Nein, werden wir nicht.
Oh, doch das werden wir.
Trinken Sie Wein?
Es wird eine Vorstellung geben, sonst kommt es zu Tumulten in Covent Garden.
Bis nicht die notwendigen Vorkehrungen getroffen sind, rate ich, dass Sie absolut nirgendwo mehr hingehen werden.
Im Moment sind Sie das schwächste Glied in der Kette.
Diese Phantasien entziehen sich mir.
Wenn Sie gehen, wird man Sie finden und bald wissen, wie man sich Sie zunutze machen kann.
Ich wurde nur selten genutzt.
Niemand wird hinter mir her sein und es wird eine Vorstellung geben.
Sind Sie bewaffnet?
Rufen Sie mir eine Droschke zur Drury Lane, wären Sie so gut?
Sie müssen diese Frau aus dem Haus schaffen oder ich werde sie und ihre dummen Kanarienvogel umbringen.
Brace.
Ruf zwei Droschken.
Wie ich gesehen habe, hast du wieder deine Blutungen.
Ich fand Blut.
Wie?
Es geht mich gleichermaßen etwas an.
Scheinbar sind wir nicht in der Lage den Lauf der Dinge zu ändern.
Könnte ich ein paar Orangen bekommen?
Ich möchte Orangen.
Liegt es an der Gans... oder dem Ganter, denen wir diese unappetitlich Sauce verdanken?
Ist dir bewusst, dass wir uns nicht einmal ein neues Porzellan leisten können?
Dies ist also der Grund, warum du nicht empfängst.
Die Dockarbeiter, denen ich einen Hungerlohn zahle, haben jeder Dutzende von Kindern.
Ich bekomme nur Blut.
Meine liebste Zilpha... ich entschuldige mich... das ich nicht mit dir verwandt bin.
Aber könntest du deiner Möse gestatten, die Frucht eines ehrlichen Mannes aufzunehmen, der dir auch verspricht, dir das edelste Porzellan zu kaufen... sofern du nur zustimmst, diese verdammten Blutungen abzustellen.
Wir alle wissen, was sie will.
Wie findest du den jungen Deutschen, den Neffen des Herzogs von Sachsen?
Sehr abscheulich des Morgens, wenn er nüchtern ist, und höchst abscheulich des Nachmittags, wenn er betrunken ist.
Ist er gut, ist er schlimmer noch als dies.
Und wenn er schlimm ist, ist er besser als ein wildes Tier.
Vestris!
Das klappt doch nur, wenn ihr endlich Vestris bringt!
Vestris!
Lorna Bow?
Ich bin eine Bewunderin Ihrer Kunst.
Bitte, teilen Sie mit mir die Kutsche.
Kommen Sie, kommen Sie.
Wenn Sie mich bis zur Old Street mitnehmen würden, dort finde ich dann eine Droschke.
Sie machten ganz den Anschein, als seinen Sie vor jemanden auf der Flucht.
Haben Sie mich verfolgt?
Ich kann mir vorstellen, dass Sie viele Bewunderer haben... und zu denen zähle ich seit längerer Zeit auch dazu.
Ich bin eine Lady mit gewissen Vorlieben.
Ich bin ein Bewunderer aus dem Dunkel der Logen.
Verzeihen Sie, doch Sie sollten im Dunkel der Logen bleiben.
Warum haben wir gewendet?
Man gab uns Ihren Namen.
Der Preis war zwei Sovereigns.
Ich bin keine Kurtisane.
Aber wir sind jetzt hier und es wartet ein Zimmer mit einem Bett und einem Kamin.
Der Gentleman ist ein Duke.
Er bat speziell um Sie und Ihr Theatermanager versicherte, Sie würden sehr zuvorkommend sein.
Er bezahlt dafür, mit uns im Zimmer zu sein, während wir miteinander spielen.
Bring sie mir.
Sehr schön.
Dein Manager hat mir das Kostüm verkauft, welches du getragen hast, als du die kleine Prinzessin spieltest.
Heute Abend wirst du es für mich tragen.
Scheinbar gibt es hier ein Missverständnis.
Jemand hat Ihnen den falschen Namen zugesteckt.
Ich bin der verfluchte Duke of Richmond.
Diese Schlampe ist tot.
Diese Schlampe gehört an den Galgen... noch vor Beginn der Morgenmesse!
Hier runter.
Vielleicht werden Sie nun auf mich hören.
Dieser Diamant... gehört Ihnen.
Ein Vertrauter wird Sie nach Paris bringen.
Dort werden Sie solange bleiben, bis hier alle Angelegenheiten geregelt sind.
Sie sind das schwächste Glied in der Kette.
Sie ist gerade zurück.
Sie ging sofort zu Bett.
Ich habe ihr kein Feuer gemacht, soll sie sich doch in der Zugluft trocknen.
Wer weiß alles, dass sie hier ist?
Abgesehen von mir und dem Kanarienvogel, niemand.
Warum die Frage?
Die Lieferburschen, hm?
Nur Atticus beliefert uns.
Weil sie heute Abend auf den Duke of Richmond eingestochen hat.
Aus welchem Grund?
Genau das war der Plan.
Man wusste, dass sie keine Hure ist und dass sie sich zur Wehr setzen würde.
Jetzt hat man allen Grund, herzukommen und sie sich zu holen.
Und sie werden kommen.
SUB by IuliusMonea