# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sie haben an meinem Gehirn rumgepfuscht.
Sie dachten, sie wüssten, was dabei rauskommt.
Sie haben sich geirrt.

Ich weiß nicht, was als nächstes passiert, ich weiß nur eins, wer mir weh tut, dem tue ich richtig weh.
Verzeihung.
Hallo.

Wir haben das Modell nur in Schwarz bekommen, Sir.
Also, da wird sie nicht sehr erfreut sein.
Gut.

Hey, Jillie.

Ich finde meine Ellie nicht.

Gib mir Mommy.

Hey, Billy.

Wann kommst du nach Hause?

Was hast du gerade an?

Das trage ich immer, wenn ich Emma von der Schule abhole.
Jetzt weiß ich, warum sie so gute Noten kriegt.
Hallo?

Okay.

Hey, das ist meine Maschine!
Wir haben ihn hinter der Brücke verloren.

Waterloo Road, Stanford Street und Waterloo-Bridge.
Er ist seit 20 Minuten nicht mehr aufgetaucht.
Ich will, dass Zweierteams an jeder Ausfahrt vom Kreisverkehr warten.
Charlie, zeigen Sie mir alle Aufnahmen.

Da ist er.

Keine Tasche, kein Geld.

Das ist live.
Hey!
Wo soll's hingehen?

Nur bitte nicht zu schnell.
Schwarzes Taxi.

S152-JGN.
Boyd, William.
Leihen Sie mir Ihr Handy?

Ja.

Aber nur ein Anruf, ja?
Marta.

Es ist Billy.

Wir benutzen die Zementfabrik, schicken Sie ein Säuberungsteam raus, na los!
Ich muss zu einer Zementfabrik.

Ich hab das Ziel gespeichert, folgen Sie der Route.

Die Route bis zum Ziel wurde berechnet.
Die Docks in Deptford.
Wie romantisch.
Am nächsten Kreisverkehr links abbiegen.
Raus, raus.
Los, los, los.
Wir sind bei der Zementfabrik, Sir.
Das ist keine Zementfabrik.

Das ist keine Zementfabrik!

Das Navi lügt nicht.

Fuck!
Haben wir ihn?

Ortet das Handy, zu dem die Nummer gehört.

Falls Sie noch nie in einem Schlachthaus waren, dann gehen Sie mal hin.
Dort werden die armen Tiere fürchterlich gequält.
Man benutzt hier eine Picana.
Eine grässliche Art, sie in den Tod zu treiben.
Also, wo ist unser Freund?
Billy.

Das Problem ist nur, dass ich den Dutchman brauche.
Letzte Chance.

Nach links.

Seid leise.
In Position.
Sir, wir sind jetzt vor Ort.

Nördlicher Abschnitt gesichert.

Los.

Vorwärts.

Es ist Agent Pope.

Agent zeigt keine Lebenszeichen.
Ich wiederhole, Agent zeigt keine Lebenszeichen.
Negativ, Sergeant Briggs.
Gesamtes Team ist in Position.

Lade Kondensator.

Zurück!
Er ist tot, Sir.

Doktor, es tut mir sehr leid, aber der Mann sagt, dass er von der Regierung ist.
Dr. Franks, ich hab zurzeit nur eine Aufgabe.
Sie in einen Airbus zu setzen, der auf einer Startbahn in Dover wartet.
Man aktiviert Ihr Gedächtnis-Programm.
Einen von unseren Leuten hat's erwischt, und wir brauchen sein Wissen.
Sie werden es für uns extrahieren.

Das ist ein paar Stunden alt.
Ich brauche noch fünf Jahre, bis zu Versuchen an Menschen.
Sie haben 48 Stunden Zeit.

Können Sie etwa nicht die Erinnerungen eines verstorbenen Säugetieres auf ein lebendes übertragen?

Was brauchen Sie?
Meine Ausrüstung, meine Leute, und einen passenden, äh, Empfänger.
Haben Sie einen Kandidaten?

Nur, damit man da, wo er hinkommt, Bescheid weiß.
Jerico Stewart, hat mehr als sein halbes Leben im Gefängnis verbracht.
Er kennt keine Verhältnismäßigkeit.
Er kann negative Konsequenzen seines Handelns nicht kalkulieren.
Er verspürt für nichts und niemanden Empathie.
Aufmachen.
Er empfindet nicht das Geringste.

Und es wird schlimmer.
Das sind die Überreste des Gangmitglieds, das ihn rekrutieren wollte.
Ehrlich gesagt, kann ich ihn nicht disziplinieren.
Einen Menschen, der keine Schuld kennt, kann man nicht bestrafen.
Er versteht die Gesellschaft nicht, oder wie man sich als Mensch verhalten sollte.
Na komm.
Hey, Jerico.

Diese Männer wollen zu Ihnen.
Man verlegt Sie.
Ich hab noch nicht gegessen.

Schickt das Essen rein.

Holt Jericos Essen.
Kommt durch das Loch.
Es reicht, Schluss mit der Scheiße.

Sie kommen jetzt mit uns.

Da ist 'ne Kette an meinem Hals.
Dir ist klar, dass du zwei davon brauchst?
Ja.
Ihr Wichser.

Genügt.
Schaffen Sie ihn da raus.

Sonderflug Golf-Echo-Mike-Hotel-Charlie, sie haben Landeerlaubnis für Landebahn Two-Two-Lima.
Wecken Sie ihn lieber auf.
Das ist für den Doktor.
Haben Sie Allergien, Jerico?

Sind Sie gegen etwas allergisch?

Ist das gut oder schlecht?

Wir sind soweit, Doktor.

Bisherige?

Ich muss nicht operiert werden, ich Ich bin nicht krank.
Geben Sie ihm 100 mg Hydroxyzin, zur Beruhigung.
Was tun Sie?
Oh.
Sie hatten eine Kopfverletzung.

Sie waren da noch klein.

Ja.

Da hat er sie eine Hure genannt und mich aus dem Auto geworfen.
Ich kümmere mich um Sie, Jerico.
Mein nächster Gast ist Xavier Heimdahl, der Gründer von Stone Harp Industries.
Einem Hersteller von Telefonen, Computern und Kommunikationssystemen.
Kürzlich wurde er wegen Landesverrats von der spanischen Regierung angeklagt.
Mr. Heimdahl, wie antworten Sie auf diese schwerwiegenden Anschuldigungen?
Also, wenn es Landesverrat ist, dass ich massive Korruption und politisch motivierte Morde anklage, ja, dann bin ich schuldig.
Ihre Anschuldigungen konnten Sie nie vor Gericht beweisen.
Aber natürlich nicht.

Die Polizei, die Richter und die Gerichte sind Bestandteil des mit Abstand mächtigsten, kriminellen Unternehmens auf Erden.
Um das klarzustellen, Sie wollen, dass die komplette Regierung gestürzt wird.
Nein, nein.

Politiker, religiöse Fanatiker, die Gehirnwäsche globaler Konzerne und das korrumpierte Bankensystem gehören entsorgt.

Washington, Berlin, Peking werden Friedhöfe sein.
Erst dann wird die Menschheit erkennen, dass man die Welt besser regieren kann.
Und das ist es, was Sie wirklich wollen, eine weltweite Revolution.
Die Regierungen müssen weg.
Treffer.

Sie gehört zu Heimdahl.

Jerico Stewart landet gerade.
Atmet Billy noch?

Die Maschine hält nur noch seinen Körper am Leben.

Sie geben eine Mikrospannung in seinen Frontallappen ab.
Obwohl er klinisch tot ist, regt das die Neuronen ein letztes Mal an.
So kopieren wir das neuronale Muster.
Und das transferieren Sie dem anderen ins Gehirn?
Nein, es ist kein Transfer.
Jerico Stewart wurde wegen seines Frontalhirnsyndroms ausgewählt.
Er hat als Kind ein Hirntrauma erlitten.
Sehr selten, nur einer von zehn Millionen hat das.
Sein Frontallappen ist unterentwickelt, da sind viele neuronale Stammzellen.
Wir stimulieren sie mit Theta-Wellen und duplizieren das Muster.
Und das funktioniert?
Unsere Laborratten flitzen durch Labyrinthe, die sie nie zuvor sahen.
Ratten?
Was ist mit Versuchen an Menschen?

Was ist mit dem anderen Kerl los?
Bohrung gestartet.
Empfänger-Schnittstelle einführbereit.
Glasfaserbündel einführbereit.
Theta-Wellen aktiv.
Stimulation der neuronalen Stammzellen eingeleitet.
Testen Theta.
Temperaturanstieg.
Wir haben eine Blutung.

Jetzt bei 40 Grad.

Was ist da los?

Wir müssen abbrechen, sonst stirbt er.
Gut, wir ziehen alles raus, ist zuviel für ihn.
Hey!

Sie machen weiter!

Machen Sie weiter!
Er stabilisiert sich.
Was sagen wir seiner Frau?
Gar nichts.

Es ist nicht richtig.
Nicht, wenn man wie Billy von ganz unten kommt.
So wie Sie.
Jerico?
Jerico.
Jerico.
Jerico.
Ganz ruhig, Jerico.

Ich hab Ihnen 'ne Spritze gegeben.

Schwören Sie das?

Okay, alle Mann raus.

Wir müssen ganz bestimmte Schritte...

Hey, sehen Sie mich an.

Mein Kopf tut weh, ich brauche eine Tablette.
Ja, und Sie werden eine kriegen.

Woran?

Mein Name?

Ihr Name ist Bill Pope.
Wieso verarschen Sie mich?

Doc, ich brauche 'ne Spritze.
Sehen Sie nicht ihn an.

Nur Sie können sich helfen.

Sie sind Nachrichtenoffizier bei der CIA.

Was zum Teufel ...?

Hören Sie mir zu.

Jan Strook.

Er verkauft Backdoors an Heimdahl.

So ist es besser.
Also, vor ein paar Tagen hat Dutchman eine Backdoor im Deep Web installiert.
Könnten Sie aufhören und uns allein lassen?
Der Mann hatte eine schwere Gehirn-OP, und als Leiche wird er Ihnen nichts verraten.
Plötzlich hatte er Zugriff auf das militärische Netz.
Er hätte Raketen abfeuern können, überall, zu jeder Zeit.
Aber das war 'ne Nummer zu groß für ihn.

Er benötigte Schutz, wollte einen Handel eingehen, und zwar mit Ihnen, Bill Pope.
Ich brauche was, bitte.

Geben Sie ihm eine Aspirin.

Aspirin ist nicht gut für Sie, aber das hier wird helfen.
Billy, wir hatten den Befehl, Dutchman eine Kugel in den Kopf zu jagen.
Aber Sie dachten, dass Sie ihm vertrauen könnten und ihm das Geld reichen würde.
Billy, wir haben es gemacht, wie Sie wollten.
Sie haben ihn in ein Versteck gebracht.

Billy?
Wo ist er jetzt?

Mehr wollen wir nicht wissen!

Sie hatten das Geld abgeholt und wollten den Deal abwickeln!
Wissen Sie's noch?
Gar nichts weiß ich, blöder Wichser.
Sie verwechseln mich mit einem anderen.
Seine Familie.
Ihre Tochter, wie heißt sie?

Emma.

Na, kommen Sie, Sie dämlicher Mistkerl, erinnern Sie sich!

Gar nichts, ein völliger Reinfall.

Scheiß auf die Medizin!

Seit wann arbeiten Sie daran?

Wir wollen unser Geld zurück.

Ja, Sir.
Leute, das war nichts.

Charlie, zeigen Sie uns das Dutchman-Video.

Verdammte Scheiße.

Im Netz benutze ich den Namen Dutchman.
Ich bin jetzt der einzige Administrator von "Vigilant Shield", dem Notfall-Command-and-Control-System des ganzen U.S.-Militärs.
Ich kann jedes Waffensystem in Ihrem Arsenal aktivieren und jeden Befehl, den Sie erteilen, rückgängig machen.
Ich bin bereit, die Backdoor an Sie zu verkaufen.
Als Gegenleistung verlange ich Asyl, einen Ausweis,
Garantien für meine Sicherheit und zehn Millionen Dollar.
Das genügt.
Okay, gehen wir das mal durch.
Heimdahl hatte das als Versteck vorgesehen, das Gepäck lagert da.
Also muss irgendwo dazwischen dieser Dutchman sein, richtig?
Okay, und wo?
Hotels und Jugendherbergen werden von uns überwacht, ebenso das Obdachlosenheim.
Wo steckt dieser Kerl?
Wie oft denn noch?

Es reicht mir, ich hab genug von dir.
Hallo?
Ich möchte Bill Pope sprechen.
Wer ist da?

Jan Strook.
Ist er zuhause?
Billy ist...
Mein Mann ist tot.
Hallo?
Hallo?
Hallo?
Lasst ihr uns mal kurz allein?
Mund aufmachen.

Sie erhöht die Blutzirkulation, damit im Schädel weniger Druck herrscht.
Danke, Doc.
Lassen Sie mich jetzt frei?
Geben Sie auf sich acht.
Okay.
Oh, das war nichts.
Ein weiterer Grund, Joe Simpsons Taktik in Frage zu stellen.
Gut geklärt von Harris.
DiSalva.

Vielleicht ist es das jetzt.
DiSalva schießt und vergibt eine riesige Chance.
Das war Campbell, der die Situation hervorragend geklärt hat.
Cheski, den hat er.
Jetzt wieder ein Konter.
Du meine Güte, hier werden Chancen vergeben, es ist unglaublich!
Und da gibt es zurecht einige Aufregung auf der Bank.
Oh, das war sehr gutes Pressing.
Jenkins klärt ein weiteres Mal, bevor es brenzlig werden kann.
Oh, was für ein Abschluss!

West Ham baut die Führung aus.
Die Spieler können es selbst nicht glauben, dass sie zwei Tore vorne liegen.
Oh, Mist.
Was?
Okay.
Eins davon.

Hey, Nummer 11 ist fertig.
Hey, hey, hey!
Na los.
Du bist lustig.

Wer ist der Kerl?
Was ist mit deinem Gesicht?

Ja!

Was?

Ich nehme euren Wagen.

Was?

Jetzt verpiss dich.

Ey!
Verdammt, was treiben die da?

Ah, mein Bein!

Martin!
Scheiße!

Oh mein Gott!
Wer ist dieser Kerl, hä?

...mit den größten Deep-House- Hits der ganzen Welt.
Jetzt auf BBC Radio 1 Xtra.
Mit dem besten DJ, dem legendären DJ Solomon...
Nein!

Nein!
Wo ist das Geld, Jill?
Nein, ich meine die große Tasche voller Geld.

Ich weiß es nicht.

Ich will dir nicht wehtun.
Sie können sich nehmen, was Sie wollen.

Du hast die PIN geändert.

Ich weiß Bescheid.
Stiller Alarm bei den Popes.
Den Sicherheits-Code bitte.
Alpha 23-65.
Emma muss wieder auf die Taste gekommen sein.

Alles ist gut.

Alles ist gut.
Mommy ist hier.

Mein Name ist Jan.

Mein Nickname ist Dutchman.
Ich bin jetzt der einzige Administrator von "Vigilant Shield", dem Notfall-Command-and-Control-System des U.S.-Militärs.
Ich hab dich ins Team geholt, dich zu meinem Partner gemacht, dich behandelt, wie meinen eigenen Sohn, und du hast mich verraten!
Ich will die komplette Kontrolle übertragen.
An jemanden, der verantwortungsvoll damit umgeht.
Die Amerikaner haben mich gefickt, und jetzt wollen sie mich umlegen.
Ich werde dich finden und dir dein verficktes Herz rausreißen!
Der Anarchist Heimdahl ist hinter mir her und ich kann nicht zulassen, dass dieser kranke Wichser die Kontrolle über das System erhält.
Jan.

Komm wieder nach Hause, für unsere Sache.
Ich habe Russland um Asyl gebeten und um einen gültigen Ausweis.
Ich will einen besseren Deal als Snowden.

Es geht mir nicht ums Geld, es geht um meine Freiheit.
Ich werde um sechs Uhr beweisen, dass ich "Vigilant Shield" kontrolliere.
Verstanden.
Wir warten seine Frist ab.

Jillian hat die Polizei gerufen.
Sie hat eine Beschreibung des Einbrechers durchgegeben.

Sie hat gesagt, dass er private Dinge wusste.

Ihr verarscht mich.

Er kannte meinen Namen.
Das ist ja vollkommen krank.

Zwei der Insassen im Fahrzeug waren die Officer Pfeffer und Butler.
Aber die dritte Person im Auto war nicht Jerico.
Dann müssen wir ihn finden.
So, was haben wir denn da?

Hübsch.
Na los.

Hallo.

Bonjour, Françoise.

Pamplemousse boule sucrée.

Toute de suite.
Was hab ich gesagt?

Boule, Biskuitrolle und Kaffee.

Pamplemousse.

Ich spreche Spanisch, du Wichser.

Wie hast du mich genannt?
Sonst noch jemand?

Appelle la police, s'il te plaît!

Sie können nicht in 'ner Patisserie um sich schlagen.
Sonst noch jemand?

Er hat mir die Nase gebrochen.

Oh.

Nein, mir geht's nicht gut!
Hey.

Hier steht eine Schlange, Sir.

Richtig, aber ich stehe ganz vorne, Zuckerschnecke.
Vielleicht wissen Sie ja, wo dieser Orwell steckt.
In der 4. Etage.

4. Etage. 4. Etage.
Entschuldigen Sie.
Das ist nicht richtig.
Wo ist die Tasche, Billy?

Oh Gott.
Da hat sich jemand als Billy eingeloggt.
Das muss Jerico sein.

Nein, lassen Sie ihn in Ruhe Ich will sehen, wonach er sucht.
Ich kann nicht an sein Konto, er hat uns ausgesperrt.
Wo liegt der Zugangspunkt?

Ja, wir sind gleich da.

Okay.
Anscheinend hat er unsere Telefon-Trackingsoftware benutzt.
Dr. Franks.
Hallo?

Jerico ist zu Ihnen unterwegs.

Sie dürfen nicht auflegen!

Wie läuft's, Doc?

Ohne sie kommen die Erinnerungen von Bill Pope hoch und mein Schädel platzt.
Sie erinnern sich?

Mein verfickter Schädel platzt!

Ja, natürlich.

Äh...

Zur Apotheke.

Mist.

Hallo, Dr. Franks.
Hey.

Hey, penn da hinten nicht ein, Schwester.
Das war gemein, tut mir leid.
Hören Sie das?

So was sagt dieser Billy, nicht ich.

Billy Popes Persönlichkeit beeinflusst Ihr Verhalten.

Ich verstehe den Scheiß nicht.

Ich kann neues Zeug.

Ich hab Sie gesucht.

Ja, genau.

Ich gehe, wohin ich will und tue, was ich will.

Sind die Erinnerungen chronologisch?

Sie kommen, wenn ich was sehe, was rieche.
Bitte, ich brauche nur eine von diesen Pillen.

Nur eine, ich will nur eine Pille.
Sie erinnern sich an Billy Popes antrainiertes Verhalten.
An seine kognitiven Fähigkeiten.

Ja.

Und da war irgendwas.

Man hat mir immer gesagt, dass ich keine Gefühle haben kann.
Ich hab gar nicht gewusst, was die meinen, bis...
Wie soll das denn gehen?

Ja.
Und was ist jetzt?

Vielleicht auch nicht.

Was immer es auch ist, ist kann's nicht gebrauchen.
Ein Leben ohne sie hat wenig zu bieten.
Na ja.

Ich muss Sie testen.

Sie verschwinden?
Wie viel Zeit bleibt mir?
Zwei Tage?

Dann sollte ich jetzt abhauen, Doc.

Geld?

Was wollen Sie damit, wenn Sie's finden?
Keine Ahnung.
Ich könnte ein Haus kaufen.
Einen Fernseher.

Oh ja.
Hier.

Cheers.
Cheers?

Ruiza.

Den wirst du mir jetzt sicher mir geben, oder?
Schluss, es reicht!
Sie erinnern sich an alles, richtig?

Ich weiß nicht.

Ich kenne Ihre Methoden nicht, aber Ihre Männer dürfen ihn nicht ständig schlagen.
Auf den Kopf schon gar nicht.

Er wird jetzt hergebracht.

Ist er Bill Pope?

Aber er wird von Bill Popes Erinnerungen, Fähigkeiten und Routinen beeinflusst.
Routinen?

Einen Großteil unseres Handelns bestimmen unterbewusste Routinen.
Diese sind von Bill Pope auf Jerico übergegangen.
Er hat eine Tasche voller Geld erwähnt.

Wenn Sie's ihm anbieten, tut er, was Sie wollen.
Bringen Sie ihn dahin, wo Dutchman zuletzt war.
Das wird Billys Erinnerungen aktivieren, und denen folgen Sie.
Das hat unsere Quelle am Lubjanka-Platz geschickt.
Dutchman will mit den Russen ins Geschäft kommen.
Er wird ihnen um sechs Uhr eine Kostprobe geben.
Haben Sie das gehört?

Weil Sie einen Psychopathen wollten und keinen Helden vom SEAL Team Six.
Das, was in der schwarzen Tasche ist, war das Lösegeld.
Wenn Sie uns zu Dutchman bringen, können Sie es behalten.
Sind wir im Geschäft?
Haben wir einen Deal?
Das da.

Ja.

Ich will da hin.

Sie dürfen auch zum Strand.

Ja.
Nicht schießen!

Waffe runter!
Nur Sie können das alles hier beenden.

Denken Sie mal ans Geld.

Ja, alles.

An den Strand.

In welche Richtung, Jerico?
Rechts.

Sir, die Gesichtserkennung hat Alarm ausgelöst.
Anhalten.
Halten Sie an!
Legen Sie den Kerl auf Eis und schicken Sie ihn heim.

Dutchman ist am Londoner Flughafen gesehen worden.

Wir fahren hin.

Hey!

Elsa, er gehört jetzt dir.

Das ist nicht Ihr Mann.
Mich hat's erwischt.

Erschieß ihn nicht!
Sir, wir haben Taucher angefordert.

So eine verdammte Scheiße.
Wir müssen die Russen vom Kauf abhalten.

Alles, was rein oder raus geht, wird beschattet.

Der Wichser Heimdahl hat uns von Anfang an abgehört.
Ich will neue Zugangscodes, neue Firewalls und einen Wechsel auf Militärfrequenzen.

...ist heute auf einer vielbefahrenen Brücke eine Schießerei ausgebrochen.
Die Polizei hat bestätigt, dass es fünf Tote und mehrere Verletzte gegeben hat.
Zurzeit geht die Suche nach Vermissten in der Themse weiter.
Tut mir leid, dass ich ihn verloren hab.
Wenn ich vielleicht...

Wenn du näher an Dutchman geblieben wärst, hätten wir vielleicht schon Zugriff!
Ich muss sagen, dass mich das alles nicht freudig stimmt, Elsa.
Willst du, dass ich gehe?

Es tut mir leid.

Wir müssen Jerico finden.
Mommy, darf ich fernsehen?

Was tun Sie in meinem Keller?
Was ist das alles?
Die gehört Emma.
Waren Sie 'n Kollege von Billy?
Ich glaube nicht, dass jemand wie er mit mir zusammengearbeitet hätte.
Diese Leute haben Billy in mein Hirn gesteckt.
Hier können Sie die Narbe sehen.
Was er gewusst hat, was er konnte, steckt jetzt in mir drin, völlig durcheinander.
So was gibt es nicht.
Das erste gemeinsame Auto war ein gebrauchter Rover.
Innen roch er nach Fish and Chips.

Die Reparatur hat über 'nen Tausender gekostet.
Wie gesagt, sein Wissen steckt in mir.

Mom?

Sonntag.

Du machst das Hühnchen, ich die Waffeln.
Ich weiß, dass sie es nur mag, wenn der Sirup oben drauf ist.
Ich sehe Bruchstücke.
Sachen, äh, fallen mir ein.
An verschiedenen Orten erscheinen mir die unterschiedlichsten Dinge.
Frag nicht, wie es geht, aber sie haben's getan.
Wieso?
Oh Gott.

Und jetzt gib der Kleinen Essen.

Ich mache das hier fertig und gehe dann.

Nein.
Billy hätte dir nie wehtun können, ich kann's auch nicht.
Hot Bird in Startrohr 2, Sir.

Ortungssystem, go.

Schalten Sie's ab!
Ich kann nicht, wir haben keinen Zugriff, Sir!
Rakete gestartet!
Senden Sie den Abbruch-Code, zerstören Sie das Ding!
Alpha 30, Echo 40, Bravo, Hotel.
Es funktioniert nicht.
Sie ist weg.

Grundgütiger.
Wir haben die Rakete nicht gesprengt, Sir.
Weißt du, dass mein Daddy gestorben ist?
Ja.
Er hat mir Ellie geschenkt.

Es sollte tiefer sein, sonst guckt der Rüssel raus.
Dann mach's tiefer.
Hast du dir wehgetan?
Stopp!
Emma, komm bitte her.

Komm her.
Er hat gesagt, dass er ein Freund von Daddy ist.
Gehen Sie.

Darf er mit uns essen?

Ich, äh...
Ich mach Waffeln und gehe dann.
Komm und spiel.

Komm und spiel.
Ich kann das nicht.

Ich weiß nicht, ob das 'ne gute Idee ist.

Komm.
Du musst die Hände so halten.
Leg die Hand da hin.

Ist nicht schlimm.
Genau, und dann noch mal.
Okay, Emma, es ist spät.

Ja, Mommy.

Gute Nacht, Mommy.

Wer sind Sie?
Ich weiß nicht.
Die meiste Zeit war ich nur eine Nummer.

Ich hab oft nicht das Richtige getan.
Jetzt, wo Ihr Mann in meinem Hirn steckt, empfinde ich Dinge, weiß ich Dinge.
Richtig und falsch.
Ist auch egal.

Können Sie das fühlen, was Billy gefühlt hat?
Können Sie's?
Es gab so 'ne lustige Sache, die Billy getan hat.
Das meinte ich.
Es war unser Zeichen dafür, dass er mich liebt.
Ich weiß...
Ich weiß, was das Wort Liebe bedeutet, aber ich...
Ich hab noch nie...

Ja.

Als du Emma das erste Mal gehalten hast?

Ja, ich...
Ich habe...

Ich fühle es.

Er liebt dich wahnsinnig.
Wo willst du jetzt überhaupt hin?
Keine Ahnung.

Dahin, wo er hingehen will.

Du kannst auf der Couch schlafen.
Ist nicht meine erste Nacht auf der Couch.
Unsere Topmeldung:

Die Frage lautet, von wem dieser Start veranlasst wurde.
Wir können uns leider noch nicht näher dazu äußern.
Guten Morgen.

Danke.
Das macht nichts.

...oder das Pentagon uns sagen, wo diese Rakete ihren Ursprung hatte, wissen wir nicht, wer sich dafür verantworten muss.
Im Augenblick liegt uns als einziges Beweisstück eine Radaranalyse vor...
Sie arbeiten an der Universität.

Ja, die seltenen Bücher sind darin.

Hat das was mit der Sache zu tun?

Das hat es.

Und den Schlüssel zu den Büchern.

Wir werden Geld haben, Jill.

Ich wünschte, ich würde er bleiben.
Emma?

Komm, du gehst jetzt unter die Dusche.

Ja.
Wo ist Jerico?
Ja.

Oh ja.

Ja.
Du hast mich umgelegt.

Ja.
Wer mir weh tut, dem tue ich richtig weh.

Gut.
Dorthin.
Sir, ich hab hier was.

Was macht er auf einem Fischerboot, das bei Dagenham anlegt?
Die Russen sind nicht so blöd, über ihre Botschaft in Aktion zu treten.
Die haben ein Kommando geschickt, das Dutchman abholen soll.

Er nimmt die A11.

Sie führen uns zu Dutchman.
Ich war nie ein Freund von Kindern.

Jerico!
Jerico, hilf uns!

Nicht!

Stopp.

Helft ihm hoch.
Führen Sie mich zu Dutchman.
Er steckt da hinten.
Ich brauch das Wärmebild.
Das Kommando sitzt im Laster.

An alle Einheiten, überwacht sie unauffällig.

Verstanden.
Da.

Nicht eingreifen, bis wir Dutchman sehen.
An alle Einheiten, haltet Abstand.
Bestätigt, wir gehen in Position und beobachten sie.
Vorwärts.

Scharfschützen-Team, Ihre Position?

Sir, wir haben Sichtkontakt zu Heimdahl und Jerico.
Zugriff!

Schaltet die Russen aus.

Ihre Familie ist tot.
Landen Sie das Ding!
Nein, ihr Mann ist nicht dabei.

Na, dass sie ihn nicht haben!

Euer Mann ist da oben im Haus.

Ich gehe.

Hol Dutchman.

Wohin gehen wir?

Wo ist er?

GLYZERIN SCHWEFELSÄURE
SALPETERSÄURE
Raus hier.
Töten Sie mich nicht.

Aber ich kenne dich.

Er ist tot, aber er wird ihn einhalten.
Dein Geld.
Dein Ausweis.
Mein Ausweis.

Auf meinem Computer.

Kein Problem.
Du machst jetzt genau das, was ich sage.

Sie sind 'n verdammtes Genie.
Das ist wirklich 'ne echt durchgeknallte Idee, Mann.
Wer zum Schwert greift, stirbt durch das Schwert.

Scheiße!
Gib mir den USB-Stick.

Lass mich nicht warten.

Danke sehr.
Scheiße!
Ah, du blöde Schlampe!

Dass Heimdahl "Vigilant Shield" kriegen soll, ist völliger Irrsinn!
Elsa?
Ich hab ihn.

Braves Mädchen.

Elsa?

Fick dich.
Sie brauchen einen Krankenwagen, Sir.
Warten Sie da, ich schicke Ihnen sofort einen Sanitäter rüber.
Ich brauche einen Sanitäter!

Oh Mann.
Wo ist er?
Sie ist tot.
Ja.
Hier.

Unten wurde ein Krankenwagen gestohlen.

Die Beschreibung passt auf Jerico.

Hey, wir müssen jemanden orten.
Elsa?

Wo ist sie?

Vergiss sie, ich hab das, was du willst.

Denken Sie, Sie können mir Befehle erteilen?
Und ob ich das denke.

Ich schicke Ihnen die Wegbeschreibung.

Oder sie sterben.

Jerico, hilf mir.

Das Kind stirbt zuerst.
Damit Mommy zusehen kann.

Ich werde dich so fertig machen.
Jerico!

Sie können ihm den Stick nicht geben.

Haben Sie gehört?
Ich hab alles gut durchdacht.

Sie haben nur 'n halbes, verficktes Gehirn.

Er hält ihr 'ne Knarre an den Schädel, Arschloch.

Er hält 'ne Knarre auf...

Ich weiß den Namen nicht mehr.

Ihr Name ist Emma!

Leitung steht.

Ich glaube, dass ich die restlichen Erinnerungen konservieren kann.
Aber das muss jetzt geschehen, bevor sie weg sind.
Drehen Sie um und kommen Sie zu mir.

Es stehen zu viele Leben auf dem Spiel, wir werden alle sterben!
Die beiden sind unwichtig!

Hier.

Ja!
Officer ausgefallen.

Er kommt näher, machen wir uns bereit.
Jerico!
Loslassen!
Er hat Emma.
Runter damit.
Runter damit!
Der USB-Stick.
Emma, lauf!
Wie lauten die Koordinaten von da unten?

Quaker!

Heimdahl hat 1000 Kilometer nördlich von Ihnen einen Marschflugkörper gestartet.
Evakuieren Sie das Gebiet.

Hey!

Ihretwegen verrecken wir jetzt, Sie blödes Arschloch!
Hey!

Schafft sie hier weg!

Ich hab es von ihm reparieren lassen.

Ich hab den Namen vergessen.

War's Dutchman?

Was hat er geändert, Jerico?

Jerico, was hat er geändert?

Worauf er auch zielt, was immer er auch startet, es kommt zu ihm zurück.
Ich hab's dem Arsch gesagt.
Wer mir weh tut, dem tue ich noch mehr weh.
Verdammt.
Mein Kopf ist kalt.
Mir ist kalt.
Halten Sie das für 'ne gute Idee?

Vielleicht löst das etwas aus.
Kommen die Erinnerungen zurück, dann kommt auch Bill Pope für immer zurück.
Du erinnerst dich vielleicht nicht mehr an mich, aber ich kenne dich.
Unglaublich, er erinnert sich.
Was jetzt, werden Sie ihn freilassen?
Ich werde ihm einen Job anbieten.
In Gedenken an unseren geliebten Freund, Douglas S. Cook