# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL DOKUREIHE
Ein paar grundlegende Fragen muss ich noch beantworten:
Wie soll ich deine Geschichte visualisieren?
Und noch wichtiger:

-Film ab?

Ich habe darüber nachgedacht, wie wir diese Doku angehen könnten.
Getrieben von meiner inneren Unruhe habe ich mich gefragt:
"Ist es eine Doku über mich oder von mir?"
Sieht man mich zeichnen?
Nein, nur die obere Hälfte deines Kopfes ist im Bild.
Lass deine Augen sprechen.
Wenn ich ein Erlebnis für den Zuschauer gestalte, will ich mich im besten Licht präsentieren.
Wir müssen eitle Geschöpfe sein.
Geht es dabei auch noch um mich, überlege ich hin und her:
"Wie viel gebe ich von mir preis?
Verrate ich Dinge, die mir unangenehm sind?"
Aber letzten Endes geht es nicht um mich.
-Es kann losgehen.

Sei ein Künstler.
ILLUSTRATOR CHRISTOPH NIEMANN
-Tolle Idee!

Zwischen neun und 18 Uhr dreht sich alles um meine Arbeit.
Ich arbeite meistens allein.
Ich sitze am Schreibtisch, zeichne und designe.
Ich, meine Utensilien, mein Notebook und meine Kaffeemaschine.
Hier dreht sich alles nur um mich.
Ich bin ein totaler Kontrollfreak.
Ich hätte am liebsten ein Patentrezept für meine Kunst.
Aber das gibt es nicht.
Diese Erkenntnis ist schmerzhaft.
Ein Großteil meiner Arbeit besteht darin, dass ich aufs Papier starre.
Ich muss darauf vertrauen, dass irgendetwas Verrücktes passiert.
Meiner Meinung nach ist Abstraktion der wichtigste Prozess in der Kunst.
Zeichne ich zum Beispiel eine Kiste...

Ein Konzept beginnt immer mit 1.000 Gedanken.
Ich verwerfe sie nach und nach, bis am Ende nur noch eine Handvoll übrig bleibt, die essentiellen Komponenten.
Abstraktion bedeutet für mich, dass man alles über Bord wirft, was für die Kernaussage irrelevant ist.
Dieses Büchlein nenne ich "Die gute Form".
Ich habe von einem Bügeleisen-Symbol andere Dinge abgeleitet.
Mann und Frau eine Toilette ein Muskelmann ein Atomkraftwerk, Cowboy und Indianer alle möglichen Sportarten...
Wie fanden dich deine Professoren?
Mein Professor war sehr schwierig.
Heinz Edelmann, der Artdirector von Yellow Submarine, ein toller Illustrator und Grafiker, er war ein fantastischer Designer, aber Ermutigung war nicht sein Stil.
Das größte Lob, das man sich erhoffen konnte, war:
"Daran habe ich nichts auszusetzen." Dann dachte man: "Geschafft!"
Ich komme aus dem Südwesten Deutschlands.

Bewegungen und Proportionen waren mir wichtig.
Ich malte sehr dynamische Dinge.
Ich wollte irgendwann beeindruckende, hyperrealistische Bilder malen können.
Und mit dieser Einstellung habe ich mein Studium begonnen.
Aber mein Professor, Herr Edelmann, machte keinen Hehl daraus, dass ihm meine Sachen überhaupt nicht gefielen.
Ich erstellte Hunderte von Skizzen im DIN-A4-Format.
Immer, wenn er sie durchblätterte, sagte er: "Nein, nein, nein...
Das hier geht."
An der Uni suchten wir uns ein Thema aus, etwa eine Clownsnase, und dann sollten wir alles rausholen, alle möglichen Variationen.
Irgendwann wurde mir klar, dass extreme Vereinfachungen nicht das Ziel sind.
Jede Idee besteht aus ganz bestimmten Elementen.
Mal sind viele Details und Realismus nötig, mal genügt eine einzige Linie, ein einziges Pixel.
Aber bei jeder Idee gibt es eine goldene Mitte.
Nehmen wir beispielsweise ein Herz, das Symbol der Liebe.
Davon wäre die Abbildung als rotes Quadrat die größtmögliche Abstraktion.
Aber das versteht keiner.

Malt man ein anatomisch korrektes Herz aus Fleisch und Blut, das zuckt, ist das so widerlich, dass kein Mensch an Liebe denkt.
Irgendwo zwischen dem abstrakten Quadrat und dem blutigen Herzen befindet sich die graphische Herzform, die beides vereint.
Sie stellt das Konzept der Liebe perfekt symbolisch dar.
Das Cover des New Yorker ist der Traum eines jeden Illustrators.
Beim Cover denkt man an die Tradition, an die daran beteiligten Künstler, vor allem aber an den hohen kulturellen Stellenwert.
Das war mein erstes Cover.
Von wann ist das?
Vom 09.

Das macht es noch besser.
Ich schätze vor allem das Layout der Cover.
Es gibt keine Schlagzeile.

Es geht um den 04.

Aber darum geht es im Heft gar nicht.
Man darf also das Bühnenbild für eine ganze Woche gestalten.
Das hier müsste mein zweites Cover gewesen sein.
Seltsamerweise ist das vielleicht sogar das Aufregendste.
Das allererste Cover des New Yorker zierte Eustace Tilley, ein New Yorker Dandy mit Zylinder.
Wir kamen auf die Idee, diese Ikone als Symbol darzustellen.
Man erkennt das blaue Quadrat nur als Schmetterling, wenn man das Original kennt.
Ich habe 22 gemacht.

Das hätte ich mir anfangs nicht träumen lassen.
Man könnte meinen, dass der Job nach zwei, drei Covern zur Routine wird.
Aber dem ist nicht so.
Die Arbeit macht sehr viel Spaß, aber sie wird nie einfacher.
Worum geht es bei diesem Cover für den New Yorker?
Es geht um virtuelle Realität.

Das ist eine aufgeschlagene Zeitschrift.

Hält man ein Handy oder ein Tablet darüber, ploppt eine 3D-Animation auf.
Anfangs dachte ich: "Wie soll das gehen?

Es gibt so viele Methapern und Möglichkeiten.

Und mir war klar, dass eine einzige Idee nicht ausreicht.
Ich musste auf Ideen aufbauen, die flexibel und aussagekräftig waren.
So sieht eine aufgeschlagene Zeitschrift aus.
Aber niemand sieht sich auf diese Weise eine Zeitschrift an.
Man würde sie sich eher so ansehen...
Es gibt eine Innen- und eine Außenwelt.
Ich fragte mich:
"Wo gibt es in New York eine Schnittstelle zwischen außen und innen?"
Und so kam ich auf die U-Bahn.
Man sieht von außen die Leute drin sitzen, bevor die U-Bahn abfährt.
Der Leser schreitet durch das Cover, die Schnittstelle einer Zeitschrift.
Man sieht sie von innen oder von außen.
Ein New Yorker Taxi.
Es ist außer Dienst, wie man sieht.
-Es ist was?

Ich mache es jetzt besetzt.

Ganz in Schwarz und Gelb.

An Lego mag ich vor allem die Limitierungen.
Die Auflösung ist sehr niedrig, fast wie bei diesen 3D-Pixel-Gemälden,
die mir so gut gefallen.
Warum dreht sich so vieles um New York?
New York war die erste Stadt, die ich allein bereiste.
Ich glaube, dass man nur einmal im Leben allein eine fremde Stadt erobert.
Keine Verwandten hatten mir den Weg geebnet.
Die Stadt gehörte mir.
Ich bin 1997 nach New York gezogen.
Ich zeigte den Leuten mein Buch, und überraschenderweise verstanden sie 99 % meiner Arbeit.
Es ist großartig, wenn dich die Leute aus einem so fernen Land verstehen.
Schräg ist, dass ich mich heimisch fühlte, da ich mit der US-Kultur aufgewachsen war.
Mit der Musik, der Kunst, mit Magnum...
SÜD-, OST

FREIHEITSSTATUE
U-BAHN-SERIE
EMPIRE STATE BUILDING...

Die Staten-Island-Fähre.

Mein Stil speist sich aus der Kultur, aus unseren menschlichen Erfahrungen.
Das finde ich interessanter als eine visionäre neue Formensprache, die man erst einmal entziffern muss.
Es gibt ein Starbucks-Café, wo ich gern am Fenster sitze.
Seit meinem ersten Tag in New York gehe ich dorthin.
Ich dachte immer:

Ich habe ein paarmal versucht, dort zu arbeiten, weil das das Bild ist, das ich von mir habe:
der Künstler, der im Einklang mit der Stadt steht und sich emotional mit den Passanten austauscht.
Es funktioniert nicht.
Das hilft mir null bei der Arbeit.

Ich bin da nicht bei der Sache.
Mir ist klargeworden, dass mein Privatleben und mein Arbeitsleben nicht vermischbar sind.
Ich verstehe.
Ich überlege nur, wie wir das visuell vermitteln können.
Ich könnte mir einige dieser Aspekte wie eine schnelle Montage von Nahaufnahmen vorstellen.
Schnell nacheinander.

Wir könnten das schon versuchen, aber Kameras im Bad wären mir extrem unangenehm.
Das will ich nicht.
Von mir aus, aber das wäre schmerzhaft.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass ich das jemals würde sehen wollen.
Ich würde das lieber zeichnen als zeigen.
Früher hatte ich viel Zeitdruck.
Die ersten zehn Jahre meiner Karriere würde ich prozentual so beschreiben:
30 % bestanden aus:
"Christoph soll dazu was Schönes zeichnen."
Und 70 % bestanden aus:
"Etwas ist total schiefgegangen.

Rufen wir den Typen an.

Er kann uns noch den Hintern retten."
Ich liebe diese Spannung, vor allem in der Redaktionsarbeit.
Aber viele meiner ersten Aufträge bekam ich aus Verzweiflung.
Ich glaube, Chuck Close sagte:
"Inspiration ist was für Amateure.
Die Profis machen sich einfach an die Arbeit."
Mir gefällt an diesem Zitat, dass es einem viel Druck nimmt.
Man sollte nicht stundenlang auf Inspiration warten.
Man sollte sich einfach hinsetzen und anfangen.
Dann passiert etwas Tolles, oder eben nicht.
Entscheidend ist nur, dass man es überhaupt zulässt.
Dazu muss man sich hinsetzen, zeichnen, Entscheidungen treffen und positiv denken.
Es ist schrecklich, nur 30 Minuten Zeit zu haben.
Man muss auf Knopfdruck vorzeigbare Ergebnisse erzielen können.
Nur so kann man überleben.
Wenn man sich auf sein Handwerk verlassen kann.
Aber es ist gefährlich, das Handwerk und den Fleiß zu sehr in den Fokus zu rücken.
Man läuft dann Gefahr, die wichtigen Fragen zu ignorieren.
Ich will etwas meistern.
Doch ist das, was ich meistern will, überhaupt relevant?
Das sind U-Bahn-Gleise und Bahnsteig.
Da steht jemand.
Man steht da, mitten in der Nacht, weil man die letzte U-Bahn verpasst hat, und beobachtet all die Kreaturen Freunde wie Feinde zugleich.
Gelb ist typisch New York.

Der Kontrast ist einfach perfekt.
Ich lernte meine tolle Frau kennen, wir heirateten und bekamen Kinder.
Wir winken uns immer zu, wenn sie kommt und geht.
Ich schätze, alles begann mit mir und meiner Frau.
Dann kam das erste Kind.
Eigentlich passt der besser.
Man denkt, dass beim zweiten Kind alles genauso läuft wie beim ersten.
Aber dann wird es ganz anders.
Und das dritte wird dann eher so...
ZUERST KOMMT EIN LUFTZUG...
DANN EIN RUMPELN...
HURRA!
DAS IST HEUTE UNSERE ERSTE U-BAHN!
Ich habe ein Buch übers U-Bahn-Fahren mit meinen Kindern geschrieben und darüber, wie sie darin aufgehen.
Ich denke, wir genießen das U-Bahn-Fahren so sehr, weil man in dieser riesigen Stadt nur hier wirklich die Kontrolle hat.
Manchmal sind wir so...
Und manchmal so...
Ich schätze, wir wären gern öfter so.
Das scheint mir das Familienleben realistisch darzustellen.
Ich brauche eine Idee für den New Yorker.
Es geht um das Cover über Virtual Reality.

Das Cover ist nicht nur dreidimensional, sondern auch räumlich.
Man sieht es aus allen Blickwinkeln.
Bei der Entstehung meiner besten Arbeiten war ich immer angespannt und schlecht gelaunt.
QUALITÄT INNERER FRIEDEN
Ich werde sogar misstrauisch, wenn ich zu viel Spaß bei der Arbeit habe, weil ich weiß, dass das nichts Gutes verheißt.
Bei 2D-Zeichnungen kann man schummeln.

Hier kann man hinter die Wände blicken und das Chaos dahinter sehen.
Das ist ein endloser Kompromiss.
Die einzelnen Elemente bilden keine hochauflösende 3D-Welt.
Ich hasse diese Optik.
Wenn alles glänzt und aussieht wie stinkendes Plastik.
Ich will eine flache Tuschezeichnung, die man betreten kann und die einen umgibt.
Das sind zu viele Linien.
Füg etwas hinzu, wovon du nicht überzeugt bist.
Das ist oft das Interessanteste.
Wenn alle Stricke reißen:

Der trockene Pinsel geht gar nicht.
Ich würde am liebsten mehr davon machen und den Rest herausreißen.
Das mache ich natürlich nur für die Kamera.
Okay, nächste Szene.
Man sollte immer dann aufhören, wenn es am schönsten ist.
Mit Mitte 30 hatte ich extrem viel zu tun.
Ich fühlte mich erfüllt, aber ausgelaugt.
New York ist zwar der beste Arbeitsplatz aber dort ist es schwierig, kreative Energie zu tanken.
Es fällt mir dort schwerer, mich neu zu erfinden.
Ich spürte, dass ich nur wachsen konnte, wenn ich mich loslöste.
Mitte der 2000er einigten meine Frau und ich uns darauf, dass für uns als neue Heimat nur Berlin infrage kommen würde.
Es gibt so viele Galerien, die aus ökonomischer Sicht völlig verrückt sind.
Die Leute hier ticken ganz anders.
In Berlin ist die Machbarkeit einer Idee eher nebensächlich.
Meine intensivste Schaffensphase begann, als ich nach Berlin zog.
Im Idealfall gäbe es in der Doku...
Jetzt zuckst du bestimmt zusammen.
...einen Moment, der völlig unverfälscht wirkt.
Nur einen winzigen Einblick.
So was würde wie ein Fremdkörper wirken.
Es würde überhaupt nicht zu mir passen, mich beim Zähneputzen zu zeigen.
Die Realität zu zeigen, zerstört die Illusion.
Eine Abstraktion ist danach nicht mehr möglich.
Bei den Peanuts zum Beispiel sieht man nie die Erwachsenen.
Man hört nur verzerrte Stimmen.

Sobald man die Erwachsenen zeigen würde...
Sie könnten noch so gut gemacht sein, der Rest würde in sich zusammenstürzen.
Ich glaube, dass wir fast schon zu viel gezeigt haben.
Ich weiß nicht, ob ich erwachsen bin, aber es wurde schon zu viel gezeigt.
Würde man noch mehr zeigen...
Aber du beziehst deine Inspiration zum Großteil aus deinem Alltagsleben.
Ich finde, dass wir das zeigen sollten.
Ich schätze schon.
Ganz ehrlich?

Windelwechseln ist authentisch.
Man stellt sich das zwar niedlich vor, aber in Wahrheit...
Wichtig ist, was auf dem Papier passiert.

Über das, was hinter dem Werk steckt.
Aber die Leute wollen sehen, wie du lebst.
Wir können dich nicht nur bei der Arbeit zeigen.
Alles Wichtige passiert zwischen neun und 18 Uhr.
Aber nicht alles kann im Studio passieren.

Die Einstiegsdroge ist nicht das Erschaffen von Kunst, sondern das Erleben von Kunst.
Kunst erklärt einem die Welt.

Dazu muss man nur Pinselstriche auf einer Leinwand betrachten.
Das ist mein Nervenkitzel.
"Wenn das Erleben schon so toll ist, muss das Erschaffen noch besser sein!"
So landet man im Kunststudium.
Bei meiner Arbeit geht es darum, Informationen und Bilder zu erschaffen, die mit dem Vorwissen der Betrachter spielen.
Meine und ihre Erfahrungen treffen aufeinander, und die Bilder lösen etwas aus.
Routine kann zum Problem werden, wenn irgendwann alles gleich aussieht.
Darum versuche ich ständig, innovativ an meine Arbeit und ans Erzählen heranzugehen.
Das Publikum verändert sich, genau wie ich.
Mit 12 habe ich Jonglieren gelernt.
Ein Ball ist immer in der Luft.
Ich hasse das Gefühl, nicht die Kontrolle zu haben.
Doch lässt man den Dingen freien Lauf, ergeben sich neue Möglichkeiten.
Das fällt mir zwar sehr schwer, aber so entstehen magische Momente.
Ich habe ein Instagram-Projekt namens Sunday Sketches.
Vom Feedback her gehören diese Sachen mit zu meinen besten Arbeiten.
Aber andererseits sind sie völlig nutzlos.
Ich kann den Prozess kaum kontrollieren.
Bei meiner Arbeit brauche ich Kontrolle, weil ich planen und optimieren muss.
Aber diese Zeichnungen kann ich nicht planen.
Alle guten Arbeiten entstehen, wenn ich irgendetwas anstarre.
Wenn ich eine Lampe verrücke und ein Schatten entsteht, passiert plötzlich etwas.
So was ist nicht planbar.
Ich habe nie viel gelesen, denn ich wollte mich nicht in eine Fantasiewelt flüchten.
Aber dann las ich das Buch Die Entdeckung der Langsamkeit.
Es geht darin um einen Mann, der so unglaublich langsam ist, dass er Bewegungen ganz anders wahrnimmt.
Das Buch ist gut, aber mir ist vor allem in Erinnerung geblieben, dass immer, wenn ich aufsah ich die Welt durch die Augen des Protagonisten sah.
Dieses Buch machte mein Leben spannend.
In der Kunst erschafft man keine neuen Welten.
Man zerlegt die Dinge, die man kennt, in ihre Bestandteile.
Ordnet man sie neu an, hat man plötzlich ein Statement.
Man braucht keine Monster oder Drachen.

Ich komme aus der Printmedien-Branche, und früher dachte ich:
"Gemalte Illustrationen werden nie verschwinden.
Ich muss nur Fuß fassen."
Aber plötzlich kam alles anders.
Online-Artikel und Animationen rückten in den Vordergrund.
Ich muss mir überlegen, wie ich mich sinnvoll an dieser Neuerung beteiligen kann.
Das machen wir alle ständig.
Diese interaktive App habe ich in den letzten vier Jahren entwickelt.
Die Frage war, ab wann der User zu viel Einfluss auf das Geschehen hat.
Man erwartet oft was anderes, und Geschichten sollen überraschen.
Man erwartet, dass etwas Unerwartetes passiert.
Das ist der literarische Bereich, mit lauter Charakteren aus der Literatur.
Don Quijote, Kafka Moby Dick Jane Austen, Homer...
Ich hoffe, dass das Kindern auch gefällt.
Manche lieben es manche nicht.
Manche lieben es manche nicht.
So ist das Leben.
Man hat fast schon den Eindruck, dass Christoph, der Künstler, und Christoph, der Herausgeber, zwei verschiedene Personen sind.
Richtig.
Ich brauche Kontrolle, und ich muss genau wissen, was ich tue, was funktioniert und was nicht.
Aber mir ist auch bewusst geworden, dass Spontaneität unverzichtbar ist.
Ich muss diese beiden Ichs getrennt voneinander entwickeln.
Ich muss ein schonungsloser Herausgeber und ein freigeistiger Künstler sein.
Das ist zwar anstrengend, aber auch sehr bereichernd.
Dieses "frei und kreativ sein" mache ich gezielt in meiner Freizeit.
Weil das unter Zeitdruck unmöglich ist.
Ich setze mich vor ein Blatt Papier und male einfach furchtlos drauflos.
Manchmal komme ich auf Ideen, die mir keine Ruhe lassen.
Ich bin auf diese Geistesblitze extrem angewiesen.
Sie können nur entstehen, wenn ich keine Deadline im Nacken habe.
Wenn ich beim schöpferischen Prozess nicht an das Endergebnis denken muss.
Bisher habe ich für einen großen Auftrag noch nie etwas Neues ausprobiert.
-Wie viel Zeit hast du noch?

Das ist verrückt.

Ich habe schon viel VR gesehen und finde das immer super interessant.
Aber nach 25 Sekunden interessiert es mich nicht mehr.
Das ist die Herausforderung.
Ich sage nicht aus Bescheidenheit, dass ich kein Talent habe.
Ich bin mir einfach schmerzlich der Tatsache bewusst, dass ich nicht gut genug bin, um etwas auf Knopfdruck zu tun.
Es heißt, dass Erfolgserlebnisse das Selbstvertrauen stärken.
Aber bei meinen Ideen ist es genau umgekehrt.
Mit jeder guten Idee wird es schwieriger, weil man kaum an diese Erfolge anknüpfen kann.
Und das ist schmerzhaft.
Die Angst, nicht gut genug zu sein oder keine Ideen mehr zu haben.
Ein Glücksfall wird zur Messlatte.
Und damit quält man sich.
Man hatte vor Jahren einen Geistesblitz, und der Kunde erwartet jetzt noch einen.
Wie kann man von jemandem erwarten, wieder einen Sechser im Lotto zu haben, mit vorgehaltener Pistole?
Als ich mir das bewusst gemacht habe, wurde mir klar, dass ich unglücklich bin.
Aber als ich erkannte, dass meine Ängste meine Arbeit zu beeinträchtigen drohten, beschloss ich, mich ihnen zu stellen.
MEIN LEBEN UNTERM STRICH
Man sagt: "Relaxe.

Aber ich sehe das ganz anders.
Man muss üben und besser werden.
Sportler und Musiker üben jeden Tag.

Manchmal stelle ich mir vor, was passieren würde, wenn ich gegen mein Ich von 2006 bei einer Art Schlägerei der Kreativität kämpfen würde.
Ich bin vielleicht nicht mehr so jung wie damals, aber ich würde mich fertigmachen.
Ich sollte ein Cover zum Thema "Erweiterte Realität" gestalten.
Das Tablet ist zwar erweitere Realität, aber das Cover ist es auch.
Man sieht dieselbe Szene aus zwei Perspektiven.
In der U-Bahn.
Das iPad funktioniert genauso wie die Zeitschrift.
Die Zeitschrift ist die Tür der U-Bahn.
Das hier ist die Erweiterung, nicht umgekehrt.
Es war sehr schwierig, 3D und Animationen zu kombinieren.
Das Ergebnis ist meiner Vorstellung überraschend nahegekommen.
Bei der Popmusik geht es nicht um neue Geschichten.
Es geht darum, alte Geschichten innovativ und interessant zu erzählen.
Wir kaufen Popsongs nicht, weil bis jetzt noch niemand von der Liebe gesungen hat.
Liebeslieder gibt es seit 500 Jahren.
Man muss das Konzept so verändern, dass man das Gefühl hat, dass es bis dahin niemand richtig gemacht hat.
Ich verwende gern altbekannte Motive, die ich so verändere, dass sie anders, neu und authentisch wirken.
Im Idealfall feiert Design die Welt.
Wenn ich ein Kunstwerk sehe, das meine Ängste und Hoffnungen widerspiegelt.
Wenn ich sagen kann, dass mir eine Zeichnung klargemacht hat, dass ich lebe, meine Mitmenschen liebe, oder dass ich Angst habe.
Ich will die Bildsprache so beherrschen, wie ein Pianist sein Klavier beherrscht.
Wie jemand durch das Beherrschen der Tasten mithilfe dieser Sprache Gefühle und Ideen vermitteln kann.
Es ist ein ständiger Kampf, diesen Sprechakt zu verfeinern.
Ich versuche, die Welt bildhaft zum Ausdruck zu bringen.
Dazu muss ich ständig etwas produzieren.
Ich bin nie "fertig".
"Fertig sein" ist das Gegenteil von dem, was ich erreichen will.
Untertitel von: