# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Grey's Anatomy"
Ich muss ihn jetzt aufmachen.

Nochmals, ich werde Ihnen nicht erlauben, in meiner Abteilung einen Mann aufzuschneiden.
Dies ist kein OP.

Nein.

Dr. Siegel, dieser Mann wird sterben.
Warren, was machen Sie da?
Ich habe sie.

Ja, ich hab einen Puls.
Sie sollten jetzt besser beten, dass dieser Mann nicht auf dem Tisch stirbt.
Das war eine Ermessensentscheidung.
Ich ging ein Risiko ein, es hat sich ausgezahlt und dieser Mann ist am Leben.
Ich habe das Gefühl, ich würde für so etwas Ärger bekommen.
Es muss schön sein, mit dem Chief verheiratet zu sein.
Ich glaube nicht, dass das hier der Fall ist.
Wirklich?

Glaubst du nicht, das hat etwas miteinander zu tun?
Ich weiß, dass es so ist.
Es war eine einzigartige Situation...
Ich musste mir schon jede Menge darüber anhören, wie einzigartig sie war.
Ich bin mir über die Situation im Klaren.
Ich habe versucht, ein Leben zu retten.
- Der Mann lag im Sterben.

- Am Leben.

Wenn der Mann am Ende tot auf dem Tisch gelegen hätte, nach dem, was du getan hast...
Dann würde ich dich nicht mit einer dreitägigen Suspendierung davonkommen lassen.
Du suspendierst mich?
Früher habe ich Stunden damit verbracht, alte Aufnahmen von Operationen meiner Mutter zu studieren.
Ich analysierte jede Bewegung, jeden Schnitt, jede Entscheidung.
Ich setzte ein Puzzle zusammen...
Zusehen, studieren, lernen.
Das ist ein Luxus, den wir nicht haben, wenn ein Patient weit offen vor uns liegt.
Wo ist die Eingangshalle?
Dort.
Wir können nicht zurückspulen.
Und die Garage?
Da drüben.
Es gibt keine Wiederholung.
Aber so weit wird er nicht kommen.
Ich habe Leute an allen Türen, Leute, die sich die Bänder nochmal ansehen.
- Wir werden ihn finden.

Schauen Sie, es ist meine Aufgabe, zu überreagieren, aber so weit bin ich noch nicht.
Ich sage ihnen, das ist keine Code Pink-Situation.
Wir müssen nur schneiden und zu Gott beten, dass wir zum Teufel noch mal wissen, was wir tun.
Sie müssen einen Code Pink ausrufen.
So weit sind wir noch nicht, Karev.
Kinder verstecken sich.

Der Vater hat Aggressionsprobleme.
Ein Kampf ums Sorgerecht mit einem riesigen Streit gerade heute Morgen.
- Wenn er das Kind mitgenommen hat...

- ist das gar nicht passiert.

Achtung, Gage Dean, bitte geh in dein Zimmer zurück.
Achtung, Gage Dean.
Wollen Sie mich damit veralbern?

Er hört nicht auf Durchsagen.
Aber ich wette mit Ihnen, sein Vater tut es, was bedeutet, dass Sie den Kerl dazu gebracht haben, sich noch schneller aus dem Staub zu machen.
Ich glaube nicht, dass Sie verstehen, wie ein Code Pink diese Einrichtung stört.
Alle automatischen Türen schließen.
Die Aufzüge stoppen.
Gut.

Nein, das bringt die Patienten möglicherweise in Gefahr.
Da ist ein Kind in Gefahr und je länger wir hier herumstehen und debattieren, umso weiter ist er weg.
Code Pink ist wie ein nuklearer Ernstfall.
Lassen Sie meine Leute einfach noch ein wenig suchen.
Was, wenn es Tuck wäre?
- Rufen Sie ihn aus.

Ertönen des Alarms?

- Ja, jetzt.

Hey.
Sie hat ihn ausrufen lassen.
Jackson, ich hatte keine Ahnung, ich hätte nie...
Ich...

Ja, ich bin mir ziemlich sicher, dass ich so ungefähr 30 Meter Abstand von dir halten soll.
Wenn ich gewusst hätte, dass du nicht versuchst...
Ich dachte, du würdest mir mein Baby wegnehmen und...
Hast du das auch für mich ausgelöst?
Oh, nein.
Schnell, los, los, los.
Wieso rennen wir plötzlich wie bei einem Staffellauf?
Code Pink.

Diese Türen werden hinter uns verschlossen.
Wenn wir irgendwo stecken bleiben, brauchen wir einen Zugang zu einem OP.
Was ist das, ein Alarm?
Code Pink... vermisstes Kind.
Das ist fast... entspannend.
Sie wollen nicht, dass die Leute ausflippen.
Es scheint, als ob sie das wollen würden.
Ösophagusatresie, Lungensequester,
Spina bifida-Junge, Spina bifida-Mädchen, und ein süßes Baby mit Teratom, großartig.
Alle sind da.
Es heißt hier, der Code wäre wegen eines 6-jährigen Kindes und nicht wegen eines Säuglings.

Wenn jemand Babys stiehlt, zählt man alle Babys.
Braunes Haar, grünes Shirt.
Name...

Es gibt nichts, was wir von hier aus machen können.
Gage?
Gage Dean, bist du hier drin?
Da, wir haben etwas gemacht.
Drahtschneider.
Ich brauche nur eine Beschreibung Ihres Mannes, Ma'am.
- Ex-Mann.

Der einzige Weg, jetzt noch durch die Türen zu kommen, ist einer von diesen Ausweisen.
Meine Leute werden ausschwärmen und die Korridore sichern.
Sie werden sich Raum für Raum vornehmen.
Wir haben das im Griff...

Ich...
Aus dem Weg, Cross.
Hier ist niemand mit einem Kind durchgekommen, oder?
6 Jahre alt, grünes Shirt.
Ich glaube nicht, aber wir sind auch irgendwie wie erschlagen.
Ich habe die anderen Kinder von dem Unfall.
- Ich weiß...

Hey, hey.

Das machen Kinder, oder?
Ja, richtig.
Wir haben den Westflügel durchsucht.
Sag Stokes, er soll mir berichten...
Warte.
Was?
Karev hat ihn gefunden.
Stoppt den Alarm.

Er ist in Ordnung.
Gott sei Dank haben sie ihn gefunden.
Alles klar.

Na ja, er ist ein bisschen durcheinander, aber er ist nicht verletzt, richtig, Gage?
Wir alle machen heute Überstunden.
Alles klar.
Er hat sich versteckt.

Entschuldigung.

Was?
Was ist passiert?
Bitte.

TV4User  SubCentral präsentieren:
Grey's Anatomy

Übersetzt von Mayla2012, Hope1403  capto1323 Korrigiert von Mayla2012
Ich muss los.

Dieses Baby hat fast sein ganzes Blut verloren.
Ich kann immer noch keinen Puls fühlen.
Ich muss zur Neugeborenenintensivstation.
Ich wurde angepiept.

Oh, mein Gott.

Was ist passiert?

Chief, ich... ich glaube nicht, dass sie es schaffen wird.
- Sie hören nicht auf damit.

Sie braucht einen zentralen Zugang und mehrere Einheiten Blut.
Der Tubus ist drin.

- dass Robbins einen freien OP braucht, jetzt.

- Sie sind erschöpft, lassen Sie uns tauschen.

- Wer hat diese Frau abgeschlachtet?

Ich brauche Krikoiddruck!
Ich kenne die Patientin.

Wie ist Ihr Name, Schätzchen?
Meine Kinder, bitte.
Geht es ihnen gut?
Es sind drei...

35-jährige Frau, angeschnallte Fahrerin, fünf Autos sind ineinander gefahren.

Klagt über Bauchschmerzen.
Meine Kinder, und...

Okay, wir kümmern uns um sie und um Sie.
Ich verspreche es.

Gretchen McKay.
36-jähriger Mann, Omar Singh, nicht angeschnallter Beifahrer, hemodynamisch instabil,
GCS bei 11, offensichtliche Bauch- und Brustquetschungen.
Sir, können Sie meinem Licht folgen?
Ich habe kaum einen Puls.
Sie sagten, er war nicht angeschnallt?
Ja, fünfköpfige Familie im Auto.

Dad hat das meiste vom Aufprall auf die Seite abbekommen.
Wir müssen ihn sofort rein bringen.
Okay, Gretchen, ich sehe, Sie halten Ihren Bauch ziemlich fest.
- Haben Sie Schmerzen?

Haben Sie keine Angst.
Wir kümmern uns um Sie, okay?
- Ja.

Gut, ihr geht.
Ich warte auf die Kinder.

- Ich brauche Sie.

Ich habe hier eine Notsituation.
Nein, es ist möglicherweise ein Code Pink.
Sind Sie sicher?
Hey, Grey!
Möglicherweise ein Code Pink.

Ich mache das.

Okay, aus dem Weg, Leute.
- Wir müssen durch.

Dr. Warren dachte, es sei eine vorzeitige Plazentalösung durch den Autounfall.
Ist Robbins im OP?

Sie muss einsatzbereit sein, wenn wir dort sind.
Ich weiß.

Ich kann nicht sagen, ob es eine Uterusatonie ist oder...
Packen Sie mehr Bauchtücher rein, DeLuca.
Mach ich.

Wie lange war sie schon hypotensiv?
Zuerst ging es ihr gut, dann hat sie...
- Wie lange?

- Ich bin nicht sicher.

Ich frage Sie noch einmal.
Wie lange war ihr Blutdruck schon unten?
Tut mir leid.
Mein Süßer, mach das nie wieder.
Ich war ängstlich wegen des Pe-ri-ton...
Des Peritonsillarabszesses?
Pass auf, das musst du nicht sein.
Das kriegen wir hin, Kumpel.
Sobald ich dich operiert habe und dein Hals wieder okay ist, wirst du dich viel besser fühlen.
Du kannst Eis essen und das Treppengeländer runterrutschen.
Und mit dem Fahrstuhl fahren?
Klar, was immer du willst.
Nur nicht nochmal weglaufen, okay?
Das erschreckt deine Mom und ich muss wissen, wo du bist...
Jederzeit.
Tut mir leid.

Hey, weißt du, was passiert ist?
Ich habe nur gehört, dass Gretchen McKay einen Notkaiserschnitt braucht.
Du solltest der Neugeborenenintensiv sagen, dass das Baby kommt.
Arizona.
Wenn sie Blut verloren hat, dann hat das Baby noch mehr verloren.
- Wurde überhaupt eine Kreuzprobe bei ihr gemacht?

Was?
Er bekommt nicht genug Sauerstoff.
- Kardio und Neuro anpiepsen.

Wie alt ist das Baby?
Wie weit war sie?
32. W...

Denken Sie?

Diabetes?
Gab es Anzeichen für eine Ablösung oder prävia...
Nein, nein, ich meine, ja.
Es war eine verzögerte Ablösung, zumindest schien es so zu sein.
Sie war hypotensiv...
Bekannte Rhesusunverträglichkeit?

Ich muss wissen, was ich hier mache.
In Ordnung, ich brauche hier einige Wundhaken und Kocherklemmen.
Ich kann verdammt nochmal nichts sehen.
- Sofort!

Kommt schon, ich brauche mehr Verbände.
Wird sie...

Ruhe.

Ich versuche, deine Sicht zu verbessern.
Schaffen Sie es?
- Okay.

Robbins, haben Sie es im Griff?
Nein, Bailey!

Jetzt hören Sie auf mit mir zu reden, damit ich mich hierauf konzentrieren kann.
Wer hat das gemacht?
Okay.
Wird mein Baby sterben?
Mist.

Die Mutter hatte eine Plazentaablösung.

Mitten auf dem Gang?

Sie müssen das verstehen.

Na ja, das passiert vermutlich ohnehin.
Arterielles Blutgas testen.
Okay, was kann ich noch tun?
- Nichts.

Dr. Warren, ich muss unter vier Augen mit Ihnen sprechen.
Wenn das Baby stabil ist, werde ich zu Ihnen kommen.
Ich muss bleiben.

Wir müssen die Frequenz auf 600 Schläge pro Minute erhöhen und die IT auf 33 % setzen...
Dr. Warren, das ist keine Bitte.

Hör zu, sie war hypotensiv.

- Sie...

Sag mir kein einziges Wort.
Nichts.
Ich bin die Chefärztin der Chirurgie.
Alles, was du mir erzählst, muss ich verwenden.
Also rede nicht, verstanden?
Ja.
Bleib einfach hier in diesem Büro.
Komm nicht raus.

Warte einfach darauf, dass ich zurückkomme.
- Eine Sache.

Wie geht es Gretchen?
Nicht ein Wort.
Edwards, hier bitte mal zurückziehen.
Gute Arbeit, Grey.
Ballonkatheter... gute Idee.
Wir haben beinahe eine Thorakotomie in der Notaufnahme gemacht.
Ja, das hat uns etwas Zeit verschafft.
Nein, ich meine, wir mussten beinahe in der Notaufnahme eine Thorakotomie machen, was, naja, unglaublich gewesen wäre.
Sie haben das Kind wohl gefunden, oder?
Glauben Sie, er hatte sich nur versteckt?
Denn, ich meine, wie oft bekommt man die Chance, außerhalb des OPs zu operieren?
Okay, für's Protokoll, das hört sich toll an, bis man es machen muss.
Grey.

Wie geht es ihr?
Naja, sie hatte gerade einen Notkaiserschnitt, durchgeführt von einem Assistenzarzt.
Was?

Okay, nun, deswegen frage ich.
Sie sind als zuständiger Oberarzt aufgeführt, also warum haben Sie sie verlassen?
Naja, ich hatte gerade die erste Trauma-Untersuchung durchgeführt und wurde dann in den Behandlungsraum ihres Mannes gerufen.
Es war Robbins' Fall.
Aber ich habe sie Ihnen übergeben und Sie haben Sie bei Robbins gelassen?
Nein, ich habe sie bei Warren gelassen.
Hat Warren den Kaiserschnitt durchgeführt, oder...
Sagen Sie mir einfach, was passiert ist.
Gretchen McKay, in der 34. Woche schwanger.
Keine Anzeichen für abdominelles Trauma.
Sie braucht ein gynäkologisches Konsil.

- Auf dem Weg.

Omar war nicht angeschnallt.
Spencer ließ ein Buch fallen.

Okay, er ist gleich nebenan und wird untersucht.
Das Auto vor uns stoppte plötzlich.
Ich stieg in die Bremsen.
- Ihr Blutdruck fällt.

DeLuca, weg da.
Im dritten Trimester können Schwangere oft nicht auf dem Rücken liegen.
Es drückt dann auf die untere Hohlvene, also rollen wir sie auf die linke Seite und...
Okay.
Na also.

Gute Arbeit.
Okay.

Meine Kinder... wie geht es meinen Kindern?
Ich werde es für Sie herausfinden lassen, okay?
Ihnen... ihnen geht es gut.

Jasmine hat einen etwas steifen Nacken und Trevor ist etwas nervös, aber Spencer hat zwei lockere Schneidezähne, an denen er ständig herumwackelt, aber...
Die waren schon vorher locker...
Vor heute, ja, das sagte er.
Keine Sorge.

Danke.
Grey!

Okay, ich komme gleich!
Das ist mein Mann.

Okay, ich werde für Sie nach ihm sehen.
Robbins wird gleich kommen, um sie zu untersuchen und zur Beobachtung aufzunehmen.
Kommen Sie hier klar?
- Ja.

Haben Sie ihn gefragt?
Haben Sie ihn gefragt, ob er klarkommt oder sagte er Ihnen, dass er klarkommt?
Bailey, es war alles in Ordnung.
Aber Sie haben nicht mal auf Robbins gewartet.
Woher wissen Sie überhaupt, dass sie dort ankam?
Dr. Bailey, ich habe Robbins gesehen.
Was haben wir?
Okay.

Sein Bauchraum ist voller Blut.
Der Blutdruck liegt bei 60 zu 40.
Edwards, bereiten Sie für eine Thorakotomie vor.
Oh mein...

Edwards, vielleicht versuchen wir es mit einem Ballonkatheter?
Robbins war dort.

Sie haben sie gesehen?
Habe ich.
Ich meine, wie geht es ihr?

Bailey?
Ich habe gehört, es war Blut an den Wänden... und an der Decke.
Naja, du weißt ja, wie Amputationen bluten.
Du triffst die Oberschenkelarterie im richtigen Winkel und...
Amputationen?
Ich habe gehört, er hat eine Frau auf dem Flur aufgeschnitten.
Nein, ich habe gehört, dass er einer Frau im Aufzug das Bein abgeschnitten hat.
Unter dem Knie.

Das ergibt nicht mal Sinn.
Was zum Teufel machen Sie beide da?
Das ist kein Kinofilm.
Dr. Warren ist nicht zu Ihrer Unterhaltung hier.
Was ist das?
Knabberzeug?
- Ich... ich entschuldige mich.

Warum sind Sie noch hier?
Sie haben sie gehört.

Was ist das?
Das... das ist nichts.
Ich habe es für Gretchen aufbewahrt.
Ihr Sohn hat einen Zahn verloren.
- Okay.

Ich muss wissen, was Sie beide gemacht haben.
Ich muss ganz genau wissen, wie und warum das passiert ist.
- Ja, Chief.

Ich weiß.

Wir sind fertig?

Ja.

Die Aufnahmen sehen gut aus, Gretchen.
Gut, können wir dann meine Kinder holen?
Ich bin sicher, dass die Jungs gerade die Notaufnahme auseinandernehmen.
Eins, zwei... drei.
Ja, nun, bringen wir Sie in die Gynäkologie und dann bringen wir sie zu Ihnen, okay?
Drehen wir sie.
Ist Ihnen kalt?
Vielleicht ein wenig.
Okay, ich werde Ihnen noch eine Decke holen, okay?
Können Sie sich nach meinem Mann erkundigen?
Ja, natürlich.
Sind Sie okay?

Es ist...

Wissen Sie... halten wir mal einen Moment an.
Ich werde Sie etwas mehr polstern, okay?
- DeLuca, schnappen Sie sich ein Kissen.

Bitte sehr.
Ist das besser?
Ja, das ist...
Nein.

Es ist nur...
Ich fühle mich nicht so gut.
Ihr Puls war etwas hoch.

Also hat Dr. Warren eine Entscheidung getroffen.
Wissen Sie was?

Okay.

Sie ist hypotensiv.
Gretchen, Sie machen das toll.
Sie machen das toll.

Okay.

Halten Sie durch.

Ich habe den Herzschlag verloren.
- Was?

Nun, vielleicht... vielleicht ist nur die Elektrode abgerutscht.
Es tut weh!
Ja, ich weiß.

Los.

Ich bringe sie hoch.
- Allein?

Okay.
Okay, Gretchen, sobald der Aufzug kommt, werden wir Sie hochbringen und uns um Sie kümmern, okay?
Oh nein.
Los!

Was zum Teufel?
Sie sind verschlossen.
Los, los, los!
Sie sind alle verschlossen!
Wir waren dort drin gefangen.
Okay, wir haben darauf gewartet, dass jemand kommt, aber...
- Und sie war...

Wir hätten sie beide verloren.
Okay?

Und da sind Sie sich sicher?
Ja.
Das hat Dr. Warren gesagt.
Sie haben das McKay-Baby an den Oszillator angeschlossen.
Es war schwer mitanzusehen.
So klein, hat noch nicht mal einen Namen.
Warren ist noch nicht rausgekommen?
Nein.

Zumindest nicht, seit wir hier sind.
Ich weiß einfach nicht, warum er es gemacht hat.
Warum hat er nicht gewartet?
Nun, ich schätze, er dachte, dass er keine Wahl hätte.
Sie wussten nicht, wie lange sie da festsitzen würden.
Verdammt.
Neugeborenenintensiv.
Danke für den Chip.
Aber dennoch.

Weißt du, ich verstehe es.
Wir haben beinahe den Ehemann im Schockraum aufgemacht, und es war genau das, was ich tun wollte.
Chirurgie ist eine Droge.
Und außerhalb des OP zu operieren?
Das ist wie Heroin.
Aber er ist ein kühler Kopf.
Er ist Opa.
Wir sprechen von derselben Person, die mit einem Klemmbrett einen Patienten in der Psychiatrie aufgeschnitten hat.
Opa wird skrupellos.
Was glaubst du, wird mit ihm passieren?
Ich weiß es nicht.
Wenn wir es wären?
Ja.

Vielleicht ist er unbesiegbar.
Ja.
Sir.
Hi.
Doktoren.
Diffuser Verlust des Muskeltonus.
Ich kriege ihn nicht dazu, zu oxygenieren.
Er muss ans ECMO.
- Glaubt ihr, der kleine Kerl hält das aus?

Ich auch nicht, aber es ist seine einzige Chance.
Die Sättigung liegt in den 80ern.
Ich stimme Ihnen zu.

Wir brauchen die elterliche Zustimmung.

Mom ist in OP 1, Dad ist in OP 2.
Tun Sie es einfach.
Die uterinen Arterien sind abgeklemmt, aber es ist immer noch überall Blut.
Das Blut gerinnt nicht.

Fordern Sie acht weitere Einheiten Blut und Plasma an.
Also, wie geht es ihr?
Gut.

Ich will mit ihm reden.

Nun, das will ich ja wissen.
Grey hat diese Patientin in der Notaufnahme an Sie übergeben.
Ja.

Und DeLuca sagte, dann steckten sie fest und mussten...
Nun, wo waren Sie, als all das passierte?
Hängen Sie noch zwei Einheiten Blut auf Level 1 auf.
Die Absaugung funktioniert nicht.

Robbins.
Ich ließ... ich ließ sie von Warren zum CT bringen.
Warum haben Sie sie denn nicht hoch gebracht?
Was haben Sie gemacht?
Ich... ich weiß es nicht mal, Bailey.

Ein Assistenzarzt kann eine stabile Patientin zum CT bringen.
Nun, nicht wenn ihr Fötus in einer Notlage ist.
Finden Sie, ein Assistenzarzt sollte...
Bailey, sie waren beide stabil, als ich sie Warren überließ!
Gretchen, gute Nachrichten.
Ihrem Baby geht es gut.

Es gibt keine Anzeichen irgendwelcher Problemen.
Halte durch, Cosmo.
Cosmo?
Ja, das wird nicht sein richtiger Name, aber so nennen wir ihn, bis er hier ist.
Omar hatte dieses wirklich langweilige Abendessen für Teilhaber, zu dem ich einwilligte, mitzugehen, weil... hallo... ausgehen wie ein Erwachsener... und drei Cosmopolitans später... ein Baby auf dem Weg.
Du lieber Himmel.
Gretchen, Ihr Mann ist jetzt gerade auf dem Weg zur Operation, aber ich habe einen Besucher für Sie.
Komm her, Peanut.
- Geht es dir gut?

Spencers Zahn ist rausgekommen...

Er wollte, dass du ihn siehst.
Hat er ihn herausgezogen oder hast du es getan?
Ich habe geholfen.
Okay, wir bringen Sie erst zum CT und dann rauf zur Geburtshilfe.
Die Kinder können Sie dort besuchen.
DeLuca, würden Sie etwas besorgen, wo wir ihn reinlegen können?
- Ja.

Okay, nur noch ein paar Minuten.
Bleib tapfer.

Okay, lass einfach deine Hände aus dem Mund deines Bruders.
Okay.
Also bringen Sie sie rauf zum CT und melden Sie sich, wenn die Bilder fertig sind.
Okay.
Ihr ging es gut, als ich sie verlassen habe.

Außerdem, es ist Warren.

Was meinen Sie damit, "Es ist Warren"?
Ich meine, wenn ich wollte, dass irgendein Assistenzarzt einen Notkaiserschnitt macht, wäre es Warren.

Er hat schon mal einen gemacht.
Wenn er sagte, er musste, glaube ich ihm.
Er musste.

Okay, seid still!
Schale.
Saugen.
Hier.
Robbins.
Okay DeLuca, fangen Sie mit der Wiederbelebung an.
Sie können jetzt aufhören.
Stopp, DeLuca.
Komm schon.
- Komm schon.

Zeitpunkt des Todes... 17:02 Uhr.
Der Vater hat es geschafft.
Die Mutter nicht.
Ich hasse es, wenn es Babys sind.
Ich auch.
Dr. Webber, ich wollte mit Ihnen über Benjamin Warren reden.
Ja, das dachte ich mir.
Ja, also, als Leiter des Assistenzarztprogrammes dachte ich, es wäre angemessener, wenn eine Disziplinarstrafe von Ihnen käme.
- Danke.

Ja, ich meine, nicht zu hart natürlich, aber bedeutend genug.
Was immer Sie denken.
- Was immer ich denke.

Nein.
- Wie bitte?

- Ich kann Ihnen das nicht abnehmen.

Ein Assistenzarzt könnte für den Tod zweier Patienten heute verantwortlich sein.
Ich bin nicht mehr Ihr Chefarzt.

- Kommen Sie.

Nicht...

Woher wissen Sie das?
Sind Sie sicher?
War es ein Fehler oder war es Selbstüberschätzung?
Hat er seinen Job gemacht oder ist er zu weit gegangen?
Bailey, ich weiß, es ist hart, seine Frau und sein Boss zu sein, aber Sie sind jetzt die Chefärztin.
Das ist Ihre Entscheidung.
Es ist Ihr Job.
Machen Sie Ihren Job.
Hey, ich wollte nur sehen, wie du dich so schlägst.
Gar nicht.
Sie lag im Sterben und ich sage dir,
- ich habe das Richtige getan.

Du solltest mir wahrscheinlich nichts davon erzählen, richtig?
Richtig.

Okay...
Wie geht es dir?
In Ordnung.

- Was?

Alles, was du mir in diesen zehn Minuten erzählst, hast du mir niemals erzählt.
Du hast zehn Minuten und ich bin draußen.
Ich war niemals hier.
Los.
Ich wollte es nicht machen.

Sie kollabierte.

Es war die einzige Möglichkeit, wie ich ihr helfen konnte.
Wir haben den Herzschlag des Babys verloren.
Es tut weh.
Ja, ich weiß, ich weiß.

Los, holen Sie Robbins oder irgendjemanden von der Geburtshilfe.
Ich werde sie hochbringen.
- Ganz alleine?

- Okay.

Sobald der Aufzug hier ankommt, werden wir Sie hochbringen und uns um Sie kümmern, okay?
Sie kollabierte.
Nein.

- Was passiert gerade?

Los, los, los, los!
Nein, nein, nein, nein, nein.
Sie sind alle verriegelt.
Piepsen Sie sofort jemanden an.

Sagen Sie ihnen einfach, wir sind hier unten eingeschlossen.
Es wird nur ein wenig länger dauern, okay?

- Dr. Warren...

Dr. Warren.
Ich bin hier, Gretchen, okay?

Wir werden noch ein wenig warten müssen.
Ich weiß, aber... wird mein Baby sterben?
Ich sagte zu ihr, nein.
Kein Fieber.
Der Verband sieht gut aus.

Hey, sagt hallo zu Dr. Bailey.
Ich wollte nur sehen, ob ihr euch eingewöhnt habt.
Ihr werdet heute Nacht hier bleiben, wie eine kleine Pyjamaparty.
In der Früh könnt ihr euch euer eigenes Frühstück in der Cafeteria aussuchen.
Wo sind Mom und Dad?
Sie sind oben.
Dr. Bailey, kann ich mit Ihnen reden?
Sicher.
Ich trage jetzt die Verantwortung.
Sie können mir die Wahrheit sagen.
Jasmine... nun, dein Vater hatte eine lange Operation, also wird er für eine Weile schlafen, damit er sich erholen kann.
Was ist mit meiner Mom?
Ist sie gestorben?
Es tut mir so leid.
Das habe ich mir gedacht.
Trevor hat seinen Zahn verloren.
Ja, das habe ich gehört.

Haben Sie etwas Geld?
Die Zahnfee sollte kommen.
Nimm einfach... hier.
Danke.
Dr. Fields, Krankenakten.

Ich habe den Schadensbericht für die Versicherung.
- Es gab keinen Schaden.

Ich brauche Ihre Unterschrift.
Die Polizei wird wissen wollen, wer den falschen Alarm angeordnet hat.
Gehen Sie also sicher, dass Ihr Name richtig buchstabiert ist.
Bei jeder Stelle mit einem "X" brauchen wir Ihre Unterschrift.
Chief?
Spulen Sie zurück.
Miranda.
Komm her.
Okay.
Also, ich habe den Tag über versucht aufzudecken, warum du getan hast, was du getan hast.
Ich wollte beweisen, dass du in eine Situation gebracht wurdest, die...
Nein, ich wollte sicher sein, dass du die richtige Entscheidung getroffen hast.
Genau.

Das habe ich geglaubt.
Das wollte ich glauben.
Die Patientin lag im Sterben.

Du hast eine Entscheidung getroffen, die du nicht hättest treffen müssen.
Doch, das habe ich.

- Nein...

Nein.

Okay, also kannst du nicht verstehen,
- mit was ich fertig werden musste.

Erzähl mir, was beim Aufzug passiert ist.
Es ist Zeit für dich, jetzt mit mir zu reden.
Okay.

- Dr. Warren.

Dr. Warren.
Ich bin hier, Gretchen, okay?

Wir werden noch ein wenig warten müssen.
Ich weiß, aber... wird mein Baby sterben?
Nein.
Nein, wir sind nu...

- Ich fühle mich wirklich nicht gut.

Retten Sie zuerst das Baby, okay?

Gretchen, sagen Sie das nicht.

Sie warten einfach noch ein wenig, okay?
Bitte, ich weiß, Sie tun Ihr Bestes, aber... nur... nur für den Fall.
Gretchen, Gretchen, okay, Sie atmen einfach weiter für mich, okay?

Gretchen, bleiben Sie liegen und atmen.
Gretchen.

Gretchen.
DeLuca.
Ich brauche einen Notfallwagen oder chirurgisches Werkzeug... irgendetwas.
- Wir müssen auf jemanden warten.

Suchen Sie irgendetwas!

DeLuca!
Bin schon da.

Was, Sie werden...

Hier?
Wir haben keine Wahl.
Ihr Herz wird bald nicht mehr schlagen.
In der Minute, in der es das tut, verlieren wir sie und das Baby.
Okay.
Öffnen Sie das Tablett mit dem Werkzeug.
Okay.
Ich habe sie angepiepst.

Sie können nicht zu uns.

Und selbst wenn sie kommen, wir haben keine Zeit.
Die Türen waren verriegelt.

Ich konnte nichts anderes tun.
Du wusstest nicht, wann sie sich öffnen werden.
Ja.

- Ich hatte keine Wahl.

Hinterher ist man immer klüger.
Was...
Ich musste es tun, um sie zu retten.
Es gab keine andere Möglichkeit.

Oder?
Es ist einfach herauszufinden, was du tun hättest sollen, wenn du es nochmal durchgehst.
Ich habe etwas gefunden.
Du siehst deinen Fehler, du weißt, wie du ihn wieder korrigieren würdest.
Also waren die Türen verriegelt.

Gretchen war bewusstlos und DeLuca hat einen Notfallwagen gefunden, richtig?
Aber das ist das Problem, oder nicht?
- Ihr wart eingeschlossen.

Du hast dich bereit gemacht, sie aufzuschneiden.
Du hast das Skalpell angehoben.
- Du hattest eine Wahl.

Nein, nein.

Ich wusste nicht, dass sich die Türen geöffnet haben.
Naja, ich sehe es mir gerade an
- und du auch.

Hör zu, ich wusste es nicht!
Nein, du hast gesehen, was du sehen wolltest.
- Du hast eine Entscheidung getroffen, die du treffen wolltest.

- Was soll ich sonst glauben?

Ich bin dein verdammter Ehemann!
Übersetzt für TV4User  SubCentral