# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah:
- Was will er von ihr?

Sie gehört ihm bereits.
Er sagte, Vanessa sei beim Meister.

Er muss uns sagen, wo sie ist.
Wir werden versuchen, dich gesund zu machen.
Siehst du nicht die Grausamkeit deines Handelns, Victor?
Du hast Leben erschaffen.

Trotz all ihrer Leidenschaft und all ihrer wilden Kraft wurde eure tapfere Anführerin erledigt.
Fahren wir ins Hochland, wenn es mir besser geht?
Ja.

- Ich muss Miss Ives finden.

Sie ist die Einzige, die allem hier ein Ende bereiten kann.
- Und was ist "allem"?

Sagen Sie mir, wo sie ist, sonst verpasse ich Ihnen eine Kugel.
Sie hat ihre Wahl getroffen.
Lassen Sie sie in Frieden.
Ich weiß, dass mein Schicksal mit ihrem verbunden ist.
Ich werde nicht aufhören.
Es war ein gottloses Gemetzel.
Fegte durch sie hindurch wie der alte Jack the Ripper persönlich.
Und es waren zwei?
Sie waren wie Wölfe.
Die Zähne vom Blut ganz nass.
Die Hände voller Fleisch, das sie verschlungen.
Er kommt mich also holen.
Der Wolf Gottes.
Und der andere.
Der graue Wolf.
Das kann ich nicht sagen.
Soll ich ihnen welche von denen nachsenden?
Nein.
Nein, er ist zu stark?
Wovor fürchten Sie sich?
Ich weiß nicht, was Sie meinen.
Ich kann die Furcht an Ihnen riechen.
Er kommt.
Ihr Mr. Chandler.
Ich habe Grund, ihn zu fürchten.
Er wurde als mein einziger Feind vorhergesagt.
Fürchten Sie sich nicht vor alten Prophezeiungen.
Wir halten ihnen stand.
Wir schaffen unseren eigenen Himmel und unsere eigene Hölle.
Soll er nur kommen.
Er und ich werden das Ende mit Blut schreiben.
So, wie es immer sein sollte.
Vanessa.
Du.
Wie konnte ich das nicht wissen?
Niemand in meiner Sippe wusste es.
Als es Vollmond wurde, habe ich mich davongeschlichen.
Und das feindliche Lager aufgesucht.
Und dann wartete ich darauf, bis der Wolf mich verschlang.
Ich glaubte, dass das ein Geschenk Gottes war.
Dass mir die Macht verliehen worden war, meine Leute zu retten.
Ich irrte mich.
Die Soldaten kamen weiterhin.
Immer mehr meiner Leute starben.
Doch dann wurde mir eine Vision gesandt.
Von einem Mann mit wahrem Herzen.
Einem Sohn.
Und erst dann verstand ich meine wahre Aufgabe.
Ich sollte nicht meine Leute retten.
Ich sollte dir die Macht verleihen, alle Menschen zu retten.
Du hast mir das angetan?
Du hast mich zu diesem Monster gemacht?
Ich habe dich für Gott in Anspruch genommen.
Weißt du, wie viele Menschen ich getötet habe?
Wie viele gelitten haben?
Ihr Blut klebt an meiner Seele!
Du hast mein Herz vergiftet.
Ich verlieh dir die Macht, sie zu retten.
Gräber werden überquellen.
Flüsse werden rot sein vom Blut und Dunkelheit wird die Erde verzehren.
Nur ein Mann kann das aufhalten.
Nur ich verstehe die Sünden, die du begangen hast.
Den Schmerz, den du mit dir herumträgst.
Aber dein ganzes Leben lang bist du vor diesem Schmerz weggerannt.
Du bist vor deinem Vater weggerannt.
Du bist vor deiner Sippe weggerannt.
Heute Nacht wirst du aufhören, wegzurennen.
Heute Nacht wirst du das Schicksal, das Gott dir vergönnt hat, akzeptieren.
Ich werde alles tun, was getan werden muss, um sie zu retten.
Versprechen, die er gegeben hat.
Köstliche Versprechen.
Schmackhafte Häppchen will ich haben.
Nicht schmackhafter als Sie, meine Liebe.
Oh, hören Sie auf, Sie verdrehen mir den Kopf.
Oh ja.
Er wird mir Sie zur Belohnung geben.
Moment mal.
Was ist das?
Ich will nichts wissen von Ihrer Hexerei!
Bewegen Sie auch nur einen Muskel, reiße ich Ihnen die Haut vom Leib.
Lassen Sie mein verdammtes Gehirn in Ruhe, Sie Fotze!
Wo ist Ms. Ives?
Sie ist glücklich, dort wo sie ist.

Wo ist sie?
Sie wird am Feuer Ihrer lieblosen Villa niemals glücklich sein.
Lassen Sie sie in Ruhe... und lassen Sie diese elende Welt enden und eine andere beginnen.
Die Welt der Nacht.
Die Welt der Fledermaus, der Eule und der Spinne.
Die gesegnete Dunkelheit.
Er ist ein gut aussehender Mann, Ihr Meister.
Strahlend.
Und er war freundlich zu Ihnen.
Großzügig, was das Blut angeht.
Ich würde ihn gerne kennenlernen.
Das werden Sie.
Das werden Sie alle.
Können Sie mich zu ihm bringen?
Kluges Mädchen.
Kluges Mädchen.
Bei mir sind Sie in Sicherheit.
Lassen Sie uns dort hingehen, ja?
Was sehe ich da?
Sie wollen nicht sehen, was ich sehe, Doktor.
Einmal gesehen, können Sie es nicht ungesehen machen.
Wo sind wir, Renfield?
Was sehen wir?
Ist es immer noch der Nebel?
Oder sind es jetzt die Opiumwolken?
Oh, der Geruch hier ist widerlich.
Von den Fischbuden, glaube ich.
Und was hören wir?
Das Klopfen, klopf, klopf des Tätowierungsstifts auf dem rosa Fleisch und die Bluttropfen, wie sie hinuntertropfen, tropf, tropf auf den Boden.
Was ist das für ein Ort?
Wo ich hingehe, um meinen Meister zu finden.
Aber sie beobachten mich immer.
Nehmen Sie meine Hand, bitte.
Ich habe hier gesündigt, Mutter.
Ich habe mit gelben Teufeln Opium geraucht und meinen Samen wertlosen Huren geschenkt.
Können Sie mir verzeihen?
Natürlich.
Ja.
Bitte bringen Sie mich zu Ihrem Meister.
Wissen Sie, ich wünschte wir beide wären Freunde gewesen.
Wenn ich eine Freundin wie Sie in meinem Leben gefunden hätte, wäre ich vielleicht nicht so geendet.
So bemitleidenswert und blass.
Niemand hat je an mich geglaubt.
Niemand hat sich interessiert.
Helfen Sie mir, Renfield.
Ich werde Ihre Freundin sein.
Ja, das glaube ich.
Danke.
Dann lassen Sie uns weitergehen.
Wo gehen wir hin?
Zum toten Platz.
Du wärst stolz auf sie gewesen.
Sie blieb bis zum Ende deine ergebene Dienerin.
Sie kannte keine Furcht.
Und die anderen?
Verschwunden.
Dorthin, wo sie herkamen, nehme ich an.
Mein großes Vorhaben endet also hier.
Noch ein totes Kind.
Sei nett zu dir selbst, Lily.
Leidenschaft macht die Besten unter uns zunichte und führt nur zu Tragödie.
Es ist immer dasselbe für die, die sich so sehr sorgen.
Ist es besser, sich überhaupt nicht zu sorgen, Dorian?
Meiner Erfahrung nach, ja.
Ich will so nicht leben.
Du wirst es lernen.
Mit der Zeit.
Verstehst du noch immer nicht, das böse Geheimnis der Unsterblichen?
Alle werden älter und sterben, außer dir.
Alle verrotten und werden zu Staub, außer du.
Jedes Kind, das du gebärst, wird alt und stirbt vor deinen Augen.
Jeder Liebhaber verkümmert und schrumpft, wird inkontinent und gebeugt, zahnlos und senil.
Während du, und nur du,
niemals älter wirst.
Niemals ermüdest.
Nie verblühst.
Allein.
Aber nach einer Weile wirst du das Bedürfnis nach Leidenschaft und nach einer Verbindung zu jemandem völlig verlieren.
Wie ein Muskel, der aufgrund mangelnder Benutzung verkümmert.
Und eines Tages wirst du merken, dass du wie sie geworden bist.
Schön und tot.
Du bist zu einem perfekten, beständigem Porträt deiner selbst geworden.
Eine Ewigkeit ohne Leidenschaft?
Ohne Zuneigung?

Das ist doch ein kleiner Preis für unsterbliche Perfektion, oder?
Leb wohl, Dorian.
Ich hoffe, sie passen auf dich auf.
Du wirst zurückkommen.
Und ich werde hier sein.
Ich werde immer hier sein.
Sie sind schmerzlich in jedem Moment so, wie man es erwartet.
Schwach und sentimental, wie Sie es immer waren.
Ich hätte Sie mit ihr nicht allein lassen dürfen!
Das war eine monströse Idee.
Das haben wir doch hinter uns.
Tolle Worte von Ihnen, der sich in gestohlenen Leichen und totem Fleisch fortbewegt.
Oh, ich werde Ihnen Monster zeigen, Victor.
Gehen Sie diesen Korridor entlang und öffnen sie irgendeine Tür.
Sie mögen es vielleicht monströs nennen, aber ich werde meine Arbeit fortführen, bis ich jeden Insassen an diesem elenden Ort geheilt habe.
Und dann wären Sie glücklich?
Und bekämen die Zustimmung und Zuneigung, die Ihnen
- ihr Leben lang versagt geblieben sind?

Wenn Sie glauben, dass wissenschaftlicher Erfolg
Ihnen Akzeptanz oder sogar Ansehen bringen wird oder Ihnen Eintritt in die angemessene Gesellschaft verschafft, täuschen Sie sich.
So ist die Welt nicht, in der wir leben.
Ich erschaffe meine eigene Welt.
Ich erschaffe mein eigenes Ich.
Und eines Tages werden Sie alle verstehen, wozu ich fähig bin.
Tut mir leid, Henry.
Ihnen steht ein dunkler Weg bevor, fürchte ich.
Und für Sie, alter Mann?
Für mich steht nichts bevor.
Es wird immer einen Platz hier für Sie geben, Victor.
Im Herzen der Wissenschaft.
Jetzt wird es Zeit für meine Runden.
Schönen Tag noch, mein Freund.
Oh, noch eine Sache.
Dieser Tag ist für mich kein völliger Verlust.
Mein verhasster Vater ist gestorben, wissen Sie.
Zu guter Letzt gehören Vermögen und Titel endlich mir.
Ich bin also nicht so weit von der Aristokratie entfernt, wie Sie denken.
Dann sollte ich Sie vermutlich mit Ihrem Titel ansprechen.
Das erscheint mir nur passend.
Schönen Tag noch.
Lord Hyde.
Was sehen wir jetzt?
Wir biegen in die Gasse beim Gewürzmarkt ein.
Können Sie es jetzt riechen?
Was?
Die verrottenden Leichen.
Dies war ganz früher ein Schlachthaus.
Sie schlachteten so viele arme Tiere ab.
Ich höre sie immer noch schreien.
Und ich sehe sie immer noch dort hängen.
Und das Blut.
Die Blutbäche.
Und Ihr Meister, ist er hier?
Spüren Sie ihn nicht?
Und wo ist Vanessa?
Bei ihm.
Sie sind verliebt, Doktor.
Waren Sie jemals verliebt?
Wo ist sie?
Ich denke nicht, dass ich je verliebt war.
Und jetzt werde ich es vermutlich nie sein.
Lieben Sie mich, Doktor?
HINDERAKER METZGEREI FLEISCHHÄNDLER
Renfield.
Mr. Renfield, kommen Sie sofort zu mir zurück.
Wachen Sie auf.
Ich weiß, wo sie ist.
Inzwischen wird Mr. Chandler am Haus sein.
Sir Malcolm.
Guter Gott, es ist Dr. Frankenstein.
- Was machen Sie denn hier?

Aber kommen Sie jetzt mit uns?

- Ja, natürlich.

Wir dürfen keine Zeit verlieren.
Er sieht kleiner aus, nicht wahr?
Eher wie ein Vogel als ein Kind.
Mit so zerbrechlichen dünnen Knochen.
Und Haut wie ein Lampion.
Als ich ihm seine Sonntagskleidung anzog die so abgewetzt und ärmlich ist,
fragte ich mich, wie es möglich sein kann, dass das Leben zu jemand so jungem so grausam sein kann?
Er hat nicht lange genug gelebt, um so gewaltig leiden zu müssen.
Aber es ist immer so.
Flint ist das Herz der Welt.
Verbring Zeit mit ihm.
Ich werde dafür sorgen, dass die Männer vom Bestattungsdienst kommen.
Wenigstens wird er eine anständige Beerdigung bekommen.
Die Würde, die ihm im Leben verweigert wurde, wird ihm im Tod zuteil werden.
Nein.
Wie bitte?
Nein.
Ich möchte nicht, dass er begraben wird.
Marjorie, es muss getan werden.
Halte jetzt seine Hand und verabschiede dich.
Wieso sollte ich das tun?
Wieso sollte das irgendeiner von uns tun?
Für uns ist er noch nicht verloren.
Bring ihn zu Dr. Frankenstein.
Lass ihn seine Wunder vollbringen.
Er wird unseren Sohn zurückholen.
Du weißt nicht, was du da redest.
Er zog dich doch aus dem Grab und hat dich zu uns zurückgebracht.
Er kann dasselbe mit Jack tun.
Dann können wir unseren Sohn wieder lieben, mein Mann.
Bitte mich nicht darum.
Er kann wieder leben.
Denk nicht mal daran.
Ich will meinen Sohn zurück haben.
Ich werde ihn wieder lieben.
Ihn noch besser und mehr lieben.
Und er wird nicht krank werden und nicht bluten.
Und er wird nicht sterben.
Lass ihn mich wieder lieben.
Und seine ganze Menschlichkeit in ihm vernichten?
Um ein gottloser Freak zu werden, wie der, der vor dir steht?
Ich sehe den Mann, den ich liebe, niemanden sonst.
Du siehst ein Monster.
Ein grausiges untotes Ding.
Das ist es, was ich bin.
Das hat Dr. Frankenstein aus mir gemacht.
Nur weil du das glaubst.
Er kann wieder leben.
Bitte mich nicht darum.
Ihn so leiden zu lassen, wie ich gelitten habe?
Diese kleinen Knochen?
Dieses Gesicht?
So etwas Unnatürliches zu werden?
So verhasst.
Nein.
Bitte.
Hör mir zu.
Bring ihn von diesem Ort fort und kehre lebend mit ihm zurück oder gar nicht.
Ich würde den Anblick deines Gesichts nicht ertragen, solltest du ihn so lassen, wo du ihn doch retten könntest.
Marjorie.
Bring ihn so zurück, wie er war, oder wende dich für immer von diesem Haus ab.
Ist es hier?
Den alten Karten zufolge liegt das Schlachthaus diese Gasse hinunter.
Dieser ganze Block wurde verdammt, wer weiß, was wir hier entdecken.
- Aber egal, was passiert...

Das ist alles, was zählt.
Ja.
Gehen Sie vorne herum.
Kaetenay und ich werden unseren eigenen Weg rein finden.
Sind Sie sicher, dass das weise ist?
Wir arbeiten am besten allein.
Es war mir eine Ehre, mit Ihnen zu jagen.
Sie wären ein mächtiger Apache gewesen.
Ich hatte einen mächtigen Lehrer.
Viel Glück.
Sie wissen alle, was uns erwartet.
Dr. Seward, wir können uns da drin nicht um Sie kümmern.
Ich bin New Yorkerin, Sir Malcolm.
Wir wissen Schießereien zu vermeiden.
Kommen Sie.
Sir Malcolm.
Es kann kein anderer sein.
Und ich kenne sogar Ihren Namen.
Einen von ihnen wenigstens.
Ich habe viele Namen.
Wie das Aas das Golgota umrundet.
Dracula also.
Und Sie sind freiwillig in die Höhle des Drachen gekommen.
Sie alle.
Mutig oder tollkühn, das kann ich nicht sagen.
Aber wir werden heute Abend ganz toll essen.
Wir?
Alle Kinder der Mutter des Bösen.
Wo ist sie?
Sie gehört Ihnen nicht mehr.
- Verlassen Sie diesen Ort.

Sie gehört Ihnen nicht!

Aber...

Gehen Sie also jetzt, solange ich es erlaube.
Beantworten Sie mir, bevor wir gehen, eine Frage.
Waren Sie es, der meine Tochter Mina verwandelt hat?
Ja.
Wieso?
Sie sollte Vanessa zu mir bringen.
Das Leben meiner Tochter bedeutete also nicht mehr als das.
Nicht mehr als das.
Obwohl ihr Fleisch süß war.
Und ich an ihr große Freude hatte.
Sie sollten gehen.
Auf gar keinen Fall.
Wir sind an diesem Ort alle verloren.
Das ist ja mal was anderes an einem Dienstag.
Auf ihn geschissen.
Ich werde stolz neben Ihnen allen sterben.
Runter!
Wo ist sie?
Es schmerzt mich mehr, als ich erwartet hatte.
Dich zu sehen.
Du musst mit mir mitkommen.
Sofort.
Und wohin soll ich gehen?
Sie werden mich bis ans Ende meiner Tage jagen.
- Ich kann dich beschützen.

Das kannst du nicht.
Das kann niemand.
Dann werden wir gegen ihn kämpfen.
Es ist nicht er.
Ich bin es.
Sieh mich an.
Das ist es, was ich bin.
Und das habe ich getan.
Ich habe diese schreckliche Dunkelheit in die Welt gebracht.
Vanessa... bitte.
Vanessa.
Und wo ist sie?
Wann haben wir sie verloren, Ethan?
Sie stand in einem ruhigen Zimmer und starrte ein Kreuz an.
Sie streckte die Hand aus und nahm es von der Wand ab und warf es ins Feuer.
Und dann war sie verloren.
Und so allein.
Du bist nicht allein.
Das warst du nie.
Ich stand ganz am Rand.
Ich blickte in den Abgrund hinunter.
Wenn ich einen Schritt weitergegangen wäre, wäre ich hinuntergefallen.
Aber egal, wie weit ich von Gott weggerannt bin, er wartete immer noch auf mich.
Nicht auf mich.
Auf uns alle.
Mein Kampf muss enden.
Das weißt du.
Sonst wird nie Frieden auf Erden sein.
Lass es enden.
Bitte mich nicht darum.
Das muss ich nicht.
Du weißt, dir steht ein Schicksal bevor.
Deshalb haben wir uns auch kennengelernt.
Deshalb bist du auch jetzt hier.
Du musst mir helfen, die Kräfte der Dunkelheit zu bekämpfen und ihnen ihren Preis für immer aberkennen.
Nein.
Bitte...

Mit einem Kuss.
Mit einem Kuss.
Mit Liebe.
Mit Liebe.
Vater unser im Himmel, geheiligt werde dein Name, dein Reich komme,
- dein Wille geschehe,

- wie im Himmel so auf Erden.

- Unser tägliches Brot gib uns heute

- und vergib uns unsere Schuld.

- Wie auch wir vergeben...

Und führe uns nicht in Versuchung sondern erlöse uns von dem Bösen.
Denn dein ist das Reich und die Kraft und die Herrlichkeit in Ewigkeit.
Amen.
Oh, Ethan.
Ich sehe... unseren Herrn.
In Indien, wo ich gereist bin, haben sie so farbige Götter.
Ein Dutzend blauer Arme.
Und voller Schmuck.
Ein überwältigendes und anstrengendes Panorama auf das Leben.
Auf Leben, die immer wieder gelebt wurden.
Auf wiedergeborene Seelen.
Halten Sie so etwas für möglich?
Es wäre grausam für sie, wenn sie noch mehr leiden müsste.
Sie ist in Frieden.
Ja.
Sie haben recht.
Liebe Ms. Ives.
Wir sehen uns dann morgen.
Danke, Doktor.
Victor.
Ist er in Ordnung?
Das wird er bald sein.
Und Sie?
Und was jetzt?
Ja.
Noch nie wollte ich so sehr wegrennen.
Auf eine Jagd oder eine Expedition gehen.
Nach Afrika, Indien.
Irgendwohin, nur nicht hier.
- Werden Sie das tun?

Ich muss mein Leben ohne sie finden.
Ms. Ives war die letzte Verbindung zu dem, der ich war.
Jetzt muss ich herausfinden, wer ich sein werde.
Oh, sie wird mir fehlen.
Bis in die Knochen.
Werden Sie bleiben, Ethan?
Sie sind meine Familie.
Es gab die Zeit, da Wiese, Fluss, des Waldes Saum, auch wenn es ungewöhnlich nicht, was ich da konnte schaun, gekleidet schien mir in ein Himmelslicht,
in Glanz und Frische wie im Traum.
Doch jetzt ist alles anders, als es früher war, wohin ich mich auch wenden mag, zur Nacht, am Tag, die Dinge kann ich nicht mehr sehn, wie ich sie einmal sah.
Doch dort, von vielen einer, ist ein Baum,
ein stilles Feld, das Auge hat geliebt, sie sprechen beide mir von etwas, was es nicht mehr gibt:
Stiefmütterchen vor meinen Füßen auf gleiche Weise wollen aus der Kindheit grüßen,
entschwunden doch das Leuchten, wie ich's konnte schaun, wo blieb der Schimmer,
Glanz, der Traum?