# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei Legends of Tomorrow...
Wie sind die Helden gefallen.
Leonard?
Ich verliere den Verstand.
Haben Sie schon mal von der Heiligen Lanze gehört?
Die Lanze könnte die Realität ändern.
Wir brachen sie in vier Teile.
Mr. Hunter nahm eins...
Und brachte euch in drei verschiedene Zeiten.
Dann muss das letzte Teil bei deinem Großvater sein.
Waverider-Crew, wir sind jetzt stolze Besitzer des letzten Fragments der Heiligen Lanze.
Im Jahr 1942 wartet deine Bestimmung auf dich.
Frag Ray, was aus deinem Dorf wird.
Was mit deiner Tochter und Enkelin geschieht.
Dann sag, dass die Geschichte wichtiger ist als deine Familie.
FRANKREICH 1916
Platz machen!
Dieser Karte zufolge ist Jesus' Blut irgendwo da drüben.
Die Lanze spürt das Blut.
Wir überleben da draußen nicht.
Noch können wir sie nutzen.
72 STUNDEN ZUVOR
Das ist unglaublich, zusammengefügt sind sie so mächtig wie Gott.
Aber jetzt ist es nur ein nutzloses Stück Holz.
Nicht nutzlos.
Ich kenne zehn Tötungsarten damit.
Und außerdem ist es toll für schwer erreichbare Stellen, an denen es juckt.
Du hast die Heilige Lanze doch nicht als Rückenkratzer benutzt.
Wer sagte etwas von Rücken?
Darum berief ich dieses Treffen ein.
Um zu überlegen, wie wir es vor der Legion fernhalten.
Wo ist Nate?
Nathaniel war nicht nach Gesellschaft zumute.
Er trägt unsere Entscheidung mit.
Welche Entscheidung?
Wir suchen die Legion und stehlen ihre Lanzenteile.
Wir müssen sie nicht suchen.
Ich weiß, von wo aus sie arbeiten.
Sie suchten all die Zeit vergeblich nach Thawne und seinen Partnern, weil sie außerhalb derselben operierten.
Idem.
Welcher Ort existiert außerhalb der Zeit?
Wir müssen zum Fluchtpunkt zurückkehren.
Die Teile rufen einander.
Damit finden wir die Teile im Besitz der Legion.
Darum bilden wir zwei Teams.
Mr. Jackson, sollen wir?
War es eine gute Idee, das Lanzenteil mitzunehmen?
Wir müssen vorsichtig sein.
Unterwegs zur Legion-Suche. 20 Sekunden.
Ich dachte, ich würde nie wieder herkommen.
Machen wir keine Gewohnheit daraus.
Ich empfange sehr deutliche Vibrationsenergie davon.
Mein alter Freund, bitte vergib mir.
Mick.
Geht es dir gut?
Geht es mir gut?
Warum sollte es mir nicht gut gehen?
Mir fehlt er auch.
Er hat sich selbst in die Luft gejagt.
Wofür?
Mick, wir müssen los.
Es ist ein Raubzug.
Wir müssen die anderen Teile der Lanze stehlen und abhauen.
Denkst du, das will Snart?
Dass du rumstehst und dich erwischen lässt?
Wahrscheinlich nicht.
Einen Moment.
Das sieht aus wie etwas, worin man etwas verstecken könnte.
Ja, stimmt.
Jax und ich haben vielleicht die Teile gefunden.
Bereithalten.
Verstanden.
Und ich sehe Thawne.
Er hat uns nicht bemerkt.
Versuchen Sie's, Mr. Jackson.
Was ist Ihre Lieblingssüßigkeit?
Ein kleiner Transmutationstrick von Grey und mir.
Das ist köstlich und beeindruckend, Mr. Jackson.
EINDRINGLINGE
Alle schnell raus hier.
Gideon, hol uns hier raus.
GEFAHR
Nein!
Da...
Die Teile rufen einander.
Sie wollen ein Ganzes sein.
Die Lanze muss aus einem magnetischen Stoff bestehen, der als eigener Kitt dient.
Die Lanze wird versuchen, uns zur Nutzung zu verführen.
Sie wird unsere Schwächen ausnutzen.
Sie wird uns versprechen, wir könnten die Welt nach unseren Wünschen neu formen.
Was ist daran falsch?
Ihr Versuch war nicht gut genug.
Sie ist nicht zerstört, nicht mal angesengt.
Darum müssen die Teile getrennt werden.
Seltsam.
Das stand vorher nicht da.
Die Flammen brachten es zutage.
Ich habe also doch geholfen.
Kann jemand Latein?
Geboren aus Blut, vernichtet aus Blut.
Und was heißt das?
Wir haben die Lanze endlich.
Überlegen wir, was wir damit tun.
Sie zerstören sie.
Doch, ist sie.
Geboren aus Blut, vernichtet aus Blut.
Tun Sie, als seien wir keine Historiker.
Geboren aus Blut, weil das Blut Christi der Lanze Macht verlieh.
Vernichtet aus Blut, weil sie nur durch das Blut Christi zerstört werden kann.
Das ist mal eine Aussage.
Im Laufe der Geschichte gibt es bestimmte Momente, deren Integrität entscheidend ist.
Geburt, Leben und Tod von Jesus Christus sind solche Momente.
Jede Einmischung, wie gering auch immer, kann für den Zeitstrom katastrophal sein.
Ist es nicht.
Es ist nicht der einzige Weg.
Ich bin keine Historikerin, aber man kann Christi Blut kaum ohne Christus beschaffen.
Doch, kann man.
Ich war während meiner Masterarbeit ein Jahr in Oxford.
Und zwischen meinen Dates mit einer gewissen Wendy las ich eine unveröffentlichte Arbeit eines klassischen Gelehrten aus dem frühen 20. Jahrhundert.
Dieser Gelehrte hatte eine weit hergeholte Theorie über Sir Gawain.
Der Ritter sei nicht mit dem Heiligen Gral von den Kreuzzügen zurückgekehrt, sondern mit etwas viel Wertvollerem.
In der Arbeit wurde weiter gemutmaßt, dass Gawain bis zu seinem Tod eine Phiole der kostbaren Substanz bei sich trug.
Er soll damit irgendwo im Norden Frankreichs begraben worden sein.
Verfasst von...
Der Autor von Der Hobbit und Der Herr der Ringe.
Tolkien war in Nordfrankreich, 1916 bei der Schlacht an der Somme, als Unterleutnant im Ersten Weltkrieg.
Offenbar geht es wieder in den Krieg.
Sollte es nicht andersherum sein?
Malcolm und ich sollten für Sie das Calabrose-Manuskript finden, während die Legends mit der Heiligen Lanze entkamen.
Der Zombie-Speedster, den Sie so fürchten, sollte Ihr Gehirn auffressen!
Nein.
Nein, das ist sogar eine positive Entwicklung.
Vielleicht hat er es schon gefressen.
Die Legends haben die komplette Lanze und wir müssen die Teile nicht mehr suchen.
Für mich ist das Glas immer halb voll...
Die Idioten sind damit überfordert.
Sie werden sie verstecken oder zerstören.
Und wenn sie das tun, werden wir zur Stelle sein.
Und warten.
Nicht nur wir.
Vielleicht entgeht Ihnen das gerade, aber wir verlieren.
Es wird Zeit, die Spielregeln zu ändern.
Die Schlacht an der Somme ist eine der brutalsten überhaupt.
Tolkien zu finden, wird nicht leicht.
Laut Armeeaufzeichnungen zog sich Tolkien Schützengrabenfieber zu und wartet in einem Sanitätsaußenposten auf den Transport nach England.
Amaya, Sie fangen mit den Backstreet Boys Tolkien ab, hören sich an, was er weiß,
Darum sollte auch ich auf dem Schiff bleiben.
Alles ok?
Mir geht's gut.
Die brauchen Aufsicht durch eine Erwachsene.
Wir sind am Außenposten.
Ein Irrenhaus.
Verteilen Sie sich.
Bleiben Sie ansprechbar und vorsichtig.
Mr. Rory, Ms. Jiwe, Sie suchen in der Triage.
Die Somme wollte ich schon immer sehen.
Aber ohne den ganzen Krieg drum herum.
Amaya, gibt es eine Spur von Tolkien?
So viele Verletzte.
Versuchen Sie, stillzuhalten.
Mal sehen, was wir hier haben.
Ich will nicht alleine sterben.
Das werden Sie nicht.
Hier.
Die sind für sie.
Das sagtest du auch, als du zuletzt aufgetaucht bist.
Ja, als braves kleines Hündchen für diese unerträglichen Möchtegerne.
Ich weiß nur, ich muss den Hobbit-Kerl finden, der weiß, wer mit Jesus' Blut im Grab liegt.
Dann können wir die Heilige Lanze zerstören.
Wann haben wir je etwas zerstört, das wir gestohlen haben?
Schon gar nicht die wertvollste Beute des Universums.
Was haben sie mit dir gemacht?
Wie sollen wir hier jemanden finden?
Aufstehen, ihr faulen Taugenichtse oder ich lasse euch erschießen!
Haben Sie gehört, Leutnant?
Ja, Sir.
Mit der Waffe aufstehen, dummer Tolkien!
Aufstehen!
Unsinn, mir geht's gut.
Ins Feldlazarett mit ihm.
Er ist hier, aber nicht ansprechbar.
Bringen Sie ihn zum Übergabepunkt.
Was ist aus dem Mann geworden, der sich nie etwas befehlen ließ?
Den Kerl habe ich respektiert.
Jetzt bist du nur ihr zahmes Haustier.
Wenn es drauf ankommt, werden sie dich so sehen wie immer.
Als Gauner.
Aber du und ich, wir sind Partner.
Mit der Lanze kannst du mich zurückholen.
Du bist in meinem Kopf.
Du bist eine Illumination.
Hat sich das wie eine Halluzination angefühlt?
Ich halluziniere wohl.
Wir haben Ihr typhoides Fieber geheilt, Leutnant Tolkien.
Wer sind Sie, Deutsche?
An einen Ort, über den Sie besser schweigen.
Wir helfen Ihnen, Sie uns.
In Die Last des reinsten Herzens beschrieben Sie
Es tobt ein Krieg!
Der Ausblick aus den Schützengräben ist recht düster.
Glauben Sie mir, diese Finsternis geht vorbei.
Sie reden, als hätten Sie die Zukunft gesehen.
Wie alle, die die Geschichte studieren.
Leidende werden gesund.
Alles Zerstörte wird wieder aufgebaut.
Und unsere Türme werden jedes Mal etwas höher.
Ich würde Ihnen gerne glauben.
Warum suchen Sie Gawains Grab?
Das ist eine lange Geschichte.
Wir sind unterwegs, um einen Gegenstand zu zerstören.
Er würde dem Besitzer unvorstellbare Macht verleihen.
Kennen Sie die Heilige Lanze?
Ich fand im Laufe meiner Studien zahlreiche obskure Verweise darauf.
So ein göttliches Artefakt könnte es aber nie geben.
Aber es gibt sie.
Und wir brauchen Ihre Hilfe, um diese Gefahr zu beenden.
Meine Recherchen sind in Oxford.
Um Ihnen zu helfen, benötige ich eine enorme Bibliothek.
Zum Glück haben wir eine dabei.
Wie lief es da draußen?
Amaya?
Es war schlimmer als jeder Albtraum.
Sie haben das schon mal gesehen.
Der Zweite Weltkrieg ist definitiv eine viel schlimmere Fortsetzung des Originals.
Was hat sich geändert?
Ich bat Gideon, mir die historischen Aufzeichnungen zu zeigen.
Meine Zukunft.
Wie viel haben Sie gesehen?
Mein Dorf brannte vollständig nieder.
Meine Tochter wurde zum Flüchtling und ihre Tochter wurde zur Waise.
Der Anblick des Schlachtfeldes heute machte alles so real.
Es tut mir sehr leid.
Aber wenn es hilft, meine Schwester erzählte mir,
dass trotz der Schmerzen und Leiden, die Ihre Enkelin durchmachen wird, aus ihr ein bemerkenswerter Mensch wird.
Eine Heldin.
Wagen Sie es bloß nicht!
Damit kratzt man sich nirgendwo.
Was ist mit Ihrem Gesicht?
Ich sah Snart wieder.
Sie bekamen wohl eher auf dem Schlachtfeld was ab.
Vielleicht haben Sie einen kleinen Hirnschaden oder noch mehr Schaden.
Snart war das!
Ich glaube Ihnen.
Wirklich?
Aber nach dem Ausflug zum Fluchtpunkt wäre es logisch, dass Sie an ihn denken.
Du gehst in die Kirche.
Ich bin nicht religiös.
Tolkien hat Gawains Grab gefunden.
In einer Kathedrale in Amiens.
Snart...
Er ist in meinem Kopf, richtig?
Die Kirche von Amiens.
Erbaut im 17. Jahrhundert.
Jahrhundertelang war sie eine Zuflucht.
Jetzt hausen hier plündernde Armeen.
Sehen Sie sich gut um, aber vorsichtig.
Ritter der Kreuzzüge versteckten ihre Reliquien, damit nur die Würdigen sie finden.
Sie stellten Fallen für die, die nicht so würdig sind.
Sie sind sich so nahe, dass sie ihre Warnungen vervollständigen.
Ich habe etwas.
Das muss ein Vermögen wert sein.
Wenn ich mich nicht irre, ist die Sprache dieser Inschrift...
Protokeltisch.
Da steht: "Folge dem Ausreißer und dann gehe weiter voran."
Aber was ist der Ausreißer?
Drei Rubine...
Ein Smaragd.
Ich habe unseren Ausreißer.
"Und dann gehe weiter voran."
Die Kämpfe haben das Gebäude beschädigt.
Sir Gawain, nehme ich an.
Auf seinem Schild ist eine Gravur.
Ziemlich erbärmlich, wenn Sie mich fragen.
Mr. Snart?
Sie sind doch tot.
Ja, sie sagten mir, dass ich weich werde und für euch Versager sterbe.
Wenn das kein gutes Stichwort ist, dann weiß ich auch nicht.
Was geht hier vor?
Die Legion muss in der Zeit zurückgereist sein und Mr. Snart geholt haben, bevor er zu den Legends kam.
Er erzählte uns, dass Sie die Lanze zerstören wollen.
Danke für den Tipp, Mick.
Ich hielt ihn nicht für real.
Eigentlich doch.
Hinter mich!
Was ist das für ein Wahnsinn?
Was sind Sie?
Nicht ohne die Gravur.
Dir sind diese Versager wirklich wichtig.
Ich garantiere dir, du bist ihnen nicht wichtig, Mick.
Snart lebt also.
Und er arbeitet für die Legion.
Willst du mir etwas sagen?
Du sagtest ihm, dass wir die Lanze zerstören wollen.
Ich dachte, ich bilde mir das ein.
Ob Mr. Snart eine Halluzination war oder nicht, es spricht Bände, dass Sie ihm von dem Plan erzählten.
Bände wovon, Professor?
Martin will sagen, dass er fürchtet, wenn du dich zwischen Leonard und uns entscheiden müsstest...
Sie würden sich für Snart entscheiden.
Und ihr seid gerade nicht sehr freundschaftlich.
Kannst du uns das vorwerfen?
Wir befürchten, dass Ihr Schnitzer mit Mr. Snart bestätigt, dass Sie Ihre Wurzeln als Gauner nicht ganz aufgegeben haben.
Denkst du das auch?
Mick, du musst vorsichtig sein.
Warum?
Ich verstehe.
In euren Augen werde ich immer ein Verbrecher sein.
Das ist faszinierend.
Die Lanze leuchtet auf, wenn göttliches Blut vorhanden ist.
Und sie zeigte eine Botschaft, als Mick sie anzündete.
Ein Geheimnis, das nur Feuer offenlegt.
Wie wunderbar.
Um nicht überall suchen zu müssen, bis das Ding aufleuchtet, sollten wir diese Karte verstehen.
Ist alles ok?
Ich fürchte, ich leide am sogenannten Schützengrabenschock.
Manche bezeichnen es lieber als gewöhnliche Feigheit.
Ich gehöre in eine Bibliothek, nicht auf ein...
Schlachtfeld.
Ich weiß, wo ich hin muss, um die Lanze zu zerstören.
Wohin?
Mitten in die Hölle auf Erden.
Du hörst sie auch?
Wie bitte?
Die Stimmen...
Was sagt die Lanze dir?
Zumindest ihre Stimme.
Sie fleht mich an, unserem Volk zu helfen.
Unsere Familie und unser Vermächtnis zu schützen.
Sie will, dass ich meine Bestimmung ändere.
Vielleicht kann die Lanze das für sie tun.
Was hörst du?
Meine Eltern.
Was sagen sie?
"Spiel nicht mit dem Feuer, Mick."
Mick, Amaya, ich brauche euch hier.
Unsere Historiker haben etwas entdeckt.
Laut dieser Karte ist das Blut Christi mitten im Niemandsland versteckt.
Selbst wenn wir unversehrt durchkommen, ist das genaue Versteck des Blutes unbekannt.
Gute Neuigkeiten.
Die Lanze diente als Wünschelrute zu ihren Einzelteilen und sie leuchtet, wenn sie Jesus' Blut nahe ist.
Aber man kann nicht einfach in ein Kriegsgebiet wandern.
Überreden wir beide Seiten, so lange aufzuhören, bis wir drin sind?
Das klappt nie.
Aber es gibt einen Weg.
Schreiben wir die Realität neu.
Löschen die Gefahr der Legion ein für allemal aus.
Das können wir nicht.
Es ist nur ein Werkzeug.
In den richtigen Händen, bei uns, bringt es Gutes.
Die Lanze hat mehr Macht, als wir beherrschen können.
Ich kenne mich mit mystischen Artefakten aus.
Ich kann das kontrollieren.
Ihr Totem ist eine Sache, aber das...
Das ist mächtiger als alles, was wir je gesehen haben.
Sie sagte, sie kann das.
Mick, nicht jetzt.
Amaya, Sie wissen nicht, was die Lanze Ihnen antun kann.
Die Möglichkeit, Ihre eigene Realität umzuschreiben...
Diese Versuchung ist für jeden zu groß.
Darum müssen wir das tun.
Auf die harte Tour.
Ich bin dabei.
Ja, ich auch.
Es ist das Richtige.
Ich wurde überstimmt.
Ich helfe, so gut ich kann.
Aber ich denke, Sie machen einen großen Fehler.
Platz machen!
Dieser Karte zufolge ist Jesus' Blut irgendwo da drüben!
Die Lanze spürt das Blut.
Wir überleben da draußen nicht.
Noch können wir sie nutzen.
Versager.
Commander, hätten Sie kurz Zeit?
Leutnant Tolkien...
Sie leiden doch an Schützengrabenfieber.
Captain Hunter, Sanitätstruppe der Königlichen Armee.
Ich versichere Ihnen, der Mann ist kein Deserteur.
Wir haben eine dringende Bitte.
Bitten Sie das deutsche Kommando um eine Waffenruhe.
Sie verschwenden meine Zeit!
Es gibt eine größere Schlacht, die die Menschheit angeht.
Beide Seiten müssen innehalten, sonst ist alles verloren.
Sir.
Der neueste Opferbericht.
2300 Tote.
Fast 8000 Verwundete.
Es ist bereits alles verloren.
Vielleicht haben unsere Freunde auf der deutschen Seite mehr Glück.
Ich soll anordnen, dass unsere Artillerie den Feind nicht mehr angreift.
Nur so lange, bis wir die Verwundeten geborgen haben.
Und die Briten können ihre bergen.
Ich lasse das Feuer einstellen, wenn sie ihr Feuer einstellen.
Keine Seite will den Kampf aufgeben.
Wir müssen weitermachen.
Vorrücken, Soldaten.
Die Leitern hoch, raus geht's!
Alles liegt an uns.
Passt aufeinander auf und wir kommen lebend zurück.
Verstanden?
Wir nähern uns!
Was habe ich nur gegen Nazis?
Mir egal, wie man sie nennt.
Ich bin dabei.
Wir müssen irgendwie da raufkommen.
Da lang.
Sie müssen verstehen, dieses Problem lässt sich nicht mit Gewalt lösen.
Gut, vielleicht mit einem Hauch Gewalt.
Wenn er die Waffenruhe nicht anordnet, müssen wir es tun.
Achtung, alle Kämpfer.
Ich bitte um Ihre Aufmerksamkeit.
Es gibt Opfer auf dem Schlachtfeld.
Tapfere Männer beider Seiten, die medizinisch versorgt werden müssen.
Ich weiß, die Gräben zwischen uns sind tief.
Sie sind vielleicht sogar unüberwindbar.
Aber ich bitte beide Armeen inständig, sich diesen einen Moment lang
zu verbünden und eine Waffenruhe einzuhalten, damit die Verletzten vom Schlachtfeld geborgen werden können.
Eines Tages verlässt uns vielleicht der Mut.
Wir geben Freundschaften auf und trennen die Bande der Kameradschaft.
Aber heute ist nicht dieser Tag.
Und wenn wir unsere Menschlichkeit zeigen,
können wir sie vielleicht retten.
Es hat geklappt.
Dass sie darauf reingefallen sind!
Gehen wir weiter.
Das muss es sein.
Tolkien hatte recht.
Die Legende ist real.
Sie sind so vorhersehbar.
Ich muss zugeben, mitten im Weltkrieg eine Waffenruhe auszuhandeln...
Ziemlich beeindruckend.
Vielleicht wollen sie unsere Friedensbedingungen hören.
Das ist ganz einfach.
Übergeben Sie uns die Lanze oder wir töten Sie.
Tut mir leid, Captain, Sie haben das Ende Ihrer Mission erreicht.
Stimmt.
Mick?
Ich habe keine Freunde.
Aber er hat Partner.
Also, was sagst du, Partner?
Mick, du bist besser als das.
Nein, bist du nicht.
Sie geben vor, an dich zu glauben, solange du nützlich bist.
Aber sie lassen dich genauso schnell sterben.
So wie mich.
Er will Sie manipulieren.
Seit ich auf dem Schiff bin, wolltet ihr mich verändern.
Das stimmt nicht.
Aber ratet mal...
Es gibt Dinge an mir, die ich auch verändern will.
Dann sterben Sie und das Tiermädel, aber die Lanze haben wir dennoch.
Und wir werden lustige Änderungen vornehmen.
Mistkerl!
Komm mit mir.
Mit der Lanze können wir deine verkorkste Vergangenheit und meine Zukunft ändern.
Niemals.
Wenn ihr denkt, ihr geht einfach mit der Lanze...
Hiermit erkläre ich die Waffenruhe für beendet.
Runter!
Mick, habe ich je einen Raubzug ohne Fluchtplan durchgezogen?
Ich wünschte, es wäre anders, Sara.
Runter.
Jax, hol uns raus.
Los!
Ich öffne die Frachtluken.
Los!
Amaya...
Wir hätten das Schlachtfeld nie betreten dürfen.
Wir hatten keine Wahl.
Das stimmt nicht.
Es gab eine Wahl und Ihre war falsch.
Jetzt ist die Heilige Lanze, die mächtigste Waffe der Geschichte, in den Händen nicht nur eines, sondern vierer Psychopathen.
Vergessen Sie Mr. Rory nicht.
Richtig.
Wir vertrauten ihm und er hat uns reingelegt.
Haben wir ihm vertraut?
Und er hat das gemerkt.
Mr. Rory ist offenbar nicht ganz dumm.
Wir belogen ihn.
Dass die Menschheit ihren Weg erleuchten wird.
Stattdessen warfen wir ihn wieder in die Gräben.
Wir müssen die Zeit wiederherstellen.
Auch wenn es egal ist, da die Realität selbst in Gefahr ist.
Vielleicht auch nicht.
Als ich zuletzt nachsah, gab es keinen Aus-Schalter auf der Lanze.
Was wäre...
Wenn sie nicht wissen, wie man sie benutzt?
Ich muss schon sagen, gut gemacht.
Ich hörte von Ihren Fähigkeiten als Dieb, aber das ist ein ganz neues Niveau.
Wirklich meisterhaft.
Dass einer von ihnen sie für uns stiehlt.
Er war nie einer von ihnen.
Oder, Mick?
Du sagtest doch, die Lanze gehört uns.
Es ist viel Macht für alle.
Danke fürs Warten.
Ich habe einiges verpasst.
Sie fanden das Calabrose.
Das Wort Gottes.
Es ist wie eine Bedienungsanleitung für die Heilige Lanze.
Es war nicht leicht zu finden.
Und jetzt?
Fassen Sie an.