# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wir müssen reden.
Willst du reingehen?
Nein.

Verdammt.
Ich muss die noch rauchen.
Bevor du etwas sagst...
Ich fuhr heim und drückte eine Zigarette auf unseren Prom-Fotos aus.
Und auf den Winterball-Fotos auch.
Nicht die Homecoming-Fotos, da war meine Frisur super.
Ich wollte nicht mehr an dich denken.
Ich war so sauer.
Dann machte ich mir Sorgen um dich, was mich noch mehr verärgerte.
Also, wie geht's dir, Arschloch?
- Heather behält das Baby.

Würdest du einfach schweigen?
Kann ich nicht mehr herkommen, und die einzige Neuigkeit ist:
"Hey, ich habe Käsetoast gemacht"?
Tut mir leid.
Wir fuhren zur Klinik, und sie konnte es einfach nicht tun.
Mein Gott, Colt.
Die ganze Sache ist ein riesengroßer Scheißhaufen.
Wie soll ich darauf reagieren?
- Ich...

Ich kann nicht mal sauer sein.
Soll ich sauer sein, dass Heather ihr Baby behält?
Auf dich, weil du sie unterstützen willst?

- Ich verstehe dich...

Du bekommst ein Kind mit einer anderen Frau, und ich soll es hinnehmen?
Jetzt sag schon was!
Was soll ich denn sagen?
Ich liebe dich, will mit dir zusammen sein, aber ich weiß, dass alles Chaos ist.
In der Tat.
Ich besorge dir kein Baby-Geschenk.
Schon klar.
Ist das ein Oreo Blizzard?
- Ja.

- Mit Creme-Kern?

Du bist der Schlimmste.
Wir schaffen das.
"Wir"?
Hast du "Ich liebe dich" überhört?
Ja... ich hörte, dass ich der Schlimmste wäre.
Nun...
Ich meinte, ich liebe dich.
Ich liebe dich auch.
Du bist der Schlimmste.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
GARRISON EINWOHNER 512
Damit das klar ist:

Es ist nur vorübergehend hier.
Das gilt auch für dich.
Hab dich auch lieb.
Lass das.
Was soll das ganze Essen?
Kommen die Russen?

Nein, Dummkopf.

Wir bringen alles hierher.

Mom will die Bar verkaufen...
Bei so einem Shirt musst du mehr trainieren.
- Moment.

Und dann?

Hilfst du uns?

Ich sehe halt immer hübsch aus...
Hey, übrigens...

Heather behält das Baby.

Was soll der Scheiß, Alter?
Mary hat gesimst.
Ihnen wollte ich es nicht verderben.

- Mein Gott.

Mein Gott.

Genauso habe ich auch reagiert.
Glückwunsch, Colt.
Ich habe alte Telefonbücher als Autositz.
Ich freue mich für dich, und lass ja nicht zu, dass das Kind je für die Chiefs spielt.
- Wir wissen nicht, ob Junge oder Mädchen.

Das Beste ist, dass Abby nicht sauer ist.
Sie war es.

Dann war sie nur irgendwie sauer.

Aber sie sagt, das gehört dazu als mein Partner.
- Und als deine Mutter.

Und dein Vater.
Übrigens, Dad, ich habe morgen einiges zu tun, ich komme nicht zur Versteigerung.
Ist ok für mich.
Auf meinem Beifahrersitz ziehe ich mein Gewehr vor.
- Du fährst zur Versteigerung, oder?

Fahrt zusammen hin.
- Was?

Diese Sache zwischen euch beiden ist echt dämlich.
Es ist lächerlich, vier Stunden Autofahrt in zwei Trucks zu fahren, wenn ihr das gleiche Ziel habt.
Hört auf mit dem Unsinn, benehmt euch wie Männer.
Ich bin um acht hier.
Halb sechs.
Scheiße.
Die Straßen sind vereist.

Tolle Idee.

Danke, Arschloch.
Ja, ihm wollte ich es nicht verderben.

- Baust du neue Fenster ein?

Die alten musste ich bei Arby's Drive-Thru raustreten.
Bevor ich's vergesse...
Erledige das während meiner Abwesenheit.
"Bau keinen Scheiß."
Das sollst du also nicht erledigen.
"Bau keinen Scheiß auf meiner Ranch".
Keine Sorge.

Ich muss mit Abby und ihren Eltern frühstücken.
Wir beichten ihnen das mit dem Baby.
Willst du meinen Rat?
- Klar.

Was ist denn das?
- Verdammte Scheiße!

Ich weiß.
Ich will nicht nur Sex in diesem Truck haben ich will Sex mit dem Truck haben.
Verdammt.
So was würde der Papst fahren, wäre er ein Landei.
- Woher hast du den?

Nur einer der Vorzüge.
Neben meiner Selbstachtung und einem fetten Gehaltsscheck.
Und?

Sie gaben dir den einfach so, ja?
- Ja, Sir.

Kein echter Amerikaner würde einen Toyota kaufen.
Sie müssen sie irgendwie loswerden.
Ja, da hasst wohl jemand die USA.
Drei Gründe, wieso ihr falsch liegt.
Erstens, in Texas gebaut.

Kyle Busch fährt einen Toyota.

Lass uns losfahren.
Hilf mir, den Anhänger anzubringen.
Ich steige nicht in diese rollende Werbung für Neumann's Hill.
Dad.

Er hat Sitzheizung, Satelliten-Radio, ECO-Mode...
Sagtest du gerade "ECO-Mode" in meiner Einfahrt?
Rooster erzählte mir, er hätte Hillary gewählt.
Schöne Fahrt, Kumpel.
Wir sitzen im Skilift, und wer sitzt direkt vor uns?
Mr. Pat Sajak.
Als wir ausstiegen, sagte ich zu ihm:

Was tun Sie in Beaver Creek, Mr. Sajak?"
Er war es nicht.
Ich traf mal nicht Alex Trebek in einem Chilli's-Restaurant.
Wir wollten euch treffen, da wir Neuigkeiten haben.
- Sie heiraten.

Nein.

- Ok.

Wie soll ich es sagen?
Manchmal geschehen im Leben unerwartete Dinge.
Oh Gott, du hast Abby geschwängert.
Nein.

Er schwängerte seine Ex.
Im Ernst?
Wenigstens heiraten wir nicht.
Wir waren zu der Zeit kein Paar.

- Was sollen wir den Leuten sagen?

Oder was Sie halt den Leuten sagen möchten.
Ich will ehrlich damit umgehen.
Oder auch nicht.
Sie entscheiden.
Könnten wir kurz mit Abby reden?
Ja, Sir.
- Setz dich.

Was immer ihr sagen wollt, sagt es vor Colt.
Na gut.
Was muss der Typ noch tun, damit du siehst, ihr passt nicht zusammen?
- Dad.

Muss er noch eine schwängern?

Zum 1.000.

- Lass es jetzt besser.

Abby, ich liebe dich.
Ich schreibe dir nicht vor, wie du leben sollst.
Aber du hast mehr verdient als ihn.
- Sorry.

Und was soll ich sagen?

Er irrt sich nicht.
Route 50 würde schneller gehen.
Wer sagt das?

Ja.
Auf der Strecke gab es einen Unfall.
Wenn dem so wäre, wüsste ich das.
Wieso bist du so mies drauf?

Es wird schön sein, einen kleinen Bennett um sich zu haben.
Ich bringe ihm das Jagen bei, Fischen, wie man die Klärgrube reinigt.
Seine Ärmchen sind da hilfreich.
Man füttert sie, wickelt sie und lenkt sie ab, wenn sie nerven.
Hey, sieh dir das Flugzeug da an.
Das ist echt groß.
Glaubst du, Mom verkauft die Bar?
Keine Ahnung.

Na gut, das mache ich.
Wird Mom die Bar verkaufen?
Leider kann ich das nicht beantworten, Rooster.
Wie ist das möglich?
Wann werde ich sterben?
- Auf meine Eltern, die dich hassen.

Für den Rest meines Lebens.
Aufs Saufen, ein Leben lang!
Ok, ich muss zurück zur Ranch.

Dein Dad hasst mich schon.

- Colt...

- Willst du mitkommen?

Ok.
Alles ok?
Ja, meine Eltern hassen dich seit der Mittelschule.
Wir kamen in der Highschool zusammen.
Ja, ich weiß.
Mir geht es gut.

- Der ist gut.

Sie ist Lehrerin.
Dale meinte, er war bei dir auf der Ranch.
Und du machst dich gut.
Ja, Dale ist ein feiner Kerl.
Er macht allen Komplimente, die ihn bezahlen.
Ja, das ist das Problem.
Neumann's Hill verbietet ihn mir als Tierarzt.
Wie sage ich ihm das?
Wie feuerst du Leute?
Ich ärgerte sie so lange, bis sie kündigten.
Das würde ich probieren, wenn ich ein launischer Bastard wäre.
Leg dir zwei blöde Kinder zu.

Noch einen Drink?
Trifft ein Tornado immer die Wohnwagenplätze?
Du bist der Hammer!

Dürfen wir das?
Bitte sehr.
Was sollen die ganzen Blondinen?

Ich sage es mal frei heraus.
Das ist verdammt seltsam.
Ich möchte nur Essen abholen.
Ich war an der Tankstelle und wollte Hotdogs mitnehmen, dann merkte ich, ich war an der Tanke und wollte diese Hotdogs mitnehmen.
Die Küche ist geschlossen.

Nun...
Wie geht es dir so?
- Gut.

Ich leide etwas an Morgenübelkeit.

Fiel nicht auf.

Morgenübelkeit?
Moment mal, wieso denn Morgenübelkeit?
Stimmt.

Schlag ein, Hank.
Ich misch mich nicht ein.
"Ich misch mich nicht ein." Du warst mal cool.
Colt hat es mir erzählt.

Sie könnte Kondome gebrauchen.
Ich...
Ja, Mann, ich scherze nur.
Gott.
Scheiße.

Ich lehrte dich Sexualkunde.
Was?
RINDER-VERSTEIGERUNG
Im Programm ist ein Tippfehler.

Da steht "schwarzer Anus".
Halt die Klapp.
Wofür brauchst du einen Bullen?

Ja, ich will die unbefruchteten Färsen von dem Bullen begatten lassen.
Kriege ich einen für unter sechs Riesen, ist der sein Geld wert.
Nun, das klingt sinnvoll.
Falls der Bulle sie nicht schwängert, schafft es sicher Colt.
Hey, Leute.
- Hey, Dale.

Duftet es hier nicht wundervoll?
Nach Kuhmist.
Cowboy-Rasierwasser.
Was treibst du denn hier?
Sie bezahlen einige Tierärzte, um die Bullen zu untersuchen.
Generaluntersuchung, so was halt.
Was Gutes gesehen?
Die Chicken Wings am Essensstand, aber ich vergaß meine Rennie-Pillen.
Ich mag es scharf, aber Schärfe mag mich nicht.
Und nun Platz 12, Bulle Nummer neun.

Im Ernst jetzt?
Möge der beste Farmer gewinnen.
Hey.

Hier steht "schwarzer Anus"!
Langsam, ganz langsam.

Eine Aspirin?
- Ja.

Und Brot.
Wissen Sie, was besser als Brot ist?

Nun, Toast ist alle.
Wir sollten Toast besorgen.
Was sprachen wir nicht an?
Sie werden Großmutter.
Wie finden Sie das?
Gott. "Großmutter"?

Das klingt noch schlimmer, wie eine alte Ziege.
Was ist noch schlimmer?

Die neue Kunstlehrerin ist Stiefmutter.
Sie trägt Clogs.
Ich werde keine Clogs tragen, Nana Maggie.
Ich hole dir eine Decke.
Ja.

Darf ich hier rauchen?
Schlaf ein wenig, ok?
Deine Zigaretten werden morgen neben dir liegen.
Mir stand das zu.
Was?
Mir stand das alles zu.
Colt bekommt ein Baby, und es ist nicht meins.
Ich hab's mir überlegt.

Ok.

Er erlebt alle ersten Male mit jemand anderem.
Das erste Kind nennt ihn Dad, nicht meins, das auf'n Abschlussball geht, nicht meins.
Das erste Kind am College...
Nun, wir reden von Colt und Heather, da könnte ich noch eine Chance haben.
Deine Zeit mit Colt wird kommen, und sie wird genauso besonders sein.
Es war einfacher, als ich dachte, sie würden das Baby nicht behalten.
Bin ich eine schlimme Person?
Du bist eine wundervolle Person, die eine harte Zeit durchmacht.
Aber du bist nicht alleine.
Colt wird für dich da sein.
Er übernahm bei dieser Sache viel Verantwortung.
Aber...
Ihr müsst miteinander reden.
Sag ihm, was du empfindest...
Das brauche ich.
Du willst mich damit doch nur verärgern.
Damit meinst du den Erwerb eines Bullen?
Dass ich Farmer bin?

Wenn ich mich recht entsinne, lernte Rooster von dir, einen Bullen richtig auszusuchen.
Es ist demnach nachvollziehbar, dass ihr denselben Geschmack habt.
Denkt doch mal nach, das ist...

Heb noch mal das Schild, und deine Hand ist ab.
Weniger süß.
Halt dich da raus, Dale.
Ich hole mir mal besser etwas Popcorn.
Hier nennen sie es Viehcorn.
Das finde ich super.
Du kaufst den Bullen nicht mal für deine eigene Ranch.
Du bist nur ein Handlanger für irgendeine Firma.
Weißt du was?

Wie viel wolltest du ausgeben?

- Ja.

6.500.
Glückwunsch.
Dieser Bulle ist total überteuert.

Keine Sorge.

Danke, Dale.
Ich komme die Woche mal rein und untersuche den Bullen richtig.
Ja, apropos...
Neumann's Hill untersagt deine Einstellung.
Du stehst du nicht auf deren Liste.
Nun, das ist schade, aber schon kapiert.
Das ist schön.
Leider läufst du jetzt wohl nach Hause.

Was machst du hier?

Hast du kurz Zeit?
Wolltest du deine Tiefkühl-Steaks holen, und es fehlten welche...
Das war Drake.
Ganz alleine.

Abby hatte einen heftigen Tag und hat heftig getrunken.
Sie schläft auf der Couch.
Was?
Alles gut.

Ich denke, das mit ihren Eltern und dem Baby und mit euch prasselte auf sie ein.
Scheiße.

Erwartest du, dass ich widerspreche?
Was soll ich denn tun?

Das kannst du nicht hinbiegen.

Das versuche ich ja.

Neben der Arbeit, dann ihre Eltern.
Heather.
Was wurde aus meinem Leben?
Soll ich dir einen Abriss geben?
Ich könnte dir ein Diagramm mit drei Figuren und einem Stock zeichnen.
Du hast eine chaotische Situation erzeugt.
Du hast ein gutes Herz.
Ok, Colt?

Danke, Mom.
Riechst du auch Rauch?
Ist die Pizza von Domino's schon da?
Oh mein Gott.

Fahre ich weiter blind, brauche ich eins der Fenster als Kotztüte.
Gucke erst, wenn ich es sage.
Du kennst den Wasserturm, auf den Rooster "Scheiß Colt" sprühte?
Ja.

Links ab beim "Scheiß Colt"

Nun, wir sind am Wasserturm.
Gibt es die "Colt ist scheiße"

- Nein.

Ich will nicht!
Danach gibt's McGriddle.
Ok, na gut.
"Scheiße, Colt liebt Abby."
Die Farbe reichte nicht, um "Scheiß" zu übermalen.
Die ganze Situation ist mies.
Und in einer Stadt zu leben, in der alle alles über uns wissen.
Jetzt wissen sie das halt auch.
Das ist echt süß, Colt.

Ehrlich gesagt habe ich geraten.

Aber ich meine es ernst.
Vergiss das nicht.
Jetzt werde ich täglich daran erinnert.
Bis Rooster es wieder zu "Scheiß Colt" abändert.
Wir werden das hinkriegen.
Ich werde ein guter Vater.
Und ein noch besserer Freund.
Das klingt nicht so toll.
Ja.
Ich werde beides gleich gut machen.

Scheiße, Abby liebt Colt.
Abby muss sich die Zähne putzen.
Untertitel von: