# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Ich komme runter!
Hilfe!
Dafür ist es zu spät.
Lauft ja nicht weg, ihr plünderndes Dreckspack!
Oh, Scheiße!
Kommt schon, ihr Scheißkerle!
Willst du Ärger?
Wer bist du?
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Jess, ich bin's. Ich rufe das dritte oder vierte oder 19. Mal an.
Danke.
Ach, du Scheiße.
Trish, es macht Angst, wenn so etwas passiert.
Was sage ich den Kindern?
Wir glauben, es ist der Vorfall oder Terrorismus.
Sie müssen sich keine Sorgen machen.
Der Bürgermeister bestätigte heute Morgen, dass es ein Erdbeben der Stärke 4,6 war.
Ein flaches Beben, mit dem Epizentrum in Hell's Kitchen.
Wie ich höre, suchen Seismologen nach einer Bruchlinie am Hudson, um herauszufinden, ob das die Ursache war.
Jane aus Brooklyn, Sie sind bei Trish Talk.
Was haben Sie gestern gespürt?
Kein Erdbeben, so viel ist sicher.
Nein, was immer es war, Sie berichten falsch darüber.
Ich weiß, man gibt sich leicht der Furcht hin...
Ich bin Geologin, keine Verschwörungstheoretikerin.
Seichte Erdbeben sind bis zu 80 km tief.
Was gestern Abend passiert ist, war keine 100 Meter tief...
Moment, was?
Hallo?
Es scheint, als seien auch Telefonleitungen betroffen.
Was ist passiert?
Das Interview mit dem Schulinspektor wird jetzt gesendet.
Hast du aufgelegt?
In dem Tonfall, in dem sie sprachen, war das kein Gespräch.
Ich kam, so schnell ich konnte, Captain.
Was auch immer das ist, wir müssen es vor der Presse verbergen.
Scheinbar hatten Sie recht.
Ach, du Scheiße.
Ich sagte doch, diese Arschlöcher transportieren Sprengstoff.
Vielleicht gehört das Feuerwerk ihnen, und jemand hat es gestohlen.
Jessica Jones.
Sie sagt, sie folgte einem Kunden.
Das jagte ihr Angst ein.
Sie sind fertig, wenn wir fertig sind.
Sie haben eine große Klappe.
Das haben Sie gemerkt.
Ist das zu glauben?
Hat sie gerade...
Danny?
Ist da draußen alles ok?
Das Epizentrum soll in Hell's Kitchen gewesen sein.
Gut, dass du eine Pause machst und meditierst.
Wenn ich die Kriegerin je wiedersehe, bin ich vorbereitet.
Ich dachte über den Mann nach, der in der Kanalisation starb.
Er ist unsere nächste Spur.
Wofür?
Dass wir Verbündete haben.
Wir sind nicht allein.
Das sagst du immer, aber wer immer das war, er war ausgebildet.
Und bereit zu sterben.
Er würde noch leben, hätte ich K'un-Lun nicht verlassen.
Es geht um Schuld.
Du bist nicht der Einzige, den die Hand jemals verletzt hat.
Es war auch sein Kampf.
Und meiner.
Du bist nicht allein.
Und jetzt?
Suchen wir uns ein Team, dem wir uns anschließen?
Eine Armee?
Es ist nur Spekulation, aber vielleicht lohnt es sich.
Dann hast du einen Plan?
Tatsächlich...
Seine Waffe, das Schwert, mit dem er kämpfte...
Davon gibt es nur zehn Stück.
Wenn der Kerl je hier zu tun hatte, dann vielleicht in dieser Werkstatt.
Was, wenn nicht?
Dann suchen wir weiter.
Und wenn es eine Falle ist?
Dann kämpfen wir uns da raus.
Danny, was ist?
Du und ich, wir... hatten wenig Glück, wenn wir anderen vertrauten.
Aber vertraust du mir?
Natürlich.
Verdammt noch mal.
Foggy.
Halt sie einfach sauber.
Hier haben nicht viele Leute eine Versicherung.
Dank dir.
Die meisten kommen aus dem Knast und... machen sich ein Bier auf.
Vielleicht trinke ich was.
Ich wollte heute Abend zu Elmore's.
Die kenne ich.
Die hat den Ruf, ein spezielles Publikum anzuziehen.
Das hatte ich gehofft.
Jemand heuert junge Männer aus Harlem an, um ihre Drecksarbeit zu erledigen.
Misty sagte, sie wüssten nicht, was diese Männer tun, aber es gibt immer mehr Tote, daher...
Wird das NYPD dich dafür bezahlen, ihren Job zu erledigen?
Ich muss einschreiten, bevor es mehr Tote gibt.
Wie du gesagt hast, wenn wir uns nicht um unser Viertel kümmern, tut es niemand.
Wenn du Antworten willst, musst du wissen, dass niemand mehr zu Elmore's geht.
Ein Loch namens Trouble and a Pair of Dice.
Ihre Spende an die Philharmonie sollte den Umbau decken.
Ein geringer Preis, wenn man das große Ganze betrachtet.
Angesichts Ihrer Unterstützung würden wir Sie gerne zur nächsten Gala einladen.
Mir waren intimere Anlässe immer lieber.
Natürlich.
Dieses Stück ist eine ungewöhnliche Wahl.
Aber hier zeigt sich Beethovens Einfluss deutlich.
Es ist kein Einfluss.
Es war eine direkte Reaktion.
Brahms wollte nur beweisen, dass er es auch kann.
Er war so kleinlich.
Ihre Kenntnisse der Musikgeschichte erstaunen mich immer wieder.
Entschuldigen Sie mich bitte.
Selbstverständlich.
Vertraute Sätze über K'un-Lun.
Wir hatten es noch nie mit einer Wand zu tun.
Sie wussten, wir würden letztendlich herkommen.
Vielleicht sollten wir unseren Plan überdenken.
Das unterscheidet uns.
Wenn sie uns das nehmen wollten, hätten sie es zerstört, nicht beschützt.
Womit?
Die Überzeugung der Älteren von K'un-Lun war stets unerschütterlich.
Sie halten das für eine Tugend.
Aber am Ende machte sie das immer nur vorhersehbar.
Sie haben es weggesperrt.
Aber ein Schloss ohne Schlüssel ist kein Schloss.
Von Beginn an schätzten sie eines mehr als alles andere.
FRACHTBRIEF
ÜBERTRAGUNG VON VERMÖGEN
Was?
Das ist doch wohl ein Witz.
Das ist echt ein Witz.
Ich untersuche eine Firma.
Sie übertragen Vermögen von einer Firma auf eine andere.
Sie ändern ihren Namen, wie eine Briefkastenfirma.
Aber ich habe keine Ahnung, was sie wirklich tun.
Was brauchen Sie von mir?
Die ältesten Aufzeichnungen sind von 1820, aber so verrückt das klingt, ich muss weiter zurück.
Dann sollten Sie sich ans geschichtliche Archiv wenden.
Und Sie brauchen einen Termin.
Jessica, wir müssen reden.
Hogarth.
Mr. Uptown vermisst also unser bescheidenes Lokal.
Willst du bei pro bono bleiben?
Ich bin froh, dass ich helfen konnte.
Danke, Josie.
Es ist nicht mein Traum, aber immerhin sehe ich Marci viel.
Nackt, meine ich.
Wohl wahr.
Ich möchte nicht neugierig sein, aber wo steht ihr beziehungstechnisch?
Nachdem du dein Geheimnis enthüllt hast, ließ sie uns ja nicht die Lizenz entziehen.
Du kannst auch mir vertrauen.
Wie geht's dir nach gestern?
Das meine ich nicht.
Wolltest du bloß wissen, ob ich was Dummes machte?
Matt, halt!
Was immer du durchmachst, ich verurteile dich nicht.
Ich glaube, ich kann dir helfen.
Ich wollte dir was anbieten.
Das sind Akten von Fällen, für die ich gerade zu beschäftigt bin.
Es reicht von kleinlichem Bockmist zu lebensverändernd wichtig.
Dieses Zeug machst du sowieso.
Wenn du die annimmst, wirst du sehr viel zu tun haben.
Wenn du das nächste Mal kurz davor stehst, nachts rauszugehen... bist du zu beschäftigt, eine andere Art Held zu sein.
Das ist keine langfristige Lösung.
Aber im Moment... habe ich nichts Besseres.
Was, wenn es nicht klappt?
Dann haben wir es versucht.
In 'ner Stadt mit neun Millionen Menschen treffen wir uns zufällig?
Lässt du mich beobachten?
Das ist unglaublich.
Ich will dich bitten, vorsichtig zu sein.
Warum vorsichtig?
Ich kenne dich gut genug, daher sage ich es frei heraus.
Lass es.
Was auch immer das hier ist, überlass es der Polizei.
Nach deiner gestrigen Entdeckung wurde der Mann deiner Kundin auf eine Beobachtungsliste gesetzt.
Es ist jetzt eine Sache nationaler Sicherheit.
Man braucht nur einen übereifrigen Beamten, der die Welt retten will, und John Raymond und jeder, der ihm zu helfen scheint, werden erschossen.
Nichts in seinem Profil deutet darauf hin, dass er Terrorist ist.
Sie fanden gerade genug C-4 im Motel, um einen Häuserblock zu sprengen.
Wonach sieht das aus?
Die Regierung wird erst ruhen, wenn sie ihn haben.
Ich will nicht, dass du ins Kreuzfeuer gerätst.
Geht es darum, mich zu schützen oder dich?
Spar dir die Zeit und mach dir keine Sorgen um mich.
Das sieht nur aus wie Plastik, aber ich schwöre dir, das ist echtes Gold.
Wie, was in ihren Geldbörsen ist oder nicht.
Wie ich sie kriege, liegt an dir.
Cage, was an dieser Scheiße sieht aus, als läge es an mir?
Ich habe nicht gesehen, ob sie irgendwo drinhängen.
Wer rekrutiert Kids aus Harlem und lässt sie töten?
Ich würde gerne helfen, aber ich weiß einen Scheiß.
Das glaube ich nicht.
Ich bin zu altmodisch dafür.
Wir nennen ihn den Weißen Hut, wegen seines einzigartigen Stils.
Echter Afrikaner.
Weißer Anzug, Panamahut, Krokodillederschuhe.
Wo finde ich ihn?
Wenn das nicht stimmt, komme ich wieder.
Und dann wirst du mich nicht mögen.
Ich mag dich jetzt schon nicht.
Hallo?
Ich möchte hier leben.
Das ist ein Tsukamoto.
Wie das, das du mir gezeigt hast.
Aber man schärft die nicht.
Außer man will sie benutzen.
Oh mein Gott.
Es ist nicht lange her.
Er ist noch warm.
Jemand wurde hier rausgeschleppt.
Das muss die Hand gewesen sein.
Wer sind dann diese Leute?
Ich weiß es nicht.
Was ist das?
Das ist K'un-Lun.
Misty, hier ist Luke.
Ich hab was gefunden.
Ich habe vielleicht eine Spur.
Bis später.
Jemand, der hier gearbeitet hat, eine Freelancerin.
Wir hatten dieses Gespräch nie, aber sobald sie in Schwierigkeiten gerät, hat es oberste Priorität, genau diese von uns fernzuhalten.
Entschuldigung, nur um das klarzustellen...
Schön wär's. Bei Jessica ist's nur eine Frage der Zeit.
Langer Tag.
Inwiefern?
Ich muss später zurückrufen.
Malcolm, was habe ich dir dazu gesagt, in meine Wohnung zu kommen?
Sie sollten mir nicht folgen.
Das ergibt keinen Sinn.
Warum haben sie ein Bild von K'un-Lun?
Was wussten sie sonst noch?
Da kommt jemand.
Ihr fangt hier drüben an.
Was tun sie?
Ich weiß es nicht.
Aber sie werden damit nicht durchkommen.
Ihre Frau wandte sich an mich.
Sie machte sich Sorgen.
Ich wünschte, ich hätte auf Sie gehört.
Arbeiten Sie für die?
Für wen?
Sie wissen es.
Ich arbeite alleine.
Hat sie immer.
Ich stehe gar nicht auf der Gehaltsliste.
Was immer Sie glauben, was los ist... was immer Sie glauben, was hier vorgeht...
Danach holen sie sich meine Familie.
Ich kann es Ihnen nicht sagen.
Sagen Sie ihr das.
Sie werden es ihr selbst sagen.
Und die Polizei?
Sie wollen bloß wissen, warum Sie diesen Sprengstoff hatten.
Was?
Tun Sie meinem Freund weh, tue ich Ihnen noch mehr weh.
Wer?
Ich kann nur helfen, wenn Sie mir sagen, wer.
Ich hätte nie herkommen sollen.
Das kriegt ihr nicht.
Geht's dir gut?
Bleiben Sie stehen.
Nehmen Sie die Hände hoch!
Sofort!
Hey, ihr Arschlöcher.
Lüg mich nicht an!
Auf Jobsuche, ja?
Willst du noch mehr?
Wir haben noch nicht mal angefangen.
Woraus bestehst du?
Unten bleiben.
Was?
Nicht bewegen!
Alle anderen auf deiner Seite sind tot.
Du kennst mich, ich kenne dich, sparen wir uns das Geplänkel.
Ich kann es mir nicht leisten, Zeit zu vergeuden.
Nur mir zuliebe nehme ich die Augenbinde ab.
Alexandra.
Stick.
Wir haben so viel zu besprechen.
John Raymond, die Leiche in Ihrem Büro, Schrägstrich Wohnung.
Malcolm Ducasse, Ihr Freund, der nebenan vernommen wird.
Und Jessica...
Im Ernst?
Sie gehen mir schon den ganzen Tag auf den Geist, wissen Sie das?
Aber Sie störten eine stadtweite Ermittlung.
Meine wichtigste Spur starb.
Jetzt müssen sie sich nur noch um die Beerdigung sorgen.
Ihr Büro ist derzeit ein Tatort, aber Sie müssen mit mir zusammenarbeiten.
Manipulation von Beweisen, Bagatelldiebstahl...
Officer, solange Sie nicht...
Ich weiß, Sie glauben, Sie machen nur Ihren Job, aber ich sage Ihnen, dieser Fall ist nicht normal.
Sie geraten hier in echt seltsames Zeug.
Wer sind Sie?