# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Battle Hymn der Republik Spiel)
Ist er nicht Magnificent?
Ich vermute.
SPRECHER:

Beide:

?

== Sync, indem korrigiert Elderman ==elder_man
Kommen Sie nach Springfield.
Wir haben mehr Behinderten Parkplätze für Fett Jungs als jede nicht-Chicago Stadt, und auf der diesjährigen Gründer Day Parade werden wir unsere neuen state-of-the-Art-Statue zu enthüllen von Jebediah Springfield.
(Fanfaren spielt)
(Roboter Surren)
Ich Springfield gegründet im Jahre 1796 ... (kichert) ...

Wow, er ist so interaktiv.
Hier ist ein Gutschein für einen Käse-Pizza auf
(imitiert Luigi):

Schnell sprech SPRECHER:

Ihre Statue kann variieren.
Bart und Lisa:

Bitte, Dad.
Können wir?

Es ist nicht gonna so gut, wie Sie denken.
Nichts ist jemals ist.
Aber es kommt uns aus dem Haus.
ALL:

Oh, warten Sie, ich bin mir.

(Marschkapelle spielen "Stars and Stripes Forever")
Dies ist meine Lieblings-Teil der Parade,
, die auf den Kwik-E-Mart zu den Verlierern lachen
, die Parade Lieferungen zu bringen vergessen!
Das erinnert mich daran, brauchen wir Parade Versorgungen.
Parade ruckelt.
Holen Sie sich Ihre Parade ruckelt.
Rind, Pute oder Schwein.
Alles schmeckt wie eine köstliche Schuhzunge.
Ah, eine Tube Sonnencreme.
Das wird $ 30.
Wieder einmal, halten die kahlen Mann nach unten.
Ich habe eine Philadelphia 76ers Hut die Sie tragen konnte.
Ich bezahle!

Führende die Parade ist die neue Jebediah Springfield Statue dass lokale Witzbolde haben bereits "Quimby Torheit." getauft
(Quietschen)
(Quimby Stimme):

Ihnen von Springfield Auto Lube gebracht.
Chuck, Ernie und Arturo gibt es für Sie.
(Menge Buhrufe)
Diese Anzeige war ein schlechter Ruf, man.
KENT:

Newswoman:

Bestaunen Amerikas Schulden!
Wir lieben dich, Offizier Puff 'n' Stuff.
(lachend):

Vielen Dank!
Und jetzt wahren Helden Springfield, unserer Freiwilligen Feuerwehr.
Warte was?

(Hupen)
Hallo!

Dies ist die eine gute Sache, die ich zu tun.
(Krusty lacht)
?

?

Publikum:

Lousy chili Herde!
Greifen Sie auch alle Ehre!
In Ordnung, zu beruhigen, Chief.
Ich hörte ein paar "Ohs", aber das ist es.
Allah!

Ahs ?

Hey, Bullen, hat SWAT stehen für kurze, breite und tubby?
Ich bin nicht sicher, aber ich bezweifle es.
Hmm!

(Homer keucht)
(Sputtern)
Alle Rechte, die Sie Pol-Regler danach gefragt.
(Bart lacht)
(Grunts)
Chief, was machst du da?
Ich werde Hit 'Em so hart ihren dalmatinischen verliert seine Flecken, ha!
Äh, sie sind-sie sind auf uns zukommen!
Lösen Sie unseren wildesten weapon--
Schaum.
(die Bandmitglieder zu schreien)
Wer will Saft?
Wer braucht Saft?
(Keuchen):

II können nicht kontrollieren, dieses Ding.
Lassen Sie mich zu fahren.
Okay, okay, ich bin in einem Loch stecken.
Oh, wir sind für die Kwik-E-Mart geleitet.
Jemand rufen Sie die Polizei!
Bevor ich sterbe, würde Ich mag wissen, genau das, was ist in diesen nudie Zeitschriften.
Was ist es, Bruder?
Ein Interview mit Jim Gaffigan.
(quietschenden Reifen)
Wir leben noch.
Oh, es ist ein Göttern!
Ich habe es nicht getan.

Sie können nichts beweisen.
Sie taten es tun, ich sah Sie es tun, und hier ist der Beweis.
Homer:

Ay, Caramba!
Was wirst du tun, Mann?
Sie wissen, was ich jetzt tun?
Ich werde drehen diese in.
Sie können im Gefängnis verrotten.
Das einzige Mal, Sie kommen an den Zahnarzt zu sehen.
Nein, Sie können nicht ernst sein.
Sie kennen die Art von Dingen, sie werden mir beim Zahnarzt zu tun?
Nun, es gibt nur einen anderen Weg.
Sie müssen versprechen, nie wieder einen Streich zu spielen.
Komm schon Mann.
Wenn ich nicht diese Streiche bald zu tun, wenn ich älter bin sie werden Verbrechen.
Versprich mir!
Ich verspreche.
Sagen Sie es wie du es meinst.
Ich verspreche.
Jetzt sagen sie, wie Sie zu einem sterbenden Soldaten im Gespräch die mit Ihnen war den ganzen Weg von D-Day, und du musst nehmen sein Heiliger Christophorus-Medaille zurück zu seiner Mutter.
Bring mich dahin.
Ich verspreche!
Whoa, zu beruhigen, Pacino.
Marge:

Apu, ist es gut zu sehen, Sie so gut.
Ich kenne euch nicht wenden können Sie Ihren Kopf, aber Sie eine großartige Aussicht haben.
Oh!
Bist du in Ordnung?
Marge, er hat neun Leben.
Ich bin ein Hindu, Herr, keine Katze.
Ich habe unendlich Leben während einige von denen ich eine Katze.
In denen, die ich tun müssen, neun.
Apu, tun Sie es.
Unser Geschäft ist ruiniert.
Das ist schmerzhaft, aber ich will nicht mehr die Kunden zu: "Komm noch einmal."
Ich möchte irgendwo anders zu arbeiten.
Ich verstehe.

Bringen Sie diesen Mann auf die geistige Station.
Okay.
Hör mir zu, als ich mit dem Zeichen zu schlagen,
Das war ein Zeichen.
Ich bin fertig.
Wie kannst du mich verlassen, Bruder?
Nun, die Art und Weise verlassen wir unsere anderen Bruder.
Was andere Bruder?
Ich erinnere mich an diesem Boot war sie, der Tiger, und der weise, alte Fuchs.
Die ...

Der Fuchs war eigentlich Tikku.
Oh, süße, kleine Tikku, blockierte ich aus dem Gedächtnis.
Ach nein!
(schreit):

Ja, gut, ich habe meinen Anteil an den Laden, um meinen Sohn, Jamshed gegeben.
Er wird wieder aufzubauen, während Sie erholen.
Wenig Jamshed.
Oh, wie er gewachsen ist.
In der Tat, zuerst in seiner Klasse mit einem Geschäftsabschluss an Wharton, und er ist bereit, meinen Platz de-gunking den Käse wärmer zu nehmen.
Also gut, mein Bruder.
Ich werde vor allem verpassen
Blick in Ihre müden, eingesunkenen Augen während unseres wortlosen Schichtwechsel.

Denken Sie daran, wenn wir zu nicken?
(schreit): ich tue, tue ich.
Es ist bis auf nur du und ich jetzt, zu speichern.
Gemeinsam können uns nichts stoppen.
Es sei denn sie ein anderes Geschäft legte innerhalb von drei Blöcken,
, die ich höre, was sie tun möchten.
Und nun zu diesem Foto zu sehen, was wirklich da ist, zu senken.
(keucht)
Dort gaben wir ihm einen letzten Blick auf sie.
Wegrollen das Foto.
(Räder Quietschen)
Schnell  Fresh?
Wer buchstabiert "schnell" mit einem "Q"?
Hey, Onkel Apu.
Jamshed?
Komm schon, Mann, starb Jamshed am Bandlager.
Ich bin Jay jetzt.
Jep.

Ich habe gerade bitch-geohrfeigt Ihre Kwik-E-Mart in das 21. Jahrhundert.
Ein Upgrade?
Nein!
Ich will nur leben in der glücklichen Vergangenheit einen Moment länger.
Ah!
Disco Stu ist in der Ablehnung mit.
(seufzt) Überprüfen Sie es heraus, Onkel A.
Ich habe diese Stelle gesund.
Ich fügte hinzu, weicher Beleuchtung.
Wir sind auch immer eine bessere Klasse der Räuber.
Ich fürchte, ich muss Ihnen Ihr Geld übrig zu entlasten und eine schöne Flasche Gin.
Ach, Mrs. Peel, sollen wir?
Okay, sind die Jungs cool, aber immer noch, Jamshed-

Ich weiß, dass meine Kunden.
Alles, was sie wollen, ist etwas, das sie während der Fahrt essen kann.
Ich möchte eine Wärmelampe Hund, bitte.
Irgendwo zwischen zwei und sechs Blasen.
Es tut mir leid, wir nicht mehr dienlich sind diejenigen.
Sie sind ein Herzinfarkt wie ein Penis geformt.
Na, Sie, tausendjährige ...
Einfach, brah.
Besuche unsere olive bar.
Mmm!
Ha, weiß, macht er nicht, was er isst.
Er isst nur Dinge an dieser Stelle.
Hey, beenden Sie reden, wie ich kann Sie nicht hören.
Dieses ist mein Speicher.
Mine und Sanjays.
Meines Vaters Ruhestand genießen.
Bubba Watson!
Sie sind kein Vijay Singh.
Vergessen Sie nicht, besaß mein Vater mehr von diesem Ort als Sie getan haben.
Oh, du, ich kann nicht ... ich ... (seufzt)
Okay, können wir diese Diskussion in die Toilette zu bewegen?
(Keuchen) Sie haben eine Toilette?
No. No.
Ich sah die ganze Marmelade von meinem Sitz auf der Oberseite des Geldautomaten.
Weißt du was, ich werde nicht kratz diese letzte.
Ein kluger Mann weiß, wann man zu Fuß entfernt.
Aah!
(eindringlichen ätherische Musik)
Eine bezahlte Ticket und der ganze Rest waren Verlierer.
Sie sagen, dass Sie nicht zu kratzen, wo man essen, aber ...
JAY:

25 $.
Beeindruckend...
Whoop, (lacht) nicht um mich sich.
JAY:

Er kratzte und kratzte, unter Verwendung von  Dies.

Es begann als ein Viertel.
JAY:

(Husten)
Jedes Mal, mein Vater bezahlte er zurück mit einem anderen Stück des Ladens.
?

So, und jetzt I-

Komm, Big Bang Theory scratcher.
Bringt mir den Break-even.
Sheldon, Sheldon ...
Oh!

Immer Wolowitz.
Bart, Chalmers ist ein Sonnenbad unter einem Bienenstock nackt.
Sorry, Mann, ich bin im Ruhestand.
Nun zu meiner Männlichkeit auf die Sonne zu präsentieren.
Da ist er.
No more pranking.
Aber... (Grunts) Wissen Sie, wie viel Phantasie es kostet, in einer Gedankenblase werben?
Sorry, Milhouse, kann es nicht.
Und du weißt was?

Wirklich?
Lassen Sie uns diese gute Bart auf die Probe.
Gott sei Dank, das Ministerium für innere Sicherheit finanziert diese Hebebühne, um die Fahne zu entwirren.
Zu verlängern, verlängern.
(Brummen)
All dies erstreckt, die mich durstig machen.
Nur das Fenster zerschlagen,
Entriegeln der Bremse,
Skinner und stürzt zu seinem urkomischen Verhängnis.
Jetzt ist er sicherer als je zuvor.
Yup, du bist offiziell Springfield Bad Boy jetzt.
Und ich bin der Aufgabe gewachsen.
(seufzt):

Dad, wir nehmen Apu, um ihn aufzumuntern.
Dieses Mal, sehen Sie die Kinder.
Wie über Sie zahlen mir wie ein echter Sitter?
(lacht)
Ein weiteres eine Ihrer unsinnig, Wandern Geschichten.
Ich möchte bezahlt.
In Maiskolbenrohre, nicht wahr?
Da im Jahr 1967, Sie und ...
Einfach loslegen.
Dad, lesen Sie in diesem "A" I in Staatsbürgerschaft erhielt.
Es tut uns leid, Junge, zu spät zum Abendessen.
(stöhnt leider)
Ich weiß genau, wie du dich fühlst, Bart.
Diese Familie ist nicht die größte Errungenschaft im Erkennen.
Wow, jetzt verstehe ich, warum du die ganze Zeit bist so verrückt.
Tue ich wirklich.
Aw, ich danke Ihnen, Bart.
Hey, zu gehen, bewegen den Mund, ohne zu sprechen möchten, dass Sie
Driftrate Grampa Nüsse?
Das würde mir gefallen.
Was zum...?

Oh, ich denke, ich werde nur noch mein Hörgerät schalten bis zum max.
(beide Schrei)
(Geschrei)
(beide lachen)
Eine weitere ...

Äh, vielleicht sollten Sie sich ein wenig langsam.
Oh, ja, weil es alle meine Fähigkeiten zu nehmen morgen zu Mein Namensschild richtig herum anzubringen.
Mm-hmm!
Ooh, da ist er.
Das so genannte Marketing-Genie
, der Umsatz mehr als 500% erhöht.
Bitte, machen Sie nicht eine Szene.
Aber wenn Sie das tun, zurückbringen Brot.
Oh, hey, Onkel.
Willst du nicht zu mir zu Ihren Freunden vorstellen?
Was werden Sie von mir peinlich?
Ähm, nun ja, ein wenig.
Sie schämen sich für mich?
Me, der als loyal zu Ihnen gewesen ist
Ich Gunga Din Sergeant Archibald Cutter?
Das ist genau das, was ich rede.
Du bist mein Onkel, bruh und Ich liebe dich, aber du bist ein Stereotyp, Mann.
(imitiert Apu):

Ich bin indisch.

Warum gehst du nicht zurück zu dem Tempel des Todes, Dr. Jones gehen?
Tempel des Todes ...

Big Whoop.

Und, und ich sagen, dass Sie ein Stereotyp sind.
Alles, was Sie tun, ist dumm Auslauf, Hipster Schlagworten.
Streichen Sie nach links auf dieser Anklage.
Epische Streichen Sie nach links.
Nun, mein lieber Neffe, dieses Stereotyp wird nicht mehr ist eine lästige Kartoffel in Ihr Huhn Vindaloo.
Viel Glück.
Stereotyp-a?
Wer ist ein Stereotyp-a?
Das ist eine würzige Anklage.
Sie Rohr-a nach unten. (wimmert)
Hallo?

Hey, Sarah, kommen in und chillax.
Whoa, whoa, whoa, whoa, uh, ich kam in der neuen Ausgabe der Zehen und Torsos, aber, äh, das kann warten.
Was ist denn hier los, mein Freund?
Oh, mein Geschäft und meine Identität verloren I, und alles, was ich noch habe ist meine Weste hier.
330 Millionen Götter und nicht einer von ihnen hört auf mich.
Was machen Sie?
Ich überlasse es für eine Sekunde, und du bist wie ein Mumbai Riverboat Piloten sprechen.
Bombay!

Nicht cool, Mann.
Gib mir deine Weste.
Nein, bitte, Sie kann es nicht.
Diese Weste hat ein Einschussloch für jedes Mal, dass ich erschossen worden.
Es ist mein Glück Weste.
Ich liebe dich, Mann, aber du bist gefeuert. "Fo-evah."
(Grunts) Amateur.
Whoa, whoa, whoa, Apu, benötigen Sie einen Besuch in Moes Taverne,
Ihre Abwärtsspirale Hauptquartier.
Hey, wir sind auf dem Cover dieses Monats Giving Up Magazine.
Hör zu, das war das letzte Thema überhaupt.
Hey, Jungs, das ist zu traurig.
Wir-wir müssen mir helfen Apu zu seinem Geschäft zurück.
Ja, okay, mal sehen, äh,
Homer, nicht gut, nicht wahr Ihrem boy?

Nun, warum nicht Sie ihn bitten, einen Streich zu ziehen, um zu helfen, Apu drehen seine schöne, neue Speicher hier wieder in ein Rattenloch?
Nun, ich irgendwie begradigt ihn aus.
Ich hatte gehofft, er würde auch so bleiben, bis die Marines nehmen ihn.
Man kann nicht von sich selbst denken, Homer.
Apu ist immer für uns da gewesen.
Ja, mit Ausnahme von diesem Hurrikan, als er aufgebockt Preise.
Okay, so habe ich eine kleine Hohleisen-y, aber II nicht den Plünderungen gegen euch zu halten.
(spottet) Manche Plünderungen.
Ich kam spät, und alles, was übrig blieb, war eine Tüte Eis, und sie den Clip auf CNN spielte für eine Woche.
Aber ich bin einer von euch jetzt.
Ich sponsern Ihren Little League-Teams, und ich verkaufe Ihnen Weihnachtsgeschenke um 9:00 Uhr am Weihnachtsmorgen.
Ja, das Hallo Kitty Handyabdeckung wirklich gerettet mir den Hintern mit Marge, und wenn ich daran denke, was haben wir für die Kinder haben wenn nicht, um sie für unsere Bedürfnisse zu opfern?
ALL:

Hör Hör.
Oh, gee, ich denke, you guys sind gonna haben, um mehr Bier zu kaufen.
(kichert)
HOMER (betrunken):

Bart?
Bart ...
Ba-Bart ...
Oh, lass mich in Ruhe.
Hör mal, Junge, ich brauche dich, um einen Streich für Apu zu tun.
Ich verstehe es nicht, Mann.
Sie sagte, ich solle aufhören pranking, und ich tat.
Und du weißt was?
I do not miss it.
Ohne du mich erwürgen, ist meiner Kehle schließlich Heilung.
Ich kann wieder singen.
(räuspert sich)
?

?

?

Weißt du was, du hast Recht.
Was dachte ich?
Geh wieder schlafen.
Papa.

Sagen Sie jemand diese Streich zu tun waren, würde der Schelm erhalten ein später vor dem Schlafengehen?
Sagen, 09.30?
Nein, nein, Sie wissen etwas, junge, ich merkte, ich einen großen Fehler gemacht.
Ich mag die neue, gut erzogene Sie.
Ich kann aufhören spart bis zu diesem Haus in der Nähe des Gefängnisses.
(Musik für die Beerdigung von Königin Mary von Wendy Carlos Spiel)
Oh, ich habe nie sollte gekauft haben dass Clockwork Orange-Video für seinen fünften Geburtstag.
Ich dachte, es würde helfen ihm zu sagen, Zeit, und jetzt habe ich ein Monster erwacht.
LISA:

Ich dachte, Sie wurden bei Rachels schlafen.
Rachel war mein imaginärer Freund, als ich drei Jahre alt war.
Dann, als sie fünf Jahre alt war, zog sie nach White Plains, New York.
Homer:

Nun wollten sie schnell zu verlassen.
Ihr Vater war in einer Affäre erwischt worden.
Ihr Bruder nahm ein Semester aus Hochschule, und er ging nie zurück.
Und ihre Mutter?
LISA:

Oh, hörte Ive-ich habe genug.
Meine Rückkehr nach prankdom ist in ihrer Einfachheit elegant.
Alles, was wir tun müssen, ist die Macht in den Laden für 30 Sekunden zu schneiden.
Und keine Konservierungsstoffe in der Nahrung, so wird alles sofort gehen schlecht.
Oh, es ist eine Ehre, der Kerl du es erklären.
(Keuchen):

Ich mag die neue Sie.
Hören Sie, bevor Sie diese Leistungsschalter drehen, schauen tief in die Augen Ihrer Schwester und mir sagen, was Sie sehen.
Ich sehe Liebe.
Bedingungslose Liebe.
Was bedeutet, ich kann machen was ich will.
D'oh!
(Strom surrt unten, murmeln Käufer neugierig)
(Fliegen summen)
(Shopper Keuchen, Stöhnen)
Ah!

(seufzt) Mindestens die Pilze sind in Ordnung.
Das ist ein Rad des Brie!
(keucht)
(Geschrei)
Komm schon, das ist das sauberste Hotel, in der Stadt, und du weißt es.
Eine andere gescheitert tausendjährigen.
Wer ist ein Klischee ist jetzt?
Nun, alle Zeichen unserer Gegenwart zu entfernen.
(Rasseln)
(Sirene heult, Reifen quietschen)
Ah!

Mm, war es eine große Parade.
KRUSTY:

?

?

Es tut mir leid, Neffe.
Ich war eifersüchtig, und Karma hat einen schrecklichen Preis gefordert.
Wort.

Wissen Sie, auch Ihre Art Entschuldigung beleidigt mich.
Was ist das?
(eindringlichen ätherische Musik)
Mein Ruine und meine Erlösung.
Meine letzten zwei Dollar.
Ich habe nichts, um ihn mit zu kratzen.
Verwenden Sie mich, Apu.
Mein Leben etwas wert.
Nein, Onkel A, es ist ein Clown zu bewegen, bruh.
Oder vielleicht, nur vielleicht, ein Genie Clown unterwegs.
Ah!
Sheldon,
Sheldon ... (Metall Kratzen)
Drei Sheldons!
Es ist ein Gewinner, und es ist so viel Geld, was bedeutet, so viele weitere Tickets.
Kostbare, Edel Tickets.
I ...

(Küsse)
(Reifen quietschen)
(Türklingel Dellen)
Oh, es ist so schön, dich zu sehen.
Ich habe meinem Speicher wieder, mein Freund.
Aber ich habe etwas, was ich wollte noch mehr, Sie wissen, ein Gefühl, das ich hingehöre.
Ich bin froh, dass ich konnte, indem er mein Sohn einen kleinen Schubs zu helfen in die falsche Richtung.
Und jetzt habe ich etwas sehr, sehr Besonderes für Sie, mein Freund.
Dies ist der legendäre, Jumbo, golden Squishee Tasse.
Es wird von mir aufgefüllt werden, kostenlos, für den Rest Ihres Lebens.
Holy Moly, all diese Squishees?
Wie viel ist, dass gonna kostet?
Ah, etwa drei Dollar.
(Bruches)
(lacht) Dieses Mal ist es, weil ich ließ Ralph Laufwerk.
Ich dachte, es war pretend.
Lassen Sie es nie gesagt, ich kann einen Fehler nicht zugeben werden, vor allem in der Mitte einer Rückrufaktion.
Wir werden nun zerstören die neue Jebediah Springfield Statue.
Chef, können Sie schießen, wenn Sie fertig.
(Shell Querschläger, Pfeifen)
(Explosion)
Verdammt!
== Sync, indem korrigiert Elderman ==elder_man
Shh!