# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

~ Teachers S01E03 ~ ~ "Duct Duct Goose" ~
~ Übersetzung von DrSheldonCooper ~
Haltet mal den Mund.
Heute steht mir die neue Videokamera zu.
Niemand anderer schnappt sie sich.
Ich mache mein Bewerbungsvideo für "Der Bachelor".
Ich hab total vergessen, dass ich das bis heute 17 Uhr erledigen muss.
Ich kann nicht glauben, dass du an dieser sexistischen Sendung teilnehmen möchtest.
Das ist nicht sexistisch.

Ich glaube du verstehst nicht.
"Der Bachelor" ist die einzige Reality-TV-Show, bei der ich auch mitmachen würde, wenn ich ein schmeichelhafteres Heulgesicht hätte.
Ich denke genau so über "Steven Seagal:

"Der Bachelor" stärkt altmodische Geschlechterklischees.
Ich weiß.

Wer möchte meine Kamerafrau sein?
Viel Glück beim Finden einer Frau ohne Selbstachtung, die dir das ermöglicht.
Ich werde es machen.

Danke.
Ja.
Guten Morgen, Ladys!
Ich möchte Sie alle daran erinnern, dass Oberschulrat Greg heute kommt.
Dieser Besuch muss perfekt ablaufen, nach Ms. Feldmans letztjährigen Kartoffelbatterie-Explosion.
Ich brauche kein weiteres Video von mir im Internet.
Ich möchte nicht wieder so gedemütigt werden.
Jeder muss sich von seiner besten Seite zeigen.
Ms. Cannon.

Ich werde Brüche verwenden, um die unterschiedlichen Gesichter transsexueller Menschen zu vermitteln.
Sicher nicht.
Sie lehren Formen.
Bastelpapier und Klebstoff.
Den ganzen Tag.
Oh, und Feldman... wir lassen ihre Klasse aus.
Ich möchte nicht, dass der Oberschulrat weiß, dass Sie noch immer hier unterrichten.
Dieses Jahr bin ich vorbereitet.
Ich habe einen Stundenplan vorbereitet.
Meine Klasse wird arschviel mündlich berichten, und ich habe dieses Kleid schon vor zwei Monaten bei Karstadt zurücklegen lassen.
Das passiert nicht.
Kumpel, geben Sie mir nur noch eine Chance.
Okay.

Aber wenn Sie weiterhin hier unterrichten möchten, blamieren Sie mich besser nicht.
Ich kenne nicht einmal die Bedeutung des Wortes "blamieren".
Oh mein Gott.
Seht genau hin, Leute.
Das ist der Mann, den unsere wochenlangen Vorbereitungen beeindrucken sollen.
Also, was werden wir sagen, wenn er hereinkommt?
Buenos días, Oberschulrat.
Bonjour, Direktor.
Kon'nichiwa, Herr Oberschulrat
Das war großartig.

Soll ich ihm zeigen, wie ich mit meiner Achsel furzen kann?
Das könnte zu beeindruckend sein, Jason.
Lassen wir dieses Licht unter dem Scheffel, okay?
Hey.

Ich dachte, du könntest es für deine "50 Cent" Collage gebrauchen.
Danke, aber ich habe sie schon aufgemotzt.
Okay, Leute, macht unsere Mathe-Hausaufgaben fertig.
Cool.
Alles in Ordnung?
Ich bin total fokusiert.
Jede Faser meines Daseins widmete sich einem Ziel:
Den Respekt von Pearson und dem Oberschulrat zu gewinnen.
Mein ganzes Leben führte mich zu diesem einen Moment.
Nichts kann mich aufhalten.
Wow.

Jason ist in die Decke geklettert.
Ich hoffe wirklich, dass es Miss Snap zu "Der Bachelor" schafft, weil sie begeistert mich.
Ich wollte Chearleader werden und Miss Snap trainierte mich für das Probespiel.
Bereit?

Eins, zwei, drei vier, fünf, sechs, sieben, acht.
Nicht nur, dass ich es in die Gruppe schaffte, ich wurde sogar Cheerleader Kapitänin.
Danke, Miss Snap.
Der Oberschulrat ist am Weg!

Chelsea, lohnt sich das Lügen wirklich, nur um es zu "Der Bachelor" zu schaffen?
Sicher, du hast die Sendung nie gesehen.
Und jetzt geh!

Als ich das erste Mal vom Siebenjährigen Krieg hörte, war ich auf einer Schaumparty in Mexiko.
Jason.

gegenüber des Oberschulrates, nicht wahr?
Das ist mir egal!
Jason, bitte.
Wenn du jetzt runterkommst, gebe ich dir zehn Dollar.
Oder drei Dollar und eine Fro-Yo-Lochkarte.
Der Nächste ist gratis!
Nein!
Du meine Güte, Captain Amerika ist gerade hereingekommen.
Netter Versuch.

Jason, jetzt bring deinen verdammten Arsch von dieser verdammten Decke runter.
Ist er schon unten?

Und Miss Feldman fluchte.
Nein, das hat sie nicht.
Hilary, gehst du zu Miss Feldmans Lade und gibst jedem einen "Burger King" Gutschein?
Ich habe eine Idee.
Wir können ihn ausräuchern.

Das ist eine Flasche "Gap Dream", einer meiner Schüler schenkte es mir letzte Weihnachten.
Das ist besser als Tränengas.
Er wird in einer Sekunde unten sein.
Oh mein Gott.

Er bewegt sich.
Okay, Leute.

Größer.
Du hast recht.

Chelsea, ich habe gerade eine Folge von "Der Bachelor" gesehen.
Das ist so romantisch.
Du hast recht.

Ich weiß.

Ich muss dabei sein.
Wir werden dich so schön machen.
Total nuttig.

Etwas geisteskrank.

Ein Opfer, das sich selbst hasst.
Du meine Güte.
Ich werde mit dir jeden Tag abhängen, und dann abends nach Hause gehen, und dich im TV sehen.
Wir werden immer zusammen sein.
Hey.

Nein.

Besprechung im Flur.

Meine Schuld, Mädchen.
Kein Zeichen von ihm hier.
Wie konntest du das Kind in der Decke verlieren?
Du bist schon auf Pearsons schwarzer Liste.
Ich weiß!

Nicht vorzustellen was passiert wäre, wenn er herausgefunden hätte, dass ich für den Lausbefall 2013 verantwortlich war.
Das ging landesweit.
Landesweit!
Du warst schuld dafür, dass ich meine Haare schneiden musste?
Ich sah aus wie Anne Hathaway in der zweiten Hälfte von "Les Mis".
Ich dachte ihr wusstet das.
Ich war die Einzige, die sie in meinen Haaren dort unten hatte.
Lektion gelernt.

Das sag ich!

Diese Situation ist völlig im Arsch.

Ich kann Ihnen versichern, Oberschulrat, dass es alle kaum erwarten können,
Ihnen zu zeigen, woran sie gerade arbeiten.
Und keine Kartoffelbatterien.
Das war nicht lustig.
Sehr effizientes schneiden der Kreis-, Quadrat- und Dreieckformen, Klasse.
Macht weiter so.
Miss Cannon, schauen Sie!

Ein Schnee-Mann?
Darf ich dich etwas fragen?
Warum ist das ein Schnee-Mann?
Weil er ein Mann ist und aus Schnee gemacht wurde.
Kannst du aus ihm eine Schnee-Frau machen?
Aber das will ich nicht.

Fühlst du dich durch die Macht einer Schnee-Frau bedroht?
Weißt du wie hart eine Schnee-Frau arbeiten muss, um auf Gleicher Höhe wie ein Schnee-Mann zu stehen?
Und das war es auch schon wieder hier.
Gehen wir in die Turnhalle, und nehmen an Trainer Bozes Zirkeltraining teil.
So besser?
Schneeverwandelung.
Das gefällt mir.
Was ist los?
Da ist ein Waschbär in der Decke.

Das ist kein Waschbär.

Pearson reißt mir den Arsch auf, wenn er das herausfindet.
Oh.

Ich werde ihm gut zureden.

Wirklich?
Nur ein Hobby.

Na toll.

Und wir bewegen uns, und wir bewegen uns, und Action!
Und so funktioniert Mathe.
Chelsea, solltest du jetzt nicht Sozialkunde unterrichten?
Was hast du gerade zu mir gesagt?
Ich sagte, dass du Sozialkunde unterrichten solltest.
Niemand spricht so mit mir.
Du verhältst dich verrückt.
Ich bin nicht verrückt!
Ich habe kein Problem mit Frauen, aber Frauen haben manchmal ein Problem mit mir.
Nein, nein, nein.
Das ist nicht echt.

Ich möchte nicht mehr, dass Sie zu "Der Bachelor" gehen.
Sag das nicht, Tiffany.
Nein, nein, so nicht.

Jason.
Ich weiß, wie du dich fühlst.
Mir ging es auch einmal so.

Deine Periode hat Verspätung.

Aber Selbstmord ist nicht die Antwort.
Deb, er ist ein achtjähriger in einer Decke, keine 16-Jährige auf einem Felsvorsprung.
Überlass das einem Profi.
Ich kenne die Gedanken, die durch deinen Kopf gehen.
Deine Freunde und Familie findet dich in deiner eigenen Blutlache liegend, und da bemerken sie, dass sie falsch lagen.
Aber die Sache ist, du kannst nicht dabei sein und es genießen.
Weil nach dem Tod nichts ist, also bringt es nichts.
Es bringt nichts?

Du wirst an einen neuen Ort deine Hilfe anbieten können.
Ich hab es.

Niemand kann zu Mr. Waffel, dem sorglosen Schnabeltier, "Nein" sagen.
Nein.
Sei kein Puppen-Muffel, Deb.
Jason, ich habe hier jemand ganz besonderen, den ich dir vorstellen möchte.
Hallo, Jason!
Zeit, von der alten Decke runterzukommen, also warum greifst du nicht nach meinem Schnabel und ich helfe dir so nach unten!
Okay, Jason.
Miss Watson brauchte acht Wochen, um diese Puppe herzustellen, bei einem intensiven Puppenspieler- Workshop für Fortgeschrittene.
Also bitte ich dich, ihn vorsichtig runterzureichen.
Oh mein Gott!

Oh meine Gott.
Nein.
Hier ist gerade Pause.

Ich gab die Chance auf einen Geschäftsführungsposten bei Maredo auf, nur um Lehrerin zu werden.
Ich werde es nicht zulassen, dass Jason C. mir alles nimmt.
Bring den Kopf zurück!
Jason, mein bester Freund,
Miss Feldman bittet dich wirklich stehenzubleiben.
Du verarscht mich doch.
Verdammt!
Alles von Karstadt!
Um den Krieg zu überleben, musst du Krieg werden.
Trevor und ich liebten uns, und dann, an seinem 18. Geburtstag, entschied er sich für eine Schönheitsoperation, um seine Nasenlippenfurche loszuwerden.
Während des Eingriffes erlitt er einen Schlaganfall, und war von den Schultern aufwärts gelähmt.
Er konnte seinen Kopf nicht spüren.
Okay, halt.
Das funktioniert nicht!
Doch, tut es!

Sehe ich sexy aus?
Es war vermutlich gesund, aber ich vermisse "Sloppy Joes" und "Tater Tots".
Ich auch.
Oberschulrat Greg, hier sind Sie!
Wir haben es etwas eilig.

Aber zuerst müssen Sie sich den Abstellraum ansehen.
Das ist der perfekte Raum für einen Webstuhl in Originalgröße.
Oder eine Dunkelkammer für meine Totenfotografie.
Ihre was?

Das ist ein lustiger Anzug.

Ich werde dich rächen, Mr. Waffel.
Achselfurze.

Ich habe eine Idee, die ich mit Ihnen Teilen möchte.
Eine Kennenlernparty für alleinstehende Väter und Lehrerinnen.
Danke, Ladys, aber wir müssen zu Miss Feldmans Klasse.
Aber zuerst die Kantine.

Ja, aber wir müssen noch das fehlende...

Ich bekomme diese Pilzinfektion nicht los, und ich bin todsicher, ich führe mir keine Zäpfchen mehr in meine...
Oh, gehen wir!
Als wir campen waren, bemerkte Travor aufgrund seiner Gefühllosigkeit über dem Hals, den Bären nicht, der während er schlief an ihm schnüffelte und leckte, also aß der Bär eine Hälfte seines Gesichtes.
Und dann, als wir wegen der Gesichtstransplantation ins Krankenhaus mussten, machten sie die neue Gesichtshälfte auf die alte, also hatte er dann eine doppelte Gesichtshälfte!
Das war so eine schlimme Zeit... für mich.
Das ist eine Sackgasse.

Nein!
Du musst dich selbst fragen, möchtest du es auf die einfache Tour, oder auf die harte Tour?
Ich werde nie wieder hinunterkommen!
Nie wieder!
Das ist die harte Tour.
Und dann wurde er von einem Bus angefahren.
Ich hoffe, das wird meine zweite Chance auf eine Liebe.
Man bekommt hier locker 50 bis 60 alleinstehende Väter hinein.
Dieses Klassenzimmer hat tolles Licht.
Himmel, Arsch und Zwirn!
Was ist hier los?
Wir haben nur...
Nur was?
Oh mein Gott.

Feldman!
Und deswegen solltet ihr niemals in eine Decke kriechen.
Feldman.
Wir drehen ein Sicherheitsvideo.
Ja.
Ich habe beschlossen, die Initiative zu ergreifen, ein Sicherheitsvideo zu drehen, nach dem letztjährigen Im-Großen-und-Ganzen-unbedeutenden
Kartoffelbatterie-Zwischenfall.
Wusstet ihr, dass eines von sieben... tausend Kindern... bei einem Unfall mit einer Decke ums Leben kommt?
Schauen wir, dass das ein Ende hat.
Stoppt Deckenunfälle!
Diese Decken sind außer Kontrolle.
Ich habe einen Cousin wegen einer Decke verloren.
Ja.

Ich bin... sprachlos.
Ich weiß, dass Sie gehen müssen, Oberschulrat, also...
Und Schnitt!
Okay, alle zusammen.

Damit hatte ich nichts zu tun.
Die Lehrerinnen haben alles selbstständig gemacht.
Das ist sehr toll von Ihnen, das zuzugeben, Toby.
Die meisten Direktoren versuchen, den ganzen Ruhm selbst einzuheimsen.
Das war ein herausragender Besuch.
Ihre Lehrerinnen sind motiviert, schauen über den Tellerand hinaus, und sind mutige Feministinnen, die bemerken, dass es immer noch etwas zu tun gibt.
Und dieses Sicherheitsvideo...
Sehr vorausdenkend.
Beeindruckte mich.
Danke vielmals.
Ich bin sehr stolz auf meine Mitarbeiter.
Das sollten Sie.
Juhu!
Okay, Jason, deine 30 Minuten Deckenzeit ist vorbei.
Miss Feldman, warum geht Jason jeden Tag in die Decke?
Weil Jason einen Deal aushandelte, unter Verwendung eines Druckmittels.
Weiß jemand was ein Druckmittel ist?
Okay!