# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es war eine Zeit des Krieges.
Lediglich mit seinen Fähigkeiten ausgestattet, zog ein Mann durch das Land.
Ein Samurai.
Dieser Mann ist kein neuzeitlicher Samurai.
MEDIZINISCHE UNTERSUCHUNGSERGEBNISSE
DETAILLIERTE ERGEBNISSE
HARNSÄURE
D D:

Hey.
Ja?
Hier steht, dass ich einen neuen Test brauche.

Oh, wo?
Oh, du hast recht.
Verstehe.
Wie meinst du das?
Das klingt so, als wäre es dir egal.
Bei einer frühzeitigen Diagnose und Behandlung ist das kein Problem.
Nach einem erneuten Test stellt sich oft heraus, dass alles in Ordnung ist.
Ich habe mich gleich danach nochmal testen lassen.
Die Ergebnisse werden heute bereitstehen.
Ich muss für den Ernstfall vorbereitet sein.
Mein Testament, mein Nachlass...
Dafür brauche ich einen Anwalt, nicht wahr?
Nein!
Ich will nicht sterben.
Ich bin erst 60!
Hr.

Hr.

- Ich bin dran.

Nachdem er pensioniert wurde, hat er seine berufliche Stellung verloren und die Unterstützung seiner Firma.
Takeshi Kasumi, 60 Jahre alt.
Diese Geschichte handelt von einem normalen 60-jährigen Mann der mit Hilfe eines herrenlosen Samurai zwanglos Mahlzeiten zu sich nehmen kann.
Eine Gourmet-Fantasie.
SAMURAI-GOURMET
REGENSCHIRME BEIM ABENDESSEN
Hallo.
Es ist alles in Ordnung!

Das ist großartig!
Lass uns heute Abend was Besonderes machen und essen gehen!
Tut mir leid.
Ich gehe zu einer Geburtstagsfeier für meine Yogafreundin.
Ach wirklich.
Wie schade.
Trink nicht zu viel.
Werde ich nicht.
Wiederhören.
Aber andererseits hat der Arzt es mir erlaubt.
Ich werde heute was trinken gehen!
Ich glaube nicht, dass um diese Zeit schon was offen hat.
IZAKAYA YAMACHAN
Der Laden hat geöffnet.
Sieht recht alt aus.
Ganz schön viel los da drin.
Ok, ich werde den Laden ausprobieren.
Willkommen zurück!
- Da drüben, bitte!

Ich wünschte, ich könnte sagen:

Die Wochenzeitung ist mir wieder zurvorgekommen.
Was?
Die Spendenaffäre des Ministers.
Das macht mich so wütend.
- Es ist immer dasselbe...

Ja!

Ich ertrage es nicht.
- Bitte sehr.

Das ist sehr gut.
Ich nehme Knorpel und Zunge.
In Ordnung.
Es ist schon eine Weile her seit ich das letzte Mal in einer traditionellen Izakaya war.
Was möchten Sie?
Ein Bier vom Fass.
Groß?

Groß.
In Ordnung!
Ein großes Fassbier.
Danke.
Seit ich weiß, dass ich nochmal getestet werde, musste ich gegen den Drang ankämpfen, etwas zu trinken.
Das ist unglaublich!
Das beste Bier der Welt!
KASANE

In dieser Bar wird geschmorter Tofu
Kasane genannt.
Entschuldigung.
Ich hätte gerne einmal Kasane.
Sicher.
Das ist geschmorter Tofu mit geschmorten Innereien darauf.
Zwiebeln statt Frühlingszwiebeln.
Und so viele.
Einmal Kasane.
Danke.
Das ist so lecker!
Das ist richtiges Kneipenessen.
Es schmeckt, als wäre es ungesund für mich.
Aber genau deswegen schmeckt es ja so gut.
Mit Zwiebeln obendrauf.
Was für eine tolle Idee.
Ist etwas Gutes passiert?
Sie haben gerade gelächelt.
Nein.

Testergebnisse vom Arzt abgeholt.
Alles in Ordnung.
Oh, das ist toll!
Also bin ich zum Feiern hier.
Na dann, trinken Sie, so viel Sie wollen.
Gesundheit ist wichtig.
Ja, das finde ich auch.
- Danke.

Sie gehen heute früh.
Laut Wetterbericht soll es heute starken Regen geben.
Dann können wir es heute wieder tun.
Nein, heute nicht.
Wiedersehen.
Danke.
Guten Appetit.
Gut, danke.
Willkommen zurück!
- Ich bin zurück!

Willkommen zurück!
Das erwartet man von Stammkunden.
- Zwei mittlere Bier vom Fass.

Was möchten Sie noch?
Mal sehen...
Sake...
- ...und gewürfelten Thunfisch.

Bitte sehr, gewürfelter Thunfisch.
Schöne Farbe.
Sieht gut aus.
Ist es nicht in Ordnung, dass... jemand nur für den Verkauf zuständig ist?
Das verstehe ich nicht.
Das ist so halbherzig.
Heute war mal wieder...
Es wird kompliziert, wenn man befördert wird.
Deswegen sage ich, dass mir die Dinge so nicht gefallen.
Es stört mich.

Was bringt das?
Was haben die nur für ein Problem?

Ich glaube, die hassen uns.
Ich wollte dich fragen...
Warum gibt der Abteilungsleiter mir den Kanto-Job nicht?
Weil der Chef seine eigenen Pläne hat.
Das ist bereits mein drittes Jahr.
Ich glaube, du könntest es schaffen.
Ich weiß, dass ich es kann.
Klingt wie ich, als ich jung war.
- Sicher!

Nein, das kann ich nicht.
Ich akzeptiere das nicht.
Ich verstehe dich.
Der Chef hat seine eigenen Pläne.
Was?
Was für Pläne?
Ich bin mir sicher, dass ich mehr als Hirata verkaufen kann.
Das kannst du nicht wissen.
Ich war auf einer Vertriebstour mit ihm.
Er bemüht sich sehr.
Ich bin auf ihn angewiesen.
Ich werde das nicht akzeptieren!
Ich werde morgen zum Abteilungsleiter gehen!
Es geht mir gut.
Es geht mir gut.
Entschuldigen Sie.

Hör mir zu...
Ich will bald was Großes tun.
Ich weiß.
Ich meine die Firma damit.
- Ich weiß.

Deswegen sage ich das.
Aber keiner hört mir zu.
Als ich in meinen 20ern war...
- Machen wir weiter!

Im Laufe der Jahre haben sich meine Verantwortungsbereiche gesteigert, und ich lernte, kreativ zu sein und Kompromisse zu machen.
Ich tue es ja.
Das waren die guten alten Zeiten.
Ich will seinen Vorschlag hören.
Er ist ein guter Kerl.
Bitte sehr, frittiertes Hühnchen.
Ohne Verkäufe wird es nie zu etwas anderem kommen.
Wir arbeiten viel, weißt du?
Deswegen...
Ich denke, es ist besser, wenn ich mit jemandem aus einer Abteilung reden würde, der uns versteht.
- Das ist wahr.

Ich kann nicht anders, als dieses frittierte Essen zu essen.
Scher dich zum Teufel, Sodbrennen.
Willkommen zurück.
Setzen Sie sich.
"Willkommen zurück"?
Ich wohne hier nicht.
Diese Leute sind so dumm.
- Kartoffel-Shōchū mit Wasser.

- Bitte sehr.

Was ist das?

Er scheint betrunken zu sein.
Nichts Gutes auf der Karte.
Hey.

Es ist gut.
Ach ja?

Gut.
Ich hasse Kneipen wie diese.
Ich bin nur hier reingekommen, weil es regnet.
Ich gehe normalerweise nie in solch heruntergekommene Läden.
Warum bleibt er dann?
Wenn die Firma jungen Leuten wie mir keine Arbeit gibt, dann wird sie bald den Anschluss verpassen.
- Das ist wahr.

Ich habe euch zugehört aber ihr seid so kindisch.
Für die Leute im Management steht Risiko an erster Stelle.
Leute mit Erfahrung bekommen die Arbeit, und nicht die jungen Kerle mit der großen Klappe.
Versteht ihr das?
- Deswegen taugen die Leute heute nichts.

- Ich will etwas sagen.

Wie alt bist du?
Sollte ich mich da besser raushalten?
- Fünfundzwanzig.

Für einen Kerl mit einem solch niedlichen Gesicht.
Glaubst du ernsthaft, dass man es mit einer solch oberflächlichen Haltung zu etwas bringt?
Wegen Dummköpfen wie dir ist die Welt voller Probleme!
Verstehst du, was ich meine?
Wie kalt!
Du Mistkerl!
Was fällt dir ein?
Ich habe nur deinen heißen Kopf abgekühlt.
Was hast du gesagt?
Spar dir deine Belehrungen!
Du bist betrunken!
Nur die Schwachen bauen auf Alkohol.
Mistkerl!
Was für ein unbedeutender Samurai du bist...
Mitskerl!

Und jetzt trinkt und unterhaltet euch so viel ihr wollt.
Ja!
Sake muss man genießen.
- Nicht wahr, Fräulein?

Und man sollte seinen Sake auch immer bezahlen.
Jetzt haben Sie es mir aber gezeigt.
Für eine Firma ist ein junger und naiver Kerl wie du...
Könnten Sie...
Aufhören?
Was?
Ich denke Sake sollte man genießen.
Hey!

Sie haben recht!
Hier tropft es auch!
Sie haben recht!
Hey, Fräulein!
- Das Übliche.

"Das Übliche"?
Ich habe sie!
Da sind sie!
Die sind für die vier Gäste da drüben.
Bitte sehr.
Der ist für Sie.
Bitte schön.
- Für Sie auch einen.

Verstehe.

In Ordnung.
Eins, zwei...
Das sieht schön aus!
Und wieder ein Problem beseitigt.
Was meinen Sie mit beseitigt?
Sie sind lustig!
Ich entschuldige mich für mein Benehmen.
Kein Problem.
Ich war betrunken, aber das ist keine Ausrede für mein kindisches Verhalten.
Tut mir leid, dass ich zu weit gegangen bin.
Schon in Ordnung.
Ich bin... dieses Jahr in Rente gegangen.
Ich auch.
Wirklich?

Ihnen zuzusehen...
Das erinnert mich an meine Firmenzeit.
Ich konnte einfach nicht anders.
Na dann...
Sie müssen ein herrischer Manager gewesen sein.
Ja.

Heruntergekommene Kneipen sind gar nicht so schlecht.
Köstlich!
Vielen Dank!
Diesen Umtrunk werde ich niemals vergessen.
Hey!
Hey!
Das brennt!
Das brennt!
Gut.
Hey, Fräulein!
Wo bleibt mein frittiertes Hühnchen?
Oh, es regnet, deswegen können Sie nicht kochen!
Es ist ein wenig nass, aber Sie können etwas von meinem abhaben.
Nasses Karaage!

Wir haben getrunken und dabei die Regenschirme hochgehalten!
So etwas habe ich noch nie getan!
Das war ein Spaß!
Noch einen!
Ja.
Du musst immer gesund bleiben.

Danke.
Eines Tages werde ich dich mitnehmen zu der Kneipe mit dem undichten Dach.
An einem Regentag.
Das wäre toll!
Danke für die Mahlzeit.
Es ist köstlich.
So köstlich!

Mein ganzer Körper brennt!
Bekommt man von dem Regen keinen nassen Hintern?
Nein, es ist eigenartig...
Untertitel von: