# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hey, Alter.

Hey.
Erinnerst du dich an mich?

Was fehlt deinem Freund?

Was hab ich dir gesagt?
Es ist kalt.

Und dein Freund ist tot, weil du nichts dagegen unternommen hast.
Was hab ich dir gesagt?
Was hab ich dir gesagt?
Wann kriegst du endlich deinen faulen Arsch hoch, hä?
Wenn nicht, bist du der Nächste.
Los!

Los jetzt.

Los.
Los, los!
Los, los, los!

Funk.
Gottverdammte Scheiße.
Hier ist nichts.

Drei Tote.

Wir sammeln uns am Stützpunkt, okay?
3 MONATE ZUVOR
Ja.

Ja, das ist gut.
Wie war dein Wochenende?

Was ist das?
Auf Sendung in drei.
Erneute Terroranschläge der ISIS.
In Benin, Deutschland, führte ein Selbstmordattentat in der U-Bahn zum Tod von 75 Menschen.
ISIS übernahm die Verantwonung für den Anschlag.
Die Behörden ermitteln noch, wer die Verdächtigen sind und ob Flüchtlinge beteiligt waren.
Die Deutsche Antiflüchtlingspartei gewinnt immer mehr Anhänger.
In Paris kam es zu einer Massenschießerei und in London wurde der Eingang zu Big Ben durch eine Autobombe zerstört.
Bisher wurden 11 Opfer gezählt.
Wieder forderte eine Bombenexplosion in Islamabad das Leben von Dutzenden,
Einzelheiten liegen noch nicht vor, die Untersuchungen dauern an.
Auch in den USA nimmt die Terrorgefahr zu.
In Colorado wurde ein Selbstmordattentat verhindert.
Der Sprengstofigünel eines 19-Jährigen kam nicht zur Explosion.
Er befindet sich in Haft, drei weitere Verdächtige konnten entkommen.
In Boston erschoss ein Veteran 15 Soldaten auf einem Militärstützpunkt und tötete sich danach selbst.
Der Präsident bezeichnete diese Terroranschläge als größte Herausforderung der westlichen Zivilisation seit dem 2. Weltkrieg.
Die Luftangriffe im Mittleren Osten werden fortgesetzt.
Leider werden Berichte über diese Ereignisse immer alltäglicher.
Oh mein Gott.
Der Präsident.
Der Präsident der Vereinigten Staaten ist tot.
Während einer Pressekonferenz vor dem Senat, wurden der Präsident, der Vizepräsident und der Verteidigungsminister erschossen.
Das Land steht unter Schock.
Sie kennen Team Billy, Team David, Team Flynn.
Glückliche Kindheitserinnerungen, stolze Eltern.
Zukunftspläne.

Es gibt keine Grenzen.

Eltern schaffen Hoffnung und Vertrauen gegen besseres Wissen.
Flynn wird älter werden und sich mit weniger begnügen.
Er wird arm sein, oder fast arm, und froh, es in die Mittelklasse zu schaffen.
Er arbeitet, gründet eine Familie.

Dann ist alles vorbei, bevor es begonnen hat, was Team Flynn einmal bedeutet hat.
Fuck.

Ich habe meine Pflicht getan und gerade den mächtigsten Menschen des Planeten getötet und seine korrupten Partner.
Ich habe so viele Menschen getötet, dass es keine Strafe dafür geben kann.
Ich wollte euch die Welt zeigen wie sie ist, und ihr saht dem untätig zu.
Ihr seid besessen von Gewalt.
Ihr interessiert euch nur für die Opferzahlen, nicht für die Botschaft.
Der Präsident, die Waffengesetze, nichts hat sich verändert.
Immer noch herrschen Lobbyisten in Washington.
Die Reichen werden reicher und die Armen ärmer.
Gesundheit und Umwelt werden zerstört.
Die Wirtschaftselite vergewaltigt und plündert die Erde.
Die meisten Probleme der Welt sind ein direktes Ergebnis der US-Politik.
Ihr denkt, dieses Land sei das großartigste der Welt?

Ein Bollwerk der Freiheit, wo alles möglich ist?

Arme Europäer, Kriminelle und Abschaum bestiegen ein Schiff voller Pestilenz und reisten nach Amerika.
Sie plünderten das Land, vergewaltigten und töteten die Eingeborenen.
Kultivierten das Land mit Sklaven, entführt aus Afrika.
24% der Weltbevölkerung halten die USA für die größte Bedrohung des Weltfriedens.
Gefolgt von China bei 6% und Russland 2%.
Ob ihr's glaubt oder nicht, die Weltmeinung wird stärker als die amerikanische imperialistische Propaganda.
Während die Welt noch den Verlust eines 'Ihre größten Führer betrauen, wurde Innenminister Milier als Präsident vereidigt.
Sein erstes Statement im Amt:
Das Land wird nicht ruhen, bis die Mörder gefunden wurden.
Eine Vielzahl von Organisationen suchen die Mörder des Präsidenten.
NSA, CIA, Heimatschutz, FBI und örtliche Polizeikräfte arbeiten zusammen und suchen individuell nach verschiedenen Spuren und Verdächtigen.
Herhören, hey!

Wir würden uns gern vorstellen.
Ich bin Agent Molokai und das ist Agent Jones.
Wir sind verantwortlich bei dieser Ermittlung.
Wir wissen, worin unsere Aufgabe besteht.

Sie wurden gebeten zu dieser Einheit zu stoßen, weil Sie die Besten sind.
Haben Sie Geduld.
Es wird Zeit kosten, ab er wir werden herausfinden, wer das getan hat.
Gehen wir an die Arbeit.
Für Fragen bezüglich der technischen Abläufe, das ist Agent Murray.
Unser Kopf hinter den Computern.

Heilige Scheiße.
Ich hab's. Videoüberwachung des Weißen Hauses. 48 Stunden bis zum Attentat.
Nur das Weiße Haus?

Wir brauchen Videomaterial von allen Kameras in 'nem Radius von 50 Meilen ums Weiße Haus.
Ich meine Tankstellen, Parkplätze, Busse, Züge, Straßenkreuzungen.

Überall und alles.

Wenn ihr Polizist oder Soldat seid, seid ihr ein Werkzeug für die 0,1 Prozent.
Nicht für die Allgemeinheit.
Es gibt kein Land der Freien, keine Heimat der Tapferen.
Wenn du Soldat bist, bist du eine Marionette.

Ich will dich sehen.
Das haben wir besprochen.

Ich bin nicht die Einzige, die dich besuchen will.
Du fehlst uns,
Ihr fehlt mir auch.
Ich habe jetzt einen Sohn.

Wie die meisten Eltern, glaube ich, mein Sohn kann einmal die Welt beherrschen,
Großes leisten, in vielem in meine Fußstapfen treten.
Man wird ihn lehren, das alles möglich ist, aber in Wahrheit ist das eine Lüge.
Eltern sind naiv.
Sie wecken Hoffnung in ihren Kindern, weil sie diese Hoffnungen auch hatten.
In Wahrheit wird mein Sohn wahrscheinlich in der Masse aufgehen.
So gerade eben noch als Angehöriger einer verschwindenden Mittelklasse.
Seien wir ehrlich, wenn er nicht zu dem einen Prozent gehört, wird er arm sein.
Er wird ständig für seine Existenz kämpfen müssen, arbeiten bis ins hohe Alter.
Sich vergeblich für seine Familie abrackern, versuchen etwas zu erreichen, seinen Kindern etwas für die Zukunft zu hinterlassen.
Bis an sein Lebensende schuften, um über die Runden zu kommen.
Und irgendwann ist sein Körper am Ende.
Eine Krankenversicherung wird unbezahlbar sein, und dann zerfällt sein Gehirn.
Und dann folgt der Tod.
Es ist, wie es ist.

Am Anfang dachte ich, es geht nur um mich.
Alle um mich herum stahlen, bedienten sich selbst, ohne Rücksicht auf andere.
Ich sah so viel Gier, Selbstsucht, Vereinzelung, dass ich all das in mir vereinen wollte, so dass es niemand würde vergessen können.
Was ich tat, sollte für die Menschen wie ein Blick in den Spiegel sein, der sie zwingen würde, sich zu ändern.
Ich wünschte, wir lebten in einer Welt, in der weder Menschen noch Tiere leiden, in der wir die Ressourcen teilen, die Winde und die Sonne nutzen, um Energie für uns alle zu schaffen.

Wo niemand von Religionen verblendet wird und wir stattdessen Wissenschaft und Fakten nutzen und uns den Problemen stellen, die vor uns allen liegen.
Wie dem Klimawandel.
Ich wünschte, wir lebten in Frieden, ohne Waffen, ohne Kriege, ohne Gewalt.
Aber das ist unmöglich.

Der Präsident, der Vizepräsident und der Verteidigungsminister wurden jeder mit einem einzigen Schuss getötet.
Die Analyse der Überwachungsvideos lieferte keinen Hinweis auf die Schützen.
Daher gehen die Behörden von ausgebildeten Scharfschützen aus.
Alle eingetragenen Waffenbesitzer fallen aus.

Aber wir kennen den Ort, von dem aus die Waffe abgefeuert wurde.
Er befindet sich 1,2 Meilen vom Weißen Haus entfernt.
Auf der 7th Avenue, auf dem Dach eines Parkhauses.
Ein verdammt schwerer Schuss.

Und wenn's drei Schützen waren?

Diese Person oder diese Personen wussten was sie taten.
Ihr solltet alle Aussichtspunkte in der Umgebung kontrollieren.

Ja.

Wer so schießen kann, ist wahrscheinlich Ex-Militär.
Vermutlich gelingt nur fünf Menschen auf der Welt so ein Schuss,
Wir brauchen eine Liste aller Soldaten mit posttraumatischer Belastungsstörung.
Kannst du dir vorstellen, dass es einer von uns ist?
Daran will ich nicht denken.
Ich werde sämtliche Passagierlisten nach ehemaligen Militärangehören absuchen.
Weiter suche ich nach jedem, der eine Waffe tragen könnte und an dem Tag Washington besucht oder verlassen hat.
Das ist kein durchschnittlicher Schütze.

Ja.
Zwei Wochen nach dem Attentat auf den Präsidenten, den Vizepräsidenten und den Verteidigungsminister übernimmt iSIS die Verantwortung für den Anschlag.
Allerdings sehen Experten keinen Hinweis auf deren Beteiligung.
Wir überprüfen jedes Hotel, jede Passagierliste nach Arabern, Irakern, muslimischen Dschihadisten.

Alle aus dem Nahen Osten.

Der einzige Araber verkauft Kebab an einer Straßenecke.
Warum spielen wir diese Karte aus?
Beschissener Souvlakiladen.
Keine Ahnung.
Das ist wie Ameisen zu beobachten.
Dad?

Hör sofort damit auf.

Lass mich der Mann sein.

Hol Mom ans Telefon.

Hol Mom ans Telefon

Sie halte einen Autounfall und muss eine Weile im Krankenhaus bleiben.
Ich möchte dich treffen, Bi/I. ich hab dich gesucht, hab getan was ich konnte.
Aber du warst spurlos verschwunden.

Am:

Bill, was ist da los?

Ich muss euch ein letztes Mal sehen.
Funk.
Ok.

Ja, Sir. verstanden.
Jetzt sitzt mir der Deputy Director im Nacken.

Am Liebsten gestern.

Ich versuche gerade manuelle Gesichtserkennung mit möglichen Zeugen.
Auf die Art brauchen wir 20 Jahre.
Ich denke, die wollen nicht, dass wir den finden, den wir suchen.
Du weißt sehr gut, was wir hier vorhaben.

Leute, stopp.

Ich verkürze 20 Jahre auf zwei Wochen

Ein neues Programm wird uns weiterhelfen.

Dieses Programm kann jedes Gesicht scannen.
Wir können jede Person kontrollieren, die Washington D.C. betreten hat.
Es wird etwas dauern, aber schon bald können wir jeden Menschen identifizieren, der von diesen Kameras erfasst wurde.

Aber irgendwann werden wir unseren Täter finden.
Wir finden die Person, die den Präsidenten erschossen hat.
Und wir bekommen auch die ID geliefert?

Dann können wir es eingrenzen.
Und finden Menschen, gegen die ein Haftbefehl vorliegt oder etwas ähnliches?
Genau.

Wenn die alle gescannt wurden und die Akte wird angezeigt, ist die abgeglichen?
Absolut-

Alle werden durchgesehen, ob uns etwas entgangen ist.

Danke!

Davidson komm mit in mein Büro.

Das ist gut.
Ich kann's hören.

Kleiner Kerl, mein süßes Baby

Ich liebe dich.

Ist er nicht süß?

Oh, jetzt wäre er fast wach geworden.
Sieh dir das an.
Ich hab noch nie ein Kind so nah gesehen.

Ich kann nicht glauben, dass wir das geschaffen haben.

Er ist das Beste, was wir je gemacht haben.
Das Allerbeste.

Bloß nicht.

Dann schläft er nicht wieder ein.

Er kann noch nichts anderes.

Ich kann das.
Oh, komm her, komm her.
Oh.
Wickeln wir ihn warm ein.

Okay.

Legen wir ihn in die Wiege.

Ich hab ihn.

Komm her, mein schöner Sohn.

Mein Sohn.
Du hörst und siehst viel über mich und mein Leben.
Verdammt.
MERKMAL D01 MÖGLICHER VERDÄCHTIGER
Whoa, whoa, whoa, whoa.
ÜBEREINSTIMMUNG
Whoa, whoa, whoa, whoa.

Molokai!

WILLIAMSON, BILL, VERSTORBEN
Was ist?

Wer?

Der größte Massenmörder in der Geschichte der USA.

Das dachte jeder.
Um wie viel Uhr ist das?

Großer Gott.
Jetzt haben wir unseren Verdächtigen

Erlebt?

Hab ihn gerade entdeckt.

Ich meine, er war zu der Zeit in D.C.
Hast du nicht seine Youtube-Videos gesehen?
So.

Ich will, dass ihr die Weit verändert, und denkt ja nicht, dass die Sache friedlich ablaufen wird, oder dass ihr es allein hinbekommt.
Die Reichen müssen hingerichtet werden Geht nach draußen, benutzt eure Waffen, nehmt Washington auseinander.
Ihr macht Jagd auf die Milliardäre, die Finanzbosse, die CEOs.
All die Mistkerle und Lügner.
Die Gouverneure, die Lobbyisten, die Senatoren, denn die sind alle gleich.
Hängt sie auf, und zwar am ersten Baum, den ihr finden könnt.
War müssen es gemeinsam tun.

Holen Sie bitte den Deputy Director ans Telefon.
Sir, wir haben eine Videobestätigung, dass Bill Williams noch lebt.
Am Wfrlliamson?

Er war hier in D.C., am Tag als der Präsident erschossen wurde.
Das Gesichtserkennungsprogramm hat's bestätigt.
In Ordnung.

Setzen Sie sofort jeden Mann darauf an.

Wir müssen 100% sicher sein, bevor wir Alarm schlagen.
Vorallem jetzt, wo schon genug Unruhe im Land herrscht.

Holen Sie ihn sich.

Danke, Sir.
Okay?
Wir folgen der Spur.

Das FBI ist hinter dir her.
Liefere mir Namen,
Bill Williamson, geboren in der Kleinstadt Tenderville, Oregon, am 25. Dezember 1986,
Eltern Allan und Sarah Williamson.

Seine Mom war Sozialarbeiterin.

Führte ein ziemlich normales Leben.

Und dann, am 25. Mai 2009, ein paar Monate nach seinem 24. Geburtstag, belud er seinen Van mit Sprengstoff, jagt ein Polizeirevier in die Luft und startet dann einen Amoklauf.
An dem Morgen tötet er 39 Menschen.

Flüchtet in die Wälder, wo er seinen besten Freund Evan Drince erschießt.
Er packt ihn in einen Schutzanzug, versucht ihn in eine Falle zu locken und stellt es als Selbstmord dar.
2013 taucht er wieder in Washington auf, sprengt er seinen Wagen vor einem Fernsehsender.
In den dringt er ein und ermordet einen Wachmann und mehrere Mitarbeiter.
Die Überlebenden nimmt er als Geiseln.
Er verlangt, dass landesweit ein Video ausgestrahlt wird, außerdem fordert er ein Kamerateam für ein Live-Interview.
Uns ist allen bekannt, wie das endete.
Kurz danach begeht sein Vater Selbstmord.
Weil er es nicht ertragen konnte, ständig daran zu denken, ihn gezeugt zu haben.
Jetzt müssen wir nur noch die Videoaufnahmen zurückverfolgen.
Sekunde für Sekunde.

Wie ist er rein- und rausgekommen.
Aber vor allem, wohin er verschwunden ist.
Molokai.
Jones.
Freut mich, Sie kennenzulernen.
Ist das Büro verdrahtet?
Ist das Büro verdrahtet?
Heute Abend hast du Audio und kompletten Computerzugnff.
Eure Volksvertreter werden dafür bezahlt und bestechen, euch dumm zu hauen in eurer dummen, kleinen Welt.
Wie ist es möglich, dass keine Waffenkontrolle existiert.
Obwohl es fast monatlich zu Massakern kommt.
In den USA werden jedes Jahr 11.000 Menschen erschossen.
In Großbritannien sind es nur 300.

Weil es in Großbritannien keine Waffen gibt.
Die Menschen haben keine Waffen.

Was ich in der Vergangenheit getan habe und jetzt wieder tue, wäre ohne unser Waffengesetz nicht möglich.
Es wird nicht mal überprüft

Willst du mich verarschen?
Sie würden sich trotzdem gegenseitig erschießen.

Das wären ausgebildete Profis.

Aber wenigstens gäbe es ein klein wenig Angst in den Schulen.
Heute gehen die Kinder in die Schule und haben Angst, erschossen zu werden.
Man kann die menschliche Natur nicht kontrollieren.
Die Menschen tun irrationale Dinge in irrationalen Zeiten.
Deswegen ist es also okay?

So sind wir gestrickt.
Die USA kommen auf 5% der weltweiten Bevölkerung, bei gleichzeitig 25% der weltweiten Strafgefangenen.
Die Leute wandern schon ins Gefängnis, weil man sie mit 10 Gramm Kokain erwischt.
Die Hälfte der Häftlinge sitzt wegen Drogenbesitzes.
Und mehr als die Hälfte von ihnen ist schwarz.
Warum ändert niemand etwas an dieser wahnsinnigen Siiuation'?
Weil es Kriminelle sind!
Washington wird von der Gefängnisindustrielobby bezahlt.
Warum werden reiche Popstars und Filmstars...

Du hast keine Ahnung.

Du kannst nicht nur dasitzen und sagen:

Das ist es in mancher Hinsicht.

Aber du kannst nicht sagen, die verdammten Schwarzen sitzen ohne Grund im Knast.
Bin ich ein Rassist?

Das ist kein Rassismus.

Und die tägliche Polizeigewalt?

Weil jeder 'ne Scheißangst hat.
Aber nur...

Das gibt dir nicht das Recht, jemanden abzuknallen, einem Unbewaffneten in den Rücken zu schießen,

Was anderes macht der auch nicht.

Er läuft mit 'ner AK durch die Gegend.

Aus welchem Land kommst du?

Aber seine Kernbotschaft enthält eine gewisse Wahrheit,.
Seine Kembotschaft hat nichts damit zu tun, was er in I/Virklichkeit macht.
Er tötet unschuldige Menschen.

Er tötet unschuldige Menschen.
Ist unsere Regierung so viel anders?
Nur weil wir es drüben im Mittleren Osten tun, geht es in Ordnung?
Was wir im Mittleren Osten machen, geschieht aus den richtigen Gründen.
Ob du es glaubst oder nicht.
Die würden uns zu Staub bombardieren, wenn wir jetzt nicht da drüben wären.
Und wenn du wissen willst, was ich denke, wir sollten aus dem Scheißland einen Parkplatz machen und von vorn anfangen.
Stell dir vor, wenn die die Macht hätten.

Versetz dich mal in deren Lage.

Die haben die Waffen und die Macht.

Jeder Krieg war ein Verbrechen.

Na gut.

Ich stand meistens auf der Siegerseite und ich will, dass es so weitergeht.
Ohne den Irak-Krieg gäbe es keinen ISIS.

Vertiefen wir das nicht.

Schafft den Krieg gegen den Terrorismus.

Krieg gegen Terrorismus ist eigentlich ein Krieg gegen unsere Freiheit.
Ich kann den Scheiß nicht mehr hören.

Sicher nicht der Präsident.

Wie viele Menschen hat unsere Regierung wohl getötet?

Das ist unsere Seite.

Wie könnt ihr nur so denken?

Ich will sagen, es spielt keine Rolle, ob wir ihn erwischen oder nicht.
Es gibt immer wieder einen neuen Bill Vfllliamson oder eine andere Terrorgruppe.
Unsere Freiheit ist schon verloren.

Wir wissen es nur noch nicht.

Am Williamson war das.
Also töten wir den verfluchten Idioten.
Er weiß, was er tut.
Wenn du der meistgesuchte Mann der USA wärst, warum solltest du an so einer Kamera vorbeigehen?

Wo schläft er'?
Wir waren in jedem Hotel, Motel, Hostel, Airbnb.

Die Spur ist einfach kalt.
Er hat die Mittel, Leute, er hat die Moneten.
Wenn er so lange verschwunden war, hat er sich die ganze Zeit versteckt.
Er bereitet sich auf uns vor.

Meinst du, er will uns ködern?

Er weiß, dass wir an ihm dran sind.
Die sind näher dran, als sie wissen.
Möglich, dass sie dich zu früh lokalisieren.
Bremsen wir sie.

Agent Molokaii Sie leiten die Ermittlungen.
Wie ist der Stand der Dinge?

Äh, haben Sie schon Verdächtige?

Wirtappen im Dunkeln.

Gibt es schon Spuren?

Ein Statement.

Ihr Schweigen ist äußerst nervenaufreibend.

Agent Molokai.

Das war Agent Molokai.
Er leitet die Untersuchung zum Tod unserer politischen Führung.

Hier.
Der Heizofen steht hier.

Halt ihn warm.
Ist die Wiege okay so?

Hast du Hunger?

Sardinen?

Sardinen.

Nun gut.

Hier.
Was ist los?

Murray!

Hol die Wartungsfirma ans Telefon.

Alles abgestürzt.
Murray!
Es war vielleicht ein elektromagnetischer Impuls.
Und den hätte jemand auslösen müssen.

Wie finden wir heraus, ob das möglich ist.
Ruf jemanden an oder hol jemanden her.

Ich geh wieder in die Schaltzentrale.

Wenn jemand einen elektromagnetischen Impuls gesendet hat, ist möglicherweise alles vernichtet worden.

Ist wirklich alles weg?
Jemand hat das absichtlich getan, okay.

Schluss mit dem Gerede.

Wir verlieren kostbare Zeit.

Es gibt nicht viele Möglichkeiten, ok?
Aber was wir tun können ist:

Verfluchter Scheißdreck, Mann.

Wie konnte dir das passieren?

Lass ihn in Ruhe.

Lass ihn in Ruhe, Er kann nichts für den Scheiß.
Wir sollten besser endlich was tun.

Weißt du, woran ich gedacht hab?
Wie sehr du mich vermissen wirst, wenn ich weg bin.
Etwa nicht?

Was?

Kommt der aus dem 18. Jahrhundert?

Er wird durch den Wald reiten.

Er reitet wie ein Ritter durch den Wald und holt mich ab.
Auf einem weißen Hengst.

Na, ich hoffe, er tritt auf eine meiner Landminen.
Ich kenn ihn von...

Ich kenne ihn von so einer Dating-Seite.

Stehst du aufs Internet?

Lebe den Augenblick.
Das ist nicht dein Ernst, oder?

Ich wünschte, ich fände einen Ritter.
Letztlich wirst du von hier fortgehen müssen.
Sag das nicht.
Ich will dich nicht verlassen.
Hast du verstanden?
Ich muss dich nicht verlassen.
Wir könnten uns weiter verstecken, weiter fliehen.
Ich Versteck mich nicht.

Das ist der Punkt bei allem, was ich getan habe.
Darum ging es.

Wir haben so oft darüber gesprochen.
Du hältst dich an unseren Plan.

Du nimmst Billy und gehst zu deiner Mom nach Haus.
Gute Nacht, Jungs.

Machen wir hier Schluss?

Ja.
Wir sehen uns Morgen.
Arbeite nicht zu viel, hä?

Was zum Teufel ist das?

Was ist das denn?

Cheers.

Gibt mir etwas Ruhe.

Ich will kein harter Knochen sein.
Du weißt schon, ich krieg reichlich Druck gemacht.
Die ganze Einheit liegt in meinen Händen.
Und die Untersuchung hat ewig zu keinem Ergebnis geführt.
Jetzt hatten wir eine Spur, und man zieht uns den verdammten Boden unter den Füßen weg.

Du brauchst dich nicht zu entschuldigen.

Ich verstehe schon.
Molly nervt mich damit, sie morgen zu ihrer kleinen Aufführung zu begleiten.
Sorry, Molly.

Äh, warum trägst du keinen Ehering, Mann?

Du bist nicht ständig in meiner Nähe, aber...
Ich sehe dich häufiger als deine Familie.
Keine Ahnung.

Manchmal hab ich das Gefühl, wenn ich ihn trage, dann ziehe ich sie mit hier rein.
Keine Ahnung.

Und ich halte es nicht für nötig, dass sie von diesem ganzen Mist erfahren.
Ich sage ihnen kein Wort.

Du fragst mich nach meinem Ehering?

Ich trage ihn als Erinnerung an etwas, das ich einmal hatte.

Erinnert mich daran, na ja, egal wie beschissen alles läuft auf der Welt, es gibt immer Zeiten im Leben, wenn man glücklich ist.
Als wäre sie noch bei mir.
Ich weiß, es hört sich abgedreht an, aber...
Nein.

Ich war nie da.
Sie wünschte sich, na ja, Dinge, die ich ihr nicht geben konnte.
Du solltest das Teil möglichst bald loswerden.
Ich wiH nicht unsensibel sein) aber die Leute reden.

Ich lege den Ring ab, sobald du dir den Pornobalken aus dem Gesicht rasiert hast.
Vergiss es.
Den hab ich seit ich 18 bin.

Ich mach schon länger auf Tom Selleck.
Ich muss noch fahren.

Ich sollte jetzt gehen.

Ja.

Möglicherweise kriegen wir ihn.

Verflucht.

CIA und Heimatschutz sind zu dem Ergebnis gekommen, dass es sich um lSIS-Terroristen handelte, getarnt als syrische Flüchtlinge, die verantwortlich für den Tod unser politischen Führer sind,
Die verhafteten Verdächtigen wurden bisher nicht identifiziert.
Die Mörder des Präsidenten befinden sich in Gewahrsam.
Sie kamen als Flüchtlingsfamilie ins Land und wurden von Ihrer Gastfamilie wegen ihres eigenartigen Verhaltens...

Die Gastfamilie war schockiert, als die auf dem Dachboden versteckte Waffen,
Karten und Fotos des Senatsgebäudes fand.
Glaubt ihr diesen Quatsch?

Was?

Verarschen die Säcke mich?

Jeder Versuch, die Gastfamilie zu kontaktieren, war erfolglos.
Ihr Aufenthaltsort ist unbekannt.

Ja, Sir.

Das war's. Die Einheit wird aufgelöst so schnell es geht.
Das war's noch nicht.

Wir sehen uns noch.
Wir müssen denen zeigen, was wir haben.

Wir dürfen nicht zulassen, dass die alles zu ihrem Vorteil nutzen.
Ich hab schon einen Bericht rübergeschickt.
Die haben volle Kenntnis von allem, was wir wissen.

Deputy Director.
Ist es ISIS?

Oder der kleine Bill VI/illiamson von der Spitze eines Berges?
Ihr habt schon mal versucht, mich zu fangen.

Nichts.
Ich wickle euch um meinen kleinen Finger.
Und ich kann alles machen, was ich will.

Das Statement des Präsidenten lautet wie folgt:
Heute setzten die USA 22 nukleare Sprengköpfe und 38 Neutronenbomben ein, zur Vernichtung unsere Feinde in Pakistan,
Indonesien und dem Mittleren Osten.
Russland und China unterstützten die Aktion.
Die Ressourcen des Mittleren Ostens werden zu gleichen Teilen aufgeteilt mischen den Vereinigten Staaten, Russland, China und Westeuropa.
Mflr haben beschlossen, auf die fortgesetzten Terrorangriffe zu reagieren und den radikalen Islam ein für alle Mal zu stoppen.
Mit sofortiger Wirkung schließt der Heimatschutz alle Moscheen, und das Militär verhaftet die muslimischen Gemeinschaften.
Du hattest Recht.

Mach die Armee einsatzbereit.

Amerika wurde von Abschaum aufgebaut und wird noch heute von Abschaum regiert.
Aber Amerika ist die gewaltigste militärische Supermacht der Welt.
Voller High Tech und Genies in Silicon Valley und massiven Fortschritten in der Computer-Technologie.
Alles nur zu dem Zweck mehr arme Völker zu erobern und zu versklaven, ihre Gesellschaften zu vergewaltigen und ihre heimischen Ressourcen auszubeuten.
AII dies geschieht mit Hilfe der Religion.
Der großen Trennkraft, der großen Kontrollkraft, der Hand des Gesetzes.
Ob man Christ ist, Moslem, Jude, Patriot, Scientologe oder Anhänger einer anderen Ideologie aus der Fantasie irgendeines Flachwichsers.
Wenn ihr nicht unterscheiden könnt, was richtig ist und was falsch ist, im Kontext von Ort und Zeit, seid ihr verfluchte Idioten.
Ich will nicht sagen, dass es keine Religionen oder Ideologien gibt, die sinnvoll und nützlich sind.
Jedes Arschloch kann Philosophien verhunzen.

Nietzsche galt irrtümlich als geistiger Vater der Nazis.
Er hat einmal gesagt, auf der Spitze des Berges der Weisheit ist es einsam und kalt und ihn zu erklimmen, ist die größte Belohnung.
Alle Schauspieler und Popstars sind Affen und Marionetten.
Sie führen Gehirnwäsche durch und halten die Leute von der Bergspitze zurück.
AII die Comicbuch-Filme, Transformers, The Avengers, Lone Survivor.
American Sniper.

Produziert zur Verherrlichung des Militärs und der Waffenindustrie.
Des Geldes wegen.
Jennifer Aniston, Jay-Z, Tom Cruise, Michael Bay!
Alle leben in Villen, abgeschottet, und haben keine Ahnung davon, wie es ist, ein normaler Mensch zu sein.

Williamsville, Virginia.

Sofort danach hat er sich einfach in Luft aufgelöst.

Wie heißt die nächste Haltestelle oder nächste Stadt, die danach kommt?
Der nächste Bahnhof ist Fredericksburg.

Danach hat man ihn nicht mehr gesehen?

Da ist er zum letzten Mal aus dem Zug gestiegen.

Da gibt's nicht viel.

Kennst du sie?

Gehen wir hin?

Ein guter Anfang.
Ich möchte, dass du Billy das zeigst, wenn er alt genug ist, es zu verstehen, ok?
Steck's ein.
Ich will dich nicht verlassen.

Hörst du?

Können wir nicht einfach fliehen und uns verstecken?
Weil ich mich nicht mehr verstecken kann.
Wieso?

Du nimmst Billy und gehst mit ihm so weit weg von hier wie nur möglich.
So wie geplant.

Was tust du denn für ihn?

Er braucht dich.

Tu mir das bitte nicht an, ok?

Weil die wissen, wo ich bin.

Und hier bist du nicht sicher.
Also verlässt du diesen Wald und hast mich niemals gesehen.
Und du hast mich auch nie getroffen.

Ich wünschte, wir wären uns nie begegnet.

Das darfst du nicht sagen.
Fuck.

Ich liebe dich.

Aber du musst gehen.

Du wirst ihr sagen, dass du sie liebst.
Ja.

Ja, ich bin nur...
Ich bin nur eine einsame Mutter, die ihren Sohn zum ersten Mal spazieren fährt.
Genau.

Und wer zum Teufel ist Bill Williamson?

Ich suche einen Mann auf einem Pferd.

Ok.

Du schaffst das schon.

Ihr beide schafft das schon.
Ok.
Ja.

Besser du gehst.
Funk.

Holen wir uns den Wichser.
Wir gehen da rein und nageln ihn fest.
Williamson ist ein echter Pfadfinder.
Wenn er sich hier versteckt, ist das wie die Jagd nach einem Geist.

Unser einzige Chance sind Wärmebildscanner.
Gut, ich fordere ein paar Drohnen an.

Er ist hier.

Hey, Bill!

Wir sind hier, Freundchen, wollen wir spielen?
Verdammter Klugscheißer.
Komm weiter.

Das FBI.

Das hatten wir doch alles schon mal.

Kommt.

Sehr bald sehen wir uns.
Heilige Scheiße.
ISIS?

Jungs!

Bumm.

Ist er das?

Ich erkenne ihn am Gang.

Genau lokalisieren.

Schickt die Leute raus.

Wir brauchen mindestens 300 Mann, die mit uns den Wald absuchen.
SWAT, Polizei, Militär.

Ich kann Ihnen lurleit niemanden schicken.

Ihre Truppe sollte längst aufgelöst sein.

Wir sind zu nah dran!

Die Medien berichten.
Es gäbe einen Shitsionn.

Aber wir haben Satellitenbilder , die bestätigen, dass er es ist.
Ein Foto, so klar wie eine Quelle.

Mfilliamson lebt.

Aber Sie haben seine Spur verloren und jetzt kommen Sie mir mit einer Vermutung'?
Das könnte ein einfacher Jäger sein.

100% Prozent.
Durch den Abwurf der Bomben haben wir jeden Schläfer bei uns aufgeweckt.
Wir haben genug mit landesweiten Terrordrohungen Zutun.
Wenn Sie nicht mehr haben, kann ich Ihnen keine Leute schicken,
Wenn Sie ihn sich holen weilen, gehen Sie mit dem vor, was Sie haben.
Was hat er gesagt?

Molokai.

Ehrlich, Sie sollten mal öfter auf Ihre Kollegen hören.
Manchmal wissen die vielleicht wirklich etwas mehr als Sie.
Wissen Sie, für ein Arschloch wie Sie gibt es Gründe noch Single zu sein.
ISIS?
ISIS.

Das ist wirklich typisch.

Irgendwie unterschätzt ihr Typen euer einheimisches Talent.
Ein Mann kann es schaffen.
Molokai.

Ehrlich, Sie sollten mal öfter auf Ihre Kollegen hören.
Manchmal wissen die vielleicht wirklich etwas mehr als Sie.
So, Leute, ich bin hier und warte.

Den Fluss?
Ihr kennt den Präsidenten, wisst wofür er steht, wenn er die neue Weltordnung schaffen will.
Ihr Marionetten macht einfach mit,
Gut, vielleicht schaffe ich meine eigene neue Weltordnung.
Wenn er es kann, kann ich es auch.

Er tut nicht das Geringste für euch.

Deshalb musste er verschwinden.
Woher kommt das plötzlich?

Woher weiß der Wichser, wer ich bin?
Wie wäre das?

Das ist die einzig logische Erklärung.
Das kann nur ein dämlicher Witz sein.

Jones!

Ach nein, der Name deiner Frau ist Sheila, nicht Wahl'?
Deine Tochter heißt Molly.

Nein, falsch, es ist die Grundschule Arden.
Fick dich!

Du mieser Schwanzlutscher!
Nein!

Fick dich!

Der Wichser hat meine kleine Tochter!
Fuck!
Fuck!
Molokai!
Wissen Sie, für ein Arschloch wie Sie gibt es Gründe, immer noch Single zu sein.
Aber, äh) Großmama...
Großmama.

Wieso weiß der Idiot von unseren Familie?

Wo ist mein Telefon?

Er hat vollen Zugriff auf unsere komplette Datenbank.

Alles über uns, über die Ermittlungen und über all unsere Agents.
Hey, ja.
ISIS?
ISIS.

Ok, ist gut.

Heute komme ich wirklich zum Abendessen nach Hause.
Ein Mann kann das schaffen.
Also, ihr geht nicht aus dem Haus, schiebt 'ne DVD rein oder so, und in ein paar Stunden bin ich zu Hause, ok?
Ich hab euren Präsidenten gekillt.

Bis dann.
Der Präsident ist tot.

Molokai.

Pisswichser-Ermittler.

Ich weiß, wo deine Familie ist, Jones.
Deine Frau Sheila.

Ich weiß alles über dich,
Warum bringst du deine Freunde nicht mit rau?

Wir liefern uns eine alle Wildwest-Schießerei.
Nur du und ich und eure besten Männer.
Wenn ihr Mist baut, sagt Lebwohi zu euren Familien.
Ich habe viele Follower da draußen.

Wir sehen uns dann, Freunde.
Oh, wir kriegen dich schon, Freundchen.
Oh.

Liebe Zuschauer) wie wir soeben erfahren, hat das FBI eine Spur zum Versteck von Bill Williamson.
Über weitere Entwicklungen halten wir Sie auf dem Laufenden.
In Ordnung, vorwärts.
Los, los.
Da vorn.
Funk.
Gottverdammte Scheiße.
An meine Follower:

Wenn es vorbei ist, beginnt euer Auftrag!
Drei Verluste.

Alles zurück, wir sammeln uns am Stützpunkt, ok?
Los.

Williamson ist hier eindeutig im Vorteil.
Wir müssen über dieses Feld, dann weiter zurück auf den Höhenzug.
Durchkämmt jeden Quadratzentimeter Boden.

Ja, Sir.

Nicht die geringste Spur von ihm.

Von irgendwo muss er uns beobachten.
Achtet drauf, was hinter euch ist!
Vor uns liegt ein alter Bergwerksstollen.
Die Aufklärung meint, dass er da oben liegt.
Vielleicht hat er sich da verkrochen und sein Lager aufgeschlagen.
Nichts bisher.

Da drüben,

Mann am Boden.

Links.
Weg.

Feuerschutz!

Er nutzt den Höhenzug.

Nachladen!
Du Dreckskerl, Bill!
Schnell!

Alle anderen:

Wir gehen weiter vor!

Hörst du das, Bill?
Da ist er.

Los, Jungs.

Ok, ihr Flachwichser.

Geht auf Nummer sicher, Jungs.

Was hab ich euch gesagt?
Halt, halt, halt.

Bingo!
Ihr wollrs einfach nicht lernen.
Es ist viel zu leicht.
Ok.

Bewegt euch.

Weiter!
Das ist eine Falle.

Großer Gott.
Können wir die Hunde einsetzen?

Weiter.

Hey, halt.

Da seid ihr ja.

Da.

Der kleine Scheißer.
Ja.

Guter Schuss, Jonesie.

Ich bin dran.
Pisser.

Danke fürs Mitspielen, Freunde.

Wo zum Teufel steckt er?

Holt ihn euch!
Fick dich.

Da ist er!
Los, los!
Oh Gott!

Es ist eine Spirale nach unten, bis ans Ende der Zeit.
Und, äh, es gibt keine Chance für uns zu überleben.
Ein absoluter Witz.
Nur reden, nicht handeln.
Und das hast du nicht kapiert.

Ich will, dass ihr die Welt verändert.
Und denkt nicht, dass ihr sie friedlich ändern könnt oder allein.
Ihr müsst die Reichen töten.

Und ich lasse mich töten, damit euch meine Nachricht erreicht.
Meine Entscheidung lautet:

Ich will euch aufrütteln und verändem, und ich selbst werde getötet, um euch meine Botschaft zu übermitteln,
Meine Entscheidung lautet:

Ich selbst werde getötet, um euch meine Botschaft zu übermitteln.
Das ist ok.

Nietzsche hat einmal gesagt:
"Auf der Spitze des Berges der Weisheit ist es sehr einsam und kalt.
Aber wenn du ihn erklimmst, ist das die größte Belohnung."
Der Tod ist unausweichlich.

Ich fordere euch ein letztes Mal auf, für euch, für eure Familie, diese Bergspitze zu erklimmen.

Das ist meine letzte Botschaft an euch.
Umsonst.
Ich wünsche euch das Beste.
Wir unterbrechen das Programm für eine wichtige Nachricht.
Die Nummer 1 der gefährfichsten Terrofisten in den USA, Bill Williamson, wurde von Sicherheitskräften erschossen,
Die Suche nach dem Mörder des Präsidenten der Vereinigten Staaten ist abgeschlossen.
Wir schalten zu unserer Korrespondentin vor Ort.
Uns bietet sich ein schreckliches Bild, Laurie.
Das Versteck des Terroristen.

...wo das FBI die Waffe gefunden hat...

verflucht, Bill.

Hier sieht es aus wie auf einem Schlachtfeld...
Ja.

Ja, kannst du herkommen und Billy nehmen?

Ja, nein, es geht mir gut.

Ich brauch 'ne Pause.

Es wird alles gut.

Eine Gruppe Terroristen zieht durchs Land und erschießt wahllos Menschen.
Wer?

Sie erschießen wahllos Zivilisten.

Und sie töten nur reiche Menschen.
Die Nachrichten, die wir erhalten, sind verstörend.
Überall in den USA erschießen schwer bewaffnete Terroristen Zivilisten.
Die Hauptziele sind wohlhabende Gegenden, einschließlich die Wall Street.
Außerdem gib es Berichte von Angriffen auf die Hauptquartiere von FBI, der CIA,
Heimatschutz, NSA, DEA und verschiedene Militäreinrichtungen.
Derzeit erhalten wir Meldungen von mehr als 1.000 Schießereien.
Anscheinend kommt es zu einerAn Revolte gegen die US-Elite und die Regierung.
Die ist für meinen Sohn Billy.
Bnly, wenn du einmal alt genug bist, um diese Video zu sehen und zu verstehen, werde ich nicht mehr an deinem Leben teilhaben.
Dass ich dein Vater bin, ist dann nur noch eine schwache Erinnerung für dich.
Auch wenn ich mir wünschte, dieses Video wäre dein einziger Eindruck von mir, weiß ich, das ist unmöglich.
Du wirst sehr viel hören, lesen und sehen) was mich betrifft, aber du musst wissen, mein Leben gehörte mir, und du hast die Möglichkeit, aus deinem Leben alles zu machen, was du willst.
Du lebst nur ein Mal, Junge.
Wenn du dieses Video siehst, hast du vielleicht eine eigene Meinung zu Leben und Tod und Gott, aber ich...
Glaub mir, wenn ich dir sage, es gibt keinen Gott, ok?
Es gibt kein Leben danach.

Und du solltest dieses Leben nutzen, um Eindruck zu hinterlassen.
Um das Richtige zu tun.
Die Menschen werden dich anlügen.
Sie werden versuchen, dich zu unterdrücken.
Sie wollen nicht, dass du Erfolg hast.
Sie wollen nicht, dass du die Wahrheit erkennst.
Wenn du beschließen solltest, nicht zu einer Gesellschaft beizutragen, in der andere für dich entscheiden, was du tun oder lassen sonst, in der andere die Medien benutzen, das Bildungssystem und das Gesetz, und Leute wie dich und mich unterdrückt,
Leute, die selbst denken können, die noch einen freien Willen haben, dann musst du diese Ideen zerstören und die Menschen und Institutionen, die sie verbreiten und bewahren' Du musst dich zum Anführer machen, und deine Bewegung wird die Massen, die Ideologien und die Gesetze verändern.
Ich wiH dir sagen. dass es mir leid tut.
Ich wünschte, ich könnte dir der Vater sein, der mein Vater für mich war.
Und ich wünschte, ich könnte dich in den Arm nehmen.
Und ich wünschte, ich könnte dich aufwachsen sehen und mit dir sprechen.
Nicht nur durch dieses Video.
Ich wünschte, du könntest die Liebe spüren, die ich in meinem Heizen trage, seit ich dich zum ersten Mal sah.
Ich hoffe, sie beschützt dich dein Leben lang.

Es tut mir leid, dass ich dich verlassen musste.
Ich hoffe, du verstehst, dass es nur zum Besten war,
Und bitte kümmere dich um deine Mom, ok?

Ich liebe dich.

Laut Berichten kommt es zu Schießereien im Senat und vor dem Weißen Haus.
Der frühere Präsident George Bush ist tot, ebenso die Führungsspitzen von General Electric und Microsoft.
Soeben erfahren wir, dass Mark Zuckerberg von einem Mitarbeiter getötet wurde.
Auch die Entenainer Rihanna, Taylor Swifi und Britney Spears sind angeblich tot.
Angeblich kam es zu einer anarchistischen Revolte, deren Ziel es ist, das Land mitten Gewalt und Zerstörung an sich zu reißen.
Fuck!
Was?

Hast du gehört, was die gesagt haben?
Nein.

Könnt ihr uns sagen, was sich draußen abspielt?

Ich komme sofort zurück.

Wann kriegst du endlich den Arsch hoch und untemimmst etwas?
am Williamson hat mein Leben verändert.
