# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Designated Survivor...
Es gab einen Plan, dass Peter MacLeish überlebte.
Ein Bunker.
- Sprecher des Repräsentantenhauses?

Ich bin geehrt, will den Job aber nicht.
Das war der falsche Job.

Weiß Leo, dass der Präsident vielleicht nicht sein Vater ist?
Vor einer Woche bekannte sich Nassar zum Anschlag.
Wie verläuft die Suche?
NSA-Chatter weisen auf Anschläge hin, im Inland und im Ausland.
Nassar wäre eine extrem wertvolle Informationsquelle.
Waffen hinlegen!
Wir haben Majid Nassar.
Das Weiße Haus bestätigt, dass kurz nach 23 Uhr ein SEAL-Team einen gewagten Angriff in einem Lager in Süd-Algerien vornahm.
Man versuchte zivile Opfer zu vermeiden.
Es kam zu einem Schusswechsel mit dem Feind, und Majid Nassar, mutmaßlicher Drahtzieher hinter dem Anschlag, wurde gefasst.
Militäroffizielle machen keine Angaben zu Nassars Aufenthaltsort, aber es ist bestätigt, er ist in Hochsicherheitsverwahrung.
Nachdem sich Nassar in einem Video zum Anschlag bekannte...
Der Militärgeheimdienst bearbeitet Nassar weiter, aber er schweigt beharrlich.
Gibt es einen Zeitplan?

Nun, vielleicht heute.

Wir haben dabei einen guten Mann verloren.
- Wir brauchen Ergebnisse.

- Mir sind...

Em, Sie sehen reizend aus.
- Danke, Mr. President.

- Ich benötige auch einen Kongress.

So können sie ihre Anliegen persönlich vorbringen.
Sie sind alle da.

Nun, die Bar sollte den Rest erledigen.
Nach Ernennung des Senats setzen wir Wahlen für das Haus an.
Auch ihnen ist wichtig, dass alles läuft.
Ohne ein Haus gibt es kein Bundesbudget,
Veteranen, Farmer und öffentliche Schulen stehen ohne Geld da.
Sie müssen dieses Land vereinen.
- Sie sehen adrett aus, Sir.

- Begleiten Sie uns heute?

- Ich will gerade gehen.

Bowling mit meinem Bruder und seinen Schwiegereltern.

- Viel Glück mit den Gouverneuren, Sir.

Bitte bedanken Sie sich bei Gouverneur Rivera.
Er nimmt einen Flieger voll Syrien-Flüchtlinge auf.
- Sie landen morgen in Miami.

Lass das.
Du siehst atemberaubend aus.
- Schöne Frisur.

Ich erkenne dich kaum noch.
Hey.

Du kannst kaum 50 Gouverneure nach DC einladen und zu Golden Corral gehen.
Ich mag Golden Corral.
Das Weiße Haus gibt sich bedeckt zum Thema Nassar.

Der Neuaufbau.

Und wie genau soll das aussehen?
- Sorry, zu wem gehören Sie?

The Chronicle.

Unsere Hoffnung ist es, dass die Gouverneure bis Ende der Woche den Senat ernennen und den Haus-Wahlen zustimmen.
Hat der Präsident Kandidaten für das Kabinett?
Der Präsident der Vereinigten Staaten.
Das besprechen wir noch.

- Was für ein Eintritt.

Hey, schön, Sie zu sehen.
Kongressabgeordneter MacLeish.
Mr. Shore.

Das hängt vom Ausgang des Abends ab.
In der Tat.

Ma'am.
Verzeihung.

Ich wollte noch mal fragen, ob dem Präsidenten klar ist, dass ich den Posten, aber nicht ihn ablehne.
Das weiß er.
Und Sie können auf andere Weise dienen, falls Sie möchten...
Rein hypothetisch:

Rein hypothetisch?
Es wäre mir eine Ehre.
Danke für Ihr Kommen.

- Gouverneur Rivera, wie schön.

Schön, Sie zu sehen.

Mr. President.

Gouverneur Nichols.

Das ist eine tolle Gelegenheit für uns, sich kennenzulernen.
Dem stimme ich vollkommen zu.
Wir könnten vielleicht besprechen, was Gouverneur Royce widerfuhr.
Das war eine sehr schwierige Situation.
Ja.

Ich verstehe.

- Mr. President, es ist an der Zeit.

Vorzüge einer Beförderung.
- Redest du mit ihr?

Hier ist DC.

Guten Abend allerseits.
Ich möchte allen danken, die heute erschienen sind.
Unser Land wurde vor Kurzem durch einen unsäglichen Anschlag erschüttert.
Aber ich sehe keinen besseren Weg, den gefallenen Kollegen Ehre zu erweisen, als sich erneut auf die Werte und Ideale dieser großartigen Nation zu berufen.
Ich wurde weder von Ihnen noch vom Rest des Landes zum Präsidenten gewählt.
Aber ich muss darauf vertrauen, dass wir alle ein Ziel haben.
Den Wiederaufbau von Capitol, Kongress und Senat.
Den Wiederaufbau unseres Landes.
Ich schaffe das nicht alleine.

Die Ironie der Situation lässt mich lächeln, denn ich bin ein Wähler der Unabhängigen.
Es ist schön, mal wieder Lachen zu hören.
Und als Unabhängiger glaube ich daran, die einzigartige Chance zu haben, eine positive politische Änderung zu bewirken und die Spaltung zu überwinden.
Zusammen finden wir dann eine Basis, die in der amerikanischen Politik seit Jahren fehlt.
Wenn wir das tun, zusammenarbeiten, verspreche ich, dass wir stärker werden als je zuvor.
So ehren wir das unfassbare Opfer...
Alle runter!
Alex!
Schüsse im Ostflügel.
Ich war auf dem Heimweg und hörte die Schüsse.
Wir gehen von einem Schützen im Park aus.
- Der Präsident?

Die Familie wird im Haus bewacht.

Agent getroffen!

Wir brauchen einen Krankenwagen!
Mike!

Sorry.

Das weiß ich, aber könnte jemand Info zu Mikes Zustand einholen?
- Ich spreche mit dem Krankenhaus.

Was ist mit den Gouverneuren?
Sie werden später in ihre Hotels gebracht.
Der Chefarzt sagt, Ritter wurde zweimal getroffen.
Seine Weste stoppte Kugel eins.
Die zweite traf die Achselarterie.

- Mein Gott.

Er wollte heim zu seiner Familie.
Ich weiß.

- Ich muss nach den Kindern sehen.

Wie konnten sie in Schussnähe des Weißen Hauses gelangen?
AR-15.

Neuigkeiten zum Schützen.

Er ist Tschetschene.
- Ist er gefasst?

Ritter hat ihn erschossen.
Kennen wir seine Tatmotive?
"Drei Minuten vor seinen Schüssen schrieb Yamadayev in sozialen Medien.
Er schwor Majid Nassar seine Treue."
Oh mein Gott.
Al-Sakar greift das Capitol an, das Weiße Haus...
Was als Nächstes?
Ich muss ehrlich sein.
Nassars Ergreifung ist eher eine Bürde für uns.
Ich verstehe Ihren Frust, aber effektive Befragungen dauern.
Wir haben keine Zeit.
Wie viele Terroristen wie Yamadayev gibt es da draußen?
Wenn es Zellen in den USA gibt, müssen wir das vorher wissen.
Sir, wir erhalten schneller Antworten, wenn wir ihn weg von US-Boden in ein Geheimgefängnis verlegen.
Meine Männer sind äußerst überzeugend.
Mr. President, Intensivbefragungen bringen nichts.
- Nassar sagt, was man hören will.

Wir erhielten belangbare Info, die zahlreiche Anschläge vereitelten.
Und was ist mit Abu Zubaydah?

Durch gezielte Befragungen erhielten wir Namen, Daten und Quellen.
Dann übernahm die Agency, und Sie folterten ihn 83-mal und hatten dann nur Kauderwelsch und...
Ein Geheimgefängnis steht nicht zur Debatte.
Deputy Director Atwood, erwarten Sie bald Fortschritte?
Ja, Sir, tue ich.
Sie haben 24 Stunden.
Ich will den 10-Tage-Plan für den Präsidenten sehen.
Aaron soll nachher zu mir kommen.
Mr. Atwood.
Ms. Rhodes.

Ich wollte anrufen, aber da ich Sie hier sehe...
Wir möchten eine Überprüfung für einen Vize-Kandidaten.
Ich kann es anstoßen.

Kongressabgeordneter Peter MacLeish.
Alle relevanten Informationen bitte an mich und den Stabschef.
Aufgrund der aktuellen Lage wird das etwas dauern.
Ja, aber das ist Prio eins des Präsidenten.
- Beschleunigen Sie...

Emily Rhodes.
Der Präsident erfährt es sofort.
Ja, Doktor.

- Mike hat die OP gut überstanden.

Ich habe die Kinder heute zu Hause gelassen.
- Haben sie noch Angst?

Tom, hat er auf dich geschossen?
Ehrlich gesagt denke ich, aus dieser Entfernung wollte er wahllos Leute treffen.
Der Secret Service hat die Sicherheit für euch erhöht.
Der Radius ums Weiße Haus wurde erweitert.
Hoffentlich beruhigt das die Gouverneure.

Ich störe ungern.

Das Flugzeug mit den syrischen Flüchtlingen ist in Miami gelandet.
- Aber Gouverneur Rivera weist sie ab.

Die Gouverneure kommen bald.
Rivera soll etwas früher da sein.
- Wird erledigt.

- MacLeish als Vizepräsident?

Die Überprüfung soll starten.
Sie müssen das hinhalten, bis wir wissen, was er mit allem zu tun hat.
Wann hörten Sie das letzte Mal von dem Anrufer zu Zimmer 105?
Nicht mehr seit jener Nacht.
Ich halte die Prüfung hin, aber da wäre dann noch Nassar.
Der Militärgeheimdienst versuchte es.

Weil Nassar das Capitol nicht hochgejagt hat.
Sorgen Sie dafür, dass er das schnellstens zugibt.
Gouverneur, danke, dass Sie da sind.
Ich bat meine Frau dazu, sie ist Expertin für Einwanderungsrecht.
Ja.

Meine Mom ist mächtig stolz.
Gouverneur, Sie erlaubten die Landung syrischer Flüchtlinge in Florida...
Das war, bevor ein Nassar-Sympathisant aufs Weiße Haus schoss.
Heute finden Proteste in meinem Staat statt.
Der Angriff aufs Weiße Haus hatte nichts mit den Menschen im Flugzeug zu tun.
Diese Flüchtlinge sind keine Extremisten.
Sie flüchten doch gerade vor diesen.
Bei allem Respekt, Ma'am, wie sicher können wir sein?
Wissen wir wirklich, wer sie sind?

Keiner der Passagiere war DHS bekannt.
Sie wurden mit zahlreichen Watchlisten abgeglichen.
Nur wenige US-Bürger würden solche Prüfungen bestehen.
Sie sind aus einem gescheiterten Staat, einem Land im Chaos.
Unmöglich, sie richtig zu durchleuchten.
Sie können nie garantieren, dass nicht einer von ihnen uns schaden will.
Die Menschen in Florida haben Angst.
Gouverneur, 1980 verabschiedete der Kongress den Refugee Act, der der Regierung die Macht zuspricht, Flüchtlinge aufzuteilen...
Sir, das ist 36 Jahre her.
Die Zeiten haben sich geändert und unser Land muss das auch.
Aber das heißt nicht, unsere Prinzipien zu missachten.
- Lassen wir sie nicht aussteigen...

- Verhaften Sie mich?

Bitte, Gouverneur.
Mrs. Kirkman, ich bin nicht herzlos.
Ich selbst bin Kind von Einwanderern.
Aber meine Aufgabe ist es, mein Volk zu vertreten, nicht es zu entmündigen.
Die Antwort lautet nein.
Rivera ist ein vernünftiger Mann.
Ein vernünftiger Mann, der 300 Flüchtlinge in einem Flugzeug gefangenhält.
Er steht unter Druck.

Wir haben keine Zeit.

Ja, Sir.
Sie müssen sich vorrangig um die Gouverneure kümmern.
Sie hat recht.

- Vielleicht finde ich ja was raus.

Guten Morgen, allerseits.

Nach den gestrigen Vorkommnissen bin ich froh, Sie alle hier zu sehen, denn wir haben äußerst wichtige Dinge zu erledigen.
Den Wiederaufbau von Kongress und Senat, um allen 50 Staaten eine Stimme zu geben.
Verzeihung, Mr. President, bei allem Respekt, wir können den ganzen Tag Dinge besprechen, die dringend sind.
Aber Tatsache ist, wir wissen nicht, mit wem wir sie besprechen.
- Wir wissen nicht, wofür Sie stehen.

Gouverneur Mennuti.

Ich kenne den Präsidenten schon lange.

Aber die meisten Gouverneure kennen Sie nicht so wie ich.
Dies ist der perfekte Moment, das zu ändern.
- Was schlagen Sie vor?

Wenn wir Sie als rechtmäßigen Anführer unserer Nation anerkennen sollen, müssen wir beruhigt werden.
Beantworten Sie unsere Fragen, alle, und wenn wir mit Ihren Antworten zufrieden sind, ernennen wir Ihren Senat.
Bei allem Respekt, Gouverneur Nichols, das ist kein Prozess.
Jetzt schon.
Nie hat ein Präsident einer derartigen Inquisition zugestimmt.
Seit Lincoln wurde nicht mehr die Legitimität hinterfragt.
Das reicht.

Hier geht es um die Zukunft.

Nicht ich als Präsident,
Sondern das Land, wie wir es kennen.
Sagen Sie den Gouverneuren, ich stelle mich ihren Fragen.
- Ja, Sir.

Der Präsident muss nicht Rede und Antwort stehen.
Dann tut so, als wäre ich kein Präsident.

Ich habe keinerlei Informationen zur Befragung von Majid Nassar, weder zu seinem Aufenthaltsort noch zu gelieferten Informationen, die vertraulicher Natur sind.
Ja, Miss Jordan.
Gerüchte besagen, Kirkman könnte die Gouverneure und den Senat verlieren.
- Kommentare dazu?

Danke.

- Vielen Dank.

Der letzte Sprecher ertrank fast am Angstschweiß, also kann man nur gewinnen.
Eventuell liege ich total falsch.

- Was?

- Meinen Sie, da war was?

Aber ich bin eine Romantikerin.
Ich dachte auch, da war was.
- Aber Sie sind...

Und Sie sind Pressesprecher.
Sie denken sicher, mich einzuladen wäre...
Ein Fehlurteil.
Da Sie mich mit Ihren Antworten finanzieren, mache ich es Ihnen einfach.
Haben Sie Lust auf einen Drink später?
Ich brauche aus Staaten mit Flüchtlingen Statistiken zu Umsiedlungsprogrammen.
- Texas, Kalifornien...

Das besprechen wir noch.

Die Situation Ihres Mannes bei den Gouverneuren ist sehr labil.
- Ich glaube...

- Sozusagen ja.

Aber 300 syrischen Flüchtlingen werden Menschenrechte verweigert.
Das ist keine politische Angelegenheit, sondern eine humanitäre.
Bei allem Respekt, alles ist politisch.
Was soll ich tun?

Das habe ich nicht gesagt.
Doch.

Ich bin seit 17 Jahren Ehefrau und seit 22 Einwanderungsanwältin, also werde ich meinen Mann dazu beraten.
Falls es politische Konsequenzen hat, werden Sie das sicherlich regeln.
WARNUNG NUR BEFUGTES PERSONAL
Bei der Befragung wird er gefesselt sein.
Falls Sie Hilfe benötigen, stehen vor der Tür Wachen.
Essenszeit.

Es wird nicht aufgezeichnet, Ihr Name nicht vermerkt.
Wir haben eine Chance.

- Nein.

Der Gefangene wird jetzt abgeholt.
Weiter.
Er gehört Ihnen.
Es wird wie folgt ablaufen.

Je eher Sie antworten, desto eher sind wir fertig.
Falls Sie nicht reden wollen, gibt es neue Vorkehrungen.
Sehen Sie mich an.
Sie sollen Ihre Rechte kennen.
Sie haben Recht auf einen Anwalt, müssen nicht mit uns sprechen.
Sie haben Recht auf eine humane Behandlung.

Sie haben das Recht, Ihren Kläger zu konfrontieren, aber nur hier in den USA.
Pakistan fordert Ihre Auslieferung wegen einer Autobombe in Karachi.
Das ist Ihre letzte Chance, in bequemer Sitzposition zu reden.
In Pakistan ind Menschenrechte eher optional.
Vor sechs Jahren trafen US-Maverick-Raketen ein Wohngebäude bei Barmal, in dem über 100 Zivilisten lebten, darunter meine Frau und zwei Töchter.
Sieben Tage grub ich in den Trümmern nach ihren Überresten.
Ich suchte Tag und Nacht und fand nichts.
In jener Woche schlief ich keine Sekunde.

Wenn Sie denken, mich kleinzukriegen, sollten Sie besser Ihre Methoden überarbeiten.
Ich verstehe, dass Sie alle Fragen zu mir haben.
Ich würde in Ihrer Lage bestimmt ebenso empfinden.
Meine einzige Hoffnung ist es, dass wir nach Beendigung weitermachen können.
Mr. President, würden Sie sich als impulsiven Mann bezeichnen?
Laut meiner Frau nicht.
Wenn Sie nicht impulsiv sind, wieso haben Sie dann das Ministerium für Wohnungsbau und Entwicklung nur Wochen nach Ernennung zum WUE-Minister umgekrempelt?
Als ich ernannt wurde, wurde erwartet, dass ich neue Ideen ins Ministerium einbringe.
Also feuerten Sie alle die, die nicht mitmachten.
Das Ministerium war träge.
Ich brauchte Gemeinde-Aktivisten, Führungspersonen.

Präsident Richmond ernannte mich, um Dinge zu ändern.
Das tat ich auf die effektivste Art und Weise.
Apropos Veränderung, wieso feuerten Sie General Cochrane?
War er für Sie nur ein Staatsdiener?
Der General war ungehorsam.
Er leitete ohne meine Autorisierung eine Militäroperation ein.
Und Gouverneur Royce?

Mag sein, aber was der Gouverneur tat, kam einer Aufhetzung gleich.
Verzeihung, damit ich es richtig verstehe.
Die Angestellten im WUE waren selbstgefällig,
Cochrane war ungehorsam, und Royce aufwieglerisch.
Sir, vielleicht fühlen Sie sich einfach bedroht, wenn man Ihnen nicht zustimmt.
Wir wissen alles über Sie.
Wir beobachten Sie schon lange Zeit.
College in Ägypten Verkauf von islamischen Banksystemen in Jordanien...
Sie stießen erst spät zum Dschihad.
- Die Taliban waren schon in Pakistan.

Al-Sakar zerstörte den Tempel der Demokratie, was keiner je für möglich hielt.

Einer davon griff das Weiße Haus an.
Also erklären Sie mir mal was.
Bis jetzt war al-Sakar immer nur ein Blutsauger.
Sie hefteten sich immer an größere Gruppen.
2013 bekannten Sie sich zum Nachtclub-Anschlag in Rabat, obgleich AQIM dafür verantwortlich war.
Wollen Sie die Wahrheit wissen?
Ihnen fehlen die Kenntnisse, so etwas wie den Capitol-Anschlag auszuführen, nicht wahr?
Panzerabwehrmine mit kyrillischer Schrift außen.
Klemmringe aus Pakistan.
Iranische Zündnadeln.
Auch ich erhielt diese Informationen.
Glauben Sie, eine kleine Organisation könnte so viele Minen besorgen?
Wir jagten das Capitol hoch und machten es dem Erdboden gleich.
Kein anderer.
Zu Präsident Kirkmans Verteidigung möchte ich anmerken, dass er in den wenigen Wochen, und das unter extrem schwierigen Bedingungen, nicht nur die Identität der Gruppe hinter dem Anschlag ausmachte, er leitete außerdem die Operation, die zur Erfassung des Drahtziehers führte.
Sorry, aber das waren gute Spionagearbeit und gute Operationen.
Da war egal, wer Präsident war.
Präsident Kirkman kann keine Referenzen, Leistungen oder Erfahrung vorweisen.
Genau.

Alle Anwesenden wissen, was das heißt.
Es war keine Ehre, sondern eine Formalität.
Außerdem wollte der alte Präsident Sie nicht mehr in seiner Regierung.
Wenn Sie also nicht mal ein guter WUE-Minister waren, wieso sollten Sie dann bitte mein Präsident sein?
Ich kann nichts sagen.
Wie bitte?
Sie mögen recht haben.

Das läuft aus dem Ruder.

- Wie denn bitte?

Gouverneur Nichols hat recht.
Weder Richmond noch sonst wer wollten mich als Präsident.
Richmond wollte mich nicht im Kabinett oder bei der Ansprache.
Deshalb wurde ich der Designated Survivor.
Habe ich etwa unrecht?
Vor sechs Wochen kannte ich kaum Ihren Namen.
Ich wusste kaum etwas über Sie, der Rest war nicht beeindruckend.
Aber, Sir, so empfinde ich jetzt nicht mehr.
Iran, Royce, Nassar.
Und was Sie damals am Capitol sagten.
Dass wir besser und stärker als zuvor werden.
Ich habe Ihnen geglaubt.
Lassen Sie sich von denen nicht aufhalten.
Ich glaube wirklich, Sie sind die einzige Chance für dieses Land.
Ich sehe es genauso.
Herein.
- Hey.

Ich danke Ihnen beiden.
Danke.
- Was ist los?

Eine der Flüchtlinge ist in der 30. Woche.

Rivera muss sie das Flugzeug verlassen lassen.
- Rivera hört nicht auf mich.

Das verstehe ich, aber ich kann ihm nichts befehlen.
- Du musst das regeln.

Sie haben es hinbekommen.
Etwas, das wir alle für unvorstellbar hielten.
Aber Sie waren nachlässig.
Eine Bombe ging nicht los, und ein Abgeordneter überlebte?
Das muss Sie doch stören.
Sie beendeten den Job nicht.
Ihren Kongressabgeordneten und alle Restlichen erledigen wir auch noch.
Weil Sie MacLeish tot sehen wollen?
Ich will sie alle tot sehen!
Der Attentäter wollte, dass MacLeish überlebte.
Sie wissen das nicht, weil Sie es nicht waren.
Wieso übernehmen Sie dann die Verantwortung dafür?
Gouverneur, sie hat vorzeitige Wehen.

Schicken Sie einen Arzt.
Wird das Baby im Flieger geboren, wird es automatisch US-Bürger.
Wieso dann kein Krankenhaus, wo sie sicher gebären kann?
- Na gut.

- Ja, er auch.

Wenn sie draußen sind, kann es zurück nach Istanbul gehen.
- Und die restlichen Passagiere?

Wir besprachen doch, dass alle beim DHS registriert sind.
Und ich erwähnte bereits, dass mein Volk verängstigt ist.
Nach Brüssel, Paris, Nizza, Washington haben sie auch ein Recht dazu.
Was ist mit den Millionen syrischer Flüchtlinge, die Europa aufnahm?
- Was taten die?

Ma'am, Sie sollten jetzt besser aufhören.
Ich gebe der Familie Bescheid.
Sie waren es nicht, übernahmen aber die Verantwortung, weil die tatsächlichen Attentäter anonym bleiben wollten.
Das konnten sie nur, indem sie Sie kontaktierten und wissen ließen, welche Munition sie benutzten, damit Sie dann die Öffentlichkeit überzeugten.
- Ich bin hier fertig.

Wer benachrichtigt den GID?
- Wegen Dena?

- Das mache ich.

Wussten Sie nicht, dass wir Ihre andere Familie kennen?
Die, die nicht getötet wurde.
Sie führen so ein schönes Leben in Dubai.
Ihr Sohn im Fußballteam, und Ihre Mutter erhält eine exzellente Diabetes-Behandlung.
Aber wenn wir Sie nach Pakistan ausliefern, sitzen sie in sechs Stunden in einem Flugzeug.
Mom muss dann wohl Krankenhäuser in Pakistan ausprobieren.
Und in ihrer Verfassung...

Warten Sie!
Er sagte, er wollte dasselbe wie ich.
Den Tod Amerikas.
Sie übernahmen die Verantwortung, damit die unentdeckt bleiben.
- Wie lautet sein Name?

Wie heißt er?
Er nannte keinen.
Sie machten mit und wissen nicht, wer Sie anheuerte?
Sie verlieren diese Familie!

Für jemanden, der Sie zum verdammten Deppen macht?
Katalane!
Er sagte, sein Name wäre Katalane.
Katalane.
Wache!
Wenn Sie das verraten tötet er Sie auch.
Gebt ihm Essen.
Vorhin fragten Sie mich, wieso ich Ihr Präsident sein sollte.
Mit genau dieser Frage ringe ich
Tag und Nacht, seit ich vereidigt wurde.
Und die einzige Antwort darauf ist das, was ich gestern Abend sagte.
Ich glaube, ich kann etwas ändern und Einheit fördern.
Nie zuvor in meinem Leben empfand ich stärker diese Liebe für mein Land und für sein Überleben.
Aber alleine schaffe ich das nicht.
Und ich kann keine Zeit mehr mit Streitereien mit Ihnen vertun.
Wir müssen gemeinsam weitermachen.
Oder ich muss abdanken.
Meine Damen und Herren jetzt ist für Sie der Moment, zu entscheiden, auf welcher Seite Sie stehen möchten, wenn der Staub sich legt.
Danke.
Jetzt sind sie am Zug.
Wir wissen bald mehr.
- Das waren wohlüberlegte Worte.

Aber damit wir hinter Ihnen stehen sagen Sie nicht nur, was Sie vorhaben.

Das würde ich gerne.
Dann beginnen wir mit Florida.
Diese Flüchtlinge sind ein Sinnbild für ein weitaus größeres Problem:
die Bedrohung unseres Landes durch unkontrollierte Einwanderung.
Die sollen Sie aussetzen, bis wir uns sicher fühlen.
- Welche Einwanderung?

Überall?
Begreifen Sie, was das bedeutet?

Es sind australische Studenten, deutsche Forscher,
- Ingenieure aus Indien...

Und alle denken so?
Ausreichend viele von uns, Ihren Kongress zu verhindern.
Was wollen Sie also mehr, Einwanderung oder einen Kongress?
Es liegt ganz bei Ihnen.
Ein landesweiter Einwanderungsstopp?

Bitte setzen Sie sich.
Es soll nicht für immer sein.

Haben Sie wirklich so viel Angst vor diesen Flüchtlingen, dass Sie gewillt sind, Ihre Wähler ohne Bundesregierung zu lassen?
Sir, unser Volk hat Angst.

Und dieses Flugzeug ist nur ein Mikrokosmos eines größeren Problems.
Unsere Grenzen werden täglich missachtet.
Ausländer strömen von allen Seiten rein, das müssen wir unterbinden.
Unser Land ist nicht mehr das alte.
Seit die Terroristen unser Capitol zerstört haben.
Im Klartext heißt das...
Wenn ich diese Menschen abweise, stehen alle Gouverneure hinter mir?
Die Mehrheit, Mr. President.
Im Moment möchte kaum einer alleine dastehen.
Einmal im Leben wollte ich mal falsch liegen.
Ich ehrlich gesagt auch.
Aber Sie hörten ihn, Jason.

Und wer zum Teufel ist Katalane?
Das finden wir gleich heraus.
- Nichts.

Ich versuche eine andere Schreibweise.
- Keine Treffer.

KEINE ERGEBNISSE
- Was übersehen wir?

Vielleicht gibt es keinen Katalanen.
Oder er ist mächtiger, als wir annehmen.
Vielleicht reicht nicht mal Ihre Freigabe.
In 14 Stunden verlieren wir ihn.
Seth erzählte mir, was du dem Präsidenten gesagt hast.

Hallo?

- Das war ein seltenes Kompliment.

- Was liest du da?

Du batest ja das FBI, MacLeishs Prüfung anzugehen.
Da der Präsident es einigen Gouverneuren andeutete, wollte ich schon mal loslegen und kontaktierte meinen Nachforscher.
- Der, der Jeffrey Myers überprüfte?

Wie sieht es aus?
Sehr nach Vizepräsident.
- Danke, Wyatt.

Ich telefonierte eben mit Gouverneur Baylin aus Missouri.
Das Flugzeug darf in Jefferson City landen, und er nimmt alle Flüchtlinge auf, wenn Florida sich weigert.
- Was ist?

Das Flugzeug hob eben nach Toronto ab.
Mutter, Vater und Baby durften bleiben.

- Sagt wer?

Ich.
Ich musste mit den Gouverneuren einen Deal eingehen.
- Ich dachte, wir sahen die Sache gleich.

Sie wollten den Kongress boykottieren.

Tom, diese Menschen gaben alles auf, um herzukommen.
Dieses Land gab ein Versprechen.
Sie fliegen nach Kanada, nicht zurück nach Syrien.

Sie könnten hier frei und sicher sein.

Er steht nicht für die Mehrheit.
Nein, er stand für ein amerikanisches Prinzip ein.
- Wer sind wir ohne unsere Prinzipien?

Ja, du musstest es tun.

Es wird immer nicht anders gehen.

Aber du schon, und ich, und das.
Früher kämpften wir gegen die Welt.
Ich bin diesem Land verpflichtet.

Ich bin nicht sauer auf den Präsidenten.
Ich bin enttäuscht von meinem Mann.
Ich muss Gouverneur Baylin anrufen.
- Mr. President.

Noch keine, aber das FBI hat noch ein paar Stunden mit ihm.
Was ist es dann?
Laut FBI könnte die MacLeish-Prüfung eine Weile dauern.
Ich habe etwas nachgeforscht, um Probleme auszuschließen.
- Und?

Ich sehe keinen Grund, nicht weiterzumachen.
Ok, toll.
Ich will die Person MacLeish kennenlernen, nicht nur eine Akte.
Ob er und seine Frau eventuell heute ins Weiße Haus zum Essen kommen?
Das kann man sicher arrangieren.

Ich sage es ihr.
- Danke.

Mr. President, ist alles ok?
Mir geht es gut.

Gute Nacht.
- Ritter.

- Ja, Mr. President.

Als Glückspilz.

- Wie geht es Ihnen?

Wie soll ich Ihnen nur danken?
- Sie haben alles riskiert.

Und es ist mir eine Ehre, Sir.
Ich gucke gleich, wie meine Caps Ihre Islanders weghauen.
Mehr Dank brauche ich nicht.
Dann werde ich ausnahmsweise mal zu Ihren Caps halten.
- Gute Nacht, Sir.

Danke.
Sorry.

Aber oben habe ich Apfelwein, wenn Sie noch diesen Drink möchten.
Klingt kindisch.

Klar.

- Es ist persönlicher.

Eine Quelle behauptet, dass Leo Kirkman nicht der Sohn des Präsidenten sei.
Atwood.
Was?
Wie konnte das passieren?
Nein, wir sind draußen.

- Was ist?

Kirkmans Versprechen, die Regierung wieder aufzubauen, rückte der Realität einen Schritt näher.
Nach dem Gipfeltreffen bestätigte das Weiße Haus, dass alle 50 ihre Beauftragten für den Senat ernannten und gesonderten Haus-Wahlen zustimmten.
Der erste wichtige Schritt...
- Du hast deinen Kongress.

Es gibt noch viel zu tun, aber es ist ein Anfang.
- Wegen vorhin...

Du wirst immer jemanden enttäuschen.

Insbesondere bei deinem Job.
Ich habe die MacLeishs zum Essen eingeladen.
Er soll mein Vize werden.
Ich sage ihnen, dir geht es nicht gut.
Nein.
Ich werde dabei sein.
Danke.
- Keine Bewegung.

Vollabsperrung.

- Was ist passiert?

Sie haben alles versucht, vergeblich.
Übersetzung: