# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Danke, Ryner, für alles, was die Olkari für uns getan haben.
Sobald wir Zarkon besiegt haben, hoffe ich, dass wir weiter unsere Kräfte bündeln können und die große Koalition fortführen, die mein Vater, König Alfor, begann.
Prinzessin, es ist so weit.
Prinzessin, es kann losgehen.
Lade Turbine.
Kommandant Thace,
Ihr habt verschlüsselte Nachrichten versandt.
Das ist uns nicht entgangen.
Verschlüsselungen kann man knacken, genau wie man Euren Willen brechen kann.
Ihr machtet die Wachen und die Solar-Barriere unschädlich.
Ihr habt Voltron die Flucht ermöglicht.
Ihr habt Zarkon verraten!
Wer steckt mit Euch unter einer Decke?
Alle mal herhören.
Ich locke Zarkon mit meinem Löwen an unseren Standort und bringe ihn in Reichweite des Teludavs.
Der Teludav muss bis zum letzten Moment hinter der Raumfalte versteckt bleiben.
Ok, Slav?
Natürlich, ich schaffe das schon.
Aber der Schwerkraft-Generator auch?
Aber ich baute noch keinen Generator, der etwas so Großes verstecken musste.
Er wird funktionieren, aber ich weiß nicht, wie lange.
Das Risiko müssen wir eingehen.
Ist Zarkons Schiff auf Position, treten Kolivan, Antok und Thace in Aktion.
Sie schalten Zarkons Sicherheitssystem aus und laden den Virus hoch.
Dann ist er wie ein Du-Flax im Schweinwerfer-Licht.
Was ist?
Ein Du-Flax ist ein alteanisches Tier mit einem Geweih.
Wir wurmlochen Zarkon 500 Millionen Lichtjahre weg.
Ehe er sich versieht, ist er in der Yggiz-Galaxie.
Vor drei Quintanten hatten wir zuletzt Kontakt.
Warum störst du mich?
Verzeiht mir, Gebieter.
Ich bin zu weit gegangen.
Wir haben einen Spion festgenommen.
Er steht in Kontakt mit einer externen Macht.
Ich vermute, ein Angriff steht bevor.
Das Einzige, was für mich zählt, ist der schwarze Löwe.
Ich brauche deine Kräfte, um die Galaxie nach ihm abzusuchen.
Ich habe den Löwen gefunden.
Er hätte sich vor zwei Vargas melden sollen.
Zu spät.
Die Klinge von Marmora geht keine Risiken ein.
Darum hat sie so lange überlebt.
Eure Vorsicht ist der Grund, warum Zarkon immer noch an der Macht ist.
Warten wir, statt alles zu gefährden.
Wir können niemand anderen mehr auf sein Schiff schmuggeln.
Auf Zarkons Schiff.
Ich bin Galra und kann ihre Geräte bedienen.
Pidge, statte eine Kapsel mit Tarnvorrichtung aus.
Ich würde nie jemand so Unerfahrenes auf so eine Mission schicken.
Pidge, mache dich an die Arbeit.
Keith.
Ok, die Tarnvorrichtung ist bereit.
Pidge.
Lass uns allein.
Na klar, lasst euch ruhig Zeit.
Ich wollte nur sagen...
Sie haben mir meine Familie genommen.
Doch inzwischen betrachte ich dich und die Paladine als meine Familie.
Als ich erfuhr, dass du ein Galra bist...
Allura, es ist...
Das Problem bist nicht du.
Ich bin es.
Meine Wut hat mich zu lange geblendet.
Es tut mir so leid, dass ich dich verkannt habe.
Du hast gezeigt, dass nicht das Blut, sondern der Charakter entscheidend ist.
Bitte kehre zu uns zurück.
Ich verspreche es.
Sie sind da.
Ich bringe Zarkon zu euch.
Tarnvorrichtung ein.
Bin unterwegs.
Ich sehe dich nicht, aber empfange dein Signal.
Ich helfe dir.
Bin drin!
Es klappt.
Keith ist an Bord, und Zarkons Flotte folgt Shiro.
Verteidigungsanlagen sind bereit.
Schalte den Schwerkraft-Generator ein!
Tarnfunktion ein!
Wir verfolgen den schwarzen Löwen.
Wir wissen, dass das Teil Eures Plans ist.
Wo fliegt er hin?
Du bist auf dem unteren Kommunikations-Deck.
Gehe den Gang links von dir entlang.
Laut Thaces Skizze sollte vor dir ein großes Tor liegen.
Dahinter liegt die Schaltzentrale der Galra-Flotte.
Ich sehe es.
Nein, Keith ist nicht in der Schaltzentrale.
Wir brauchen mehr Zeit.
Wie viel?
Ich weiß nicht, wie lange ich Zarkons Flotte allein aufhalten kann!
Das musst du gar nicht.
Gutes Timing.
Ok, Zarkons Schiff ist da, wo wir es haben wollen.
Jetzt muss der Virus hochgeladen werden.
Auf geht's!
Umzingelt ihn!
Kesselt ihn ein!
Gebieter, das könnte eine Falle sein.
In dem Moment laden wir den Virus hoch.
Keith, hörst du mich?
Jetzt wissen wir, dass Ihr das System abschalten wolltet.
Zu spät.
Thace, ich bin Keith, einer von Voltrons Paladinen.
Noch nicht.
Das war knapp!
Zarkons Schiff gerät außer Reichweite des Teludav.
Tut etwas!
Was machst du?
Ich überlade das System mit dem Hauptantrieb.
Eine Explosion?
Anders geht es nicht.
Leute, der Generator läuft nicht mehr lange.
Fällt er aus, treiben wir für alle sichtbar im All.
Nein.
Man kommt durch den Hauptstrom-Kanal aufs zweite Deck.
Geh.
Paladin, hier endet meine Reise.
Aber als Mitglied Voltrons hast du eine größere Aufgabe.
Dessen musst du dir bewusst sein.
Es war eine Ehre, dich kennenzulernen.
Jetzt gibt es keine Realität mehr, in der wir lebend davonkommen!
Prinzessin, der Teludav ist nicht mehr getarnt!
Los, Keith.
Fährt Zarkons Schiff nicht runter, ist es vorbei.
Ionenkanone laden!
Schießt es ab!
Das System ist runtergefahren.
Ich lade den Virus hoch.
Nein!
Thace hat es geschafft.
Los, ihr müsst es schaffen, bevor sich das Wurmloch schließt!
Wie geht es Allura?
Sie ist geschwächt, aber sie lebt.
Ich sagte doch, wir schaffen das.