# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
BOJACK HORSEMAN-SHOW IM QUOTENLOCH
SCHÖPFER VON CAVEMEN:

BoJack!

Zu perfekt, um die Zeitung zu lesen, mit jemandem aus der Branche zu reden, fernzusehen, oder ein Scheißgefühl wegen der gestrigen Quoten zu haben.
-Princess Carolyn, ich sterbe.

Mein Herz ist in der Hose, die Hose über den Hintern,
Und mein Hintern ist durchgebrannt.
Schade, dein Hintern war ein echter Hingucker.
Kannst du kommen?

Was zum...?
Hab' ein bisschen Wohlfühl-Essen bestellt.

Dann hab' ich Gute-Laune-Pillen drübergestreut und alles mit Wermut-Eiscreme-Soda runtergespült.
-Jetzt geht's mir noch schlechter.

Die Serie ist furchtbar.

Wir haben 2007, das ist schon kalter Kaffee.
Von wegen, damit erzählt man Geschichten.
Deine Serie ist mutig und innovativ.

Ja, die Leute!

Die Leute sind das Problem!
Alle sind dumm und ich bin super.

Gut gebrüllt, Löwe!
Diese blöde Serie ist das Beste, was passieren konnte.
-Wirklich?

Jetzt weiß ich nämlich, dass du das Beste bist.
Mit den Sexy Katzenaugen und der süßen Haartolle siehst du aus wie ein Erdbeer-Softeis.
BoJack, nicht.

Du bist soviel mehr als das.

Das Plastikding in Pizzaschachteln, damit die Pizza nicht zerquetscht wird.
Du bist Princess Carolyn.
Wehe du brichst mir das Herz, BoJack Horseman.
-Was?

-Hast du etwas gesagt?

Und geht das auch leiser?
-Deine Gedanken interessieren nicht jeden.

-Du riechst gut.

Ich muss auflegen.

-Du telefonierst gar nicht.

Viele Grüße an ihre Basketball-Freunde.

Also, essen?

-Ich bleibe nicht lange.

Schön, dass du mich treffen wolltest.

Nicht notwendig.
Nach einer Oscar-Nominierung haben wir freie Auswahl.
Denkst du, Halle Berry hätte Catwoman bekommen ohne ihren Oscar?
Wir müssen nur deine Catwoman finden.
Ich weiß nicht, ob eine Catwoman meiner Karriere momentan gut tun würde.
Nun, ich sagte ja, wir bekommen viele Angebote.
Princess Carolyn...
Signore Horseman!

Sandro, wie geht's, schöner Mann?
Um ehrlich zu sein habe ich, wie sagt man, Tantenfieber.
-Du meinst Lampenfieber.

Lampenfieber.

Ergibt Tantenfieber einen Sinn?
Ich hab's nicht so mit Tanten.

Ich küsse lieber Kühe.

Nicht meiner Frau erzählen.

Und ich küsse nur sie.
Okay, sehr gut.
Lebst du nicht schon 30 Jahre hier?
Ignorier ihn.

Weil heute ein Restaurantkritiker hier ist.
Sehr interessant.
Kritiker sind das Letzte.

Zwei Daumen runter!

Ein Stern!

Wusstest du nicht, dass er kommt?

Aber du tust nie etwas für ihn.
Er läuft von alleine.

Naja.

Siehst du?

Tja, wie heißt es so schön:

Angenehmen Abend.
Ich weiß, das mit Kelseys Projekt hat dir nicht gefallen.
Ich habe ein bisschen zu hart um die Gage gekämpft.
Was soll ich sagen?

So ist das eben mit guten Agenten.
-Das ist...

Du fandest meine Taktik bei Ethan Around ungut.
-Welche Taktik?

Ich wollte dir eben die Pegasus-Rolle verschaffen.
Ja, hat nicht geklappt, aber glaub mir, dir konnte nichts Besseres passieren, als sie nicht zu bekommen.
Immer weiter!

Du zwingst mich, die Karten zu benutzen.
"Princess Carolyn, räuspern, Ich bin sehr enttäuscht..."
Bimmelim!

Ein König.

Verdammt!
-Wer ist da?

Schön, Pink Lady, denk nach!
-Reden Sie mit mir?

Ich war eine.

-Waren Sie Rizzo?

Dann lassen Sie mich in Ruhe!
Lasset uns blöken.
Jawohl, sofort!
Nun, wo waren wir...
-Meine Güte, was ist das?

Alles Gute zu 23 Jahren Zusammenarbeit!
-Sing mit!

-Zwei und drei, 23 Jahre -23 Jahre
So ein Quatsch.
Alles Gute zu 23 Jahren Zusammenarbeit!

-Zwei plus drei macht 23

23 Jahre Zusammenarbeit!
23 Jahre
Schon gut.
Ist das zu glauben, BoJack?

Wir haben so gut wie jeden Tag telefoniert, unsere intimsten Geheimnisse geteilt, sind zusammen durch dick und dünn.

Wie bei Anne auf Green Gables.
Auf weitere 23 Jahre!

Du bist gefeuert.
Das glaube ich nicht.

-Mich?

Sie haben doch keine Ahnung, was ich hier alles mache.
Meine halbe Familie steht in der Küche.
-Im Ernst...

Ich hoffe, Sie schmoren in der Hölle!
-Sie verstehen das nicht ganz...

Sie sind das Gegenteil einer Zwiebel.
Wenn ich Sie schneide, werde ich keine Träne vergießen.
Ok, jetzt bist du gefeuert.
Dann finden mal einen anderen so charmanten italienischen Einwanderer.
Mit so einem niedlichen Akzent und ebenso niedlichen Wortverdrehern.
Sie, mein Lieber, haben sich soeben ins eigene Reich geschnitten!
So ein Klischee wie mich findet man heutzutage nur selten, weil Italiener nicht mehr so häufig nach Amerika auswandern.
Botticelli, Barbarelli, Beetle Bailey!
Modigliani, Masaccio, Marmaduke!
Avanti, ihr alle, andiamo!
Das war vielleicht schräg.
Seht mich nicht so an.
Schade um Sandro, nicht?
Eigentlich habe ich dich gefeuert.
Gut.

Aber diesmal ist Sie Tube-Man und so stark und schnell wie eine U-Bahn!
-PC.

Du arbeitest nicht mehr für mich.
Schon klar.

Jetzt bist du ein paar Tage sauer auf mich, dann bring ich dir eine neue Rolle und alles ist wieder gut.

Können wir das Sauersein bitte überspringen und klären, wie du General Lees Plutonium klaust, um damit deine Steampunk-Sklaven-U-Bahn zu befeuern?
"Es ist das Beste für uns beide, wenn wir diese Beziehung ein für alle Mal beenden."
Tut mir leid, ich hab's verbockt.

"Du bist dir meiner so sicher, entscheidest gegen meinen Willen und am allerschlimmsten, du hast meine Bälle erwärmt."
-Wie kommt das denn da rein?

Ein Witz aus dem Roast von January Jones.
-Ein Klimawandel-Witz?

"Uns mangelt es an..."
"January wird heißer und heißer..." Nein.
-Warst du beim Roast?

Kennst du January überhaupt?

Ich dachte, meine Agentin könnte mich reinbringen, falls Jason Sudeikis...
Warum sind die so durcheinander?
Mit Bällen meinst du deine Eier?
Sie erwärmen sich, wenn du January siehst?
Funktionieren Eier so?
Keine Ahnung.

Professionelle Seriosität!
"Uns mangelt es an professioneller Seriosität, darum müssen wir uns trennen.

Das hätte ich nicht vorlesen sollen.
"Du wirst sehen, dass es das Beste für uns beide ist.
Restaurant verlassen." Ach, verdammt.
Wow, das war...

He, wohin gehst du?
-Wessen Idee war das?

Bitte, Sir.
-Ich hole ihn!

und tust jetzt, was sie sagt.
-Ist es das?

Was, ihr bumst nicht oder du tust nicht, was sie sagt?
-Ich tue nichts, was sie sagt.

Ich verstehe, was du meinst, aber nein, so ist es nicht.
Ich hole ihn!
Du musst nicht alles tun, was sie dir sagt.
-Du hast es verbockt!

Ich hole sie!
Ich war für dich da, als keiner mit dir arbeiten wollte.
Ich habe dir Jobs verschafft, die du dann verpennt oder sabotiert hast.
Oder du hattest eine Krise, einen Notfall oder eine Depression.
Chefs, Produzenten, Regisseure, alle waren für eine Trennung.
alle sagten, du wärst abgehalftert,
-ein Witz, zu dick fürs Fernsehen.

-Spielt keine Rolle.

-Luis Guzman.

Du hast recht, BoJack.

Ich schleppe den egozentrischen, sich sabotierenden
Rest deines Talents nicht mehr mit.
-Hey.

Ich mixe mir aus diesem Anlass einen Kartoffelsaft, denn etwas Besseres ist mir noch nie passiert!
Ich hole ihn!
Du kannst nicht so reden und dann weglaufen.
Ach nein?

Verrückt, ich laufe weg, obwohl du es mir verboten hast.
Ich arbeite nicht mehr für dich.
-Hey!

-Nicht jetzt.

-Wo sind alle?

Bestellungen stapeln sich, keiner wird bedient und der Kritiker wird ungeduldig.
Halten wir fest...
-Machen Sie es wie immer.

Heute ist Ihr Glückstag.

Ich will aber kein Koch sein.

Scherz.

-Viele Leute glauben, dass...

Was?

Kommen Sie schon.

Sieh dir das an.
Du bist froh, dass du mich los bist?
-Ich war so eine Belastung.

-Weißt du, was ich glaube?

Du liebst es, mich zu retten.
-Ich mache den Mund zu, okay?

-Okay...

Du magst es, wenn ich am Boden bin.
Weil du dich dann besser fühlst.
Weißt du, ich habe nie darum gebeten.
Du bittest dauernd darum.
Du hast noch nie nicht darum gebeten.
"Princess Carolyn, hilf mir!
Nach Sex mit der Frau des Beleuchters beleuchtet er mich jetzt falsch.
Princess Carolyn, ich habe Elle Fanning in einer Hüpfburg vollgekotzt.
Princess Carolyn, warum bin ich so ein Riesen-Arschloch?"
Okay, pöble du nur.

Pöbeln?
"BoJack, du bist so ein Riesen-Arschloch.
BoJack, was hast du überhaupt in der Hüpfburg gemacht?
BoJack, du hast meine Dreißiger ruiniert."
Das habe ich nie gesagt.
Nicht nötig.

Ich bin nicht gern mit dir zusammen.

Ich fühle mich mies wegen dir.
Es geht also nicht darum, dass ich eine schlechte Agentin bin?
Es geht um viele Dinge.
-Wo gehst du hin?

Hör mal, Kumpel.
Ich will mich nicht einmischen, denn es geht mich ja nichts an, aber ehrlich gesagt liebe ich diesen Pullover.
-Schenken Sie ihn mir?

Meine Mund war ganz schön lange offen.
-Was hat das damit...?

Zu mir und zu Princess Katniss.
-Wem?

Schon vergessen?

Das reicht jetzt.
Alles gut, du wirst das überstehen.
-Du wirst das überstehen.

Gehts Ihnen gut?

Ich war kurz mal draußen.
Damit du es weißt, das war keine leichte Entscheidung.
-Das ist die Damen-Toilette!

Sehen Sie sich einen Film an?
Ich habe lange überlegt.

-Du hast mit Ana geredet?

Keine Krallen!
Verdammt, du bist so stark.
Das ist genau die Unprofessionalität, die ich meine.
-Du willst über Professionalität reden?

Aber nicht hier.
Du willst Professionalität?

Du willst eine Mami, die du bumsen kannst.
Ich kann das und Professionalität wollen.
Eine Sex-Mutti, die ihre Grenzen kennt.

Hast du mit einer einzigen Frau gearbeitet, die du nicht völlig betrunken zu vögeln versucht hast?
Wundert es dich, dass ich dich nicht ertrage?
Du sagst mir ständig, wie furchtbar ich bin.
Ach bitte, du bist so ein selbstmitleidiger Masochist.
Ich könnte zehn nette und eine gemeine Sache sagen, du würdest nur das Gemeine hören.
Wenn du nur zehn nette Sachen sagen würdest.
-Das kann ich.

Zählt selbstmitleidiger Masochist?

Okay, erstens...

-Du hast natürliches Charisma.

Zweitens, Millionen lieben dich.
Zählt nicht.

Also gut, also gut.
Ofen vorheizen?

Entschuldigung.

Wo ist unser Schoko-Käsekuchen?
Ich bediene nicht mehr.

-Wer bedient dann?

Ich kann nicht bedienen.
Ich habe morgen einen wichtigen Geschäftstermin.
Finden Sie jemand anderen.

Okay.

Tisch acht.

Alles klar, Boss.
Sechstens.

Ach, ich bin also ein Clown?

Du bist unmöglich, weißt du das?
-Wie hast du mich nur ausgehalten?

Ich mochte es mit dir.

Ich bedaure weder den Trip auf die Bahamas, noch dein Armbandgeschenk zum 38. Geburtstag, noch die Beerdigung meines Vaters, bei der du meine Hand gehalten hast.
Ich tue das für uns beide, verstehst du?
-Hast du mich je geliebt?

Du weißt, dass Liebe nichts für mich ist.
Entweder man verletzt jemanden oder man wird verletzt.

Ja.
So ein Mist.
Ich tue mir das immer wieder an.
-Warum tue ich das?

Wenn man gut im Feuerlöschen ist, rennt man wohl von Feuer zu Feuer und denkt nicht...
Ich will kein Chefkoch sein, ich will nicht brennen!
-Wir müssen das Feuer löschen!

Ich hab rausgefunden, wie man den Ofen vorheizt.
Dieser Abend ist eine Katastrophe.
Die gute Nachricht:

Die schlechte Nachricht:

Das Geschrei war zu laut und ihr Essen war wohl ein wenig zu "feurig".
-Gegrillt.

Sie wartet immer noch auf ihr Pilzrisotto.
Ich weiß nicht, wie man Risotto macht.
Aber ich.
Was tust du hier?

Du hast recht.

Alles klar.
Viel Glück.
Fahr weiter, fahr weiter Schatz, wend das Auto nicht
Hör auf anderen Menschen zu helfen
Fahr einfach weg
Für wen schreiben die diese Songs?
Du solltest nicht ins Restaurant zurückkehren, Princess Carolyn
Fahr einfach weg
Ach verdammt.
Was weiß ich?

Wir müssen uns entscheiden!

-Olivenöl.

Lass mich ran.

Na gut.

So etwas wie Verpflichtung kennst du nicht.
Volltreffer.

Möchten Sie noch etwas Wasser?
Sie sehen toll aus.

Mama, ich will nach Hause.
Der Abend ist sehr wichtig für das Restaurant.
Wie sieht es mit Meeting aus?

Winslow braucht den großen Konferenzraum für seine Präsentation.
Zurück ans Telefon.

Okay, Mama.
Stetes Rühren ist das Geheimnis.
Gut, das ist also das Geheimnis.
Ich mache noch ein paar Sojabällchen.
-Danke für deine Hilfe.

Woher weißt du, wie das geht?
Mutter hat für eine reiche Familie gekocht.
Sie hatte ein kleines Alkoholproblem.
Ich musste für sie einspringen, damit wir nicht auf der Straße landeten.
Diese Familie liebte italienisches Essen Und Champagner-Brunnen.
Und Koks.

"Wer hat Koks in den Champagner-Brunnen geworfen?"
-Der übliche Reiche-Leute-Mist.

-Warum hast du mir das nie erzählt?

Schon gut.

Stimmt nicht.

Ich wollte zu Marv.

Ich fand dich süß und du sagtest:

-Wir hatten uns also schon getroffen?

Beim ersten Mal brachte ich dir ein Drehbuch nach Hause.
Du lagst bewusstlos im Garten, voll mit Tapioka-Pudding.
Ich habe dich abgespritzt, reingeschleppt, und zugedeckt.
-Echt?

Von der Tochter einer Köchin zur Chefin deiner eigenen Firma?
Der Firma geht es nicht so gut.
-Ich bin nicht schuld.

Agent Sein und eine Agentur Führen sind verschiedene Dinge.
Wie wenn du eine Tomate fragst, ob sie dir ein Tomaten-Sandwich macht.
Wie soll das gehen?

Das wird schon.

Ja, aber warum tue ich das?

Warum bist du Agentin, wenn es dich so runterzieht?
Weil ich gut darin bin.
Zuletzt lief es eher mäßig, aber normalerweise bin ich wirklich gut.
Nur weil du gut darin bist, musst du es nicht machen.
Ich bin nüchtern ein guter Fahrer.

Was sollte ich sonst tun?

Ich liebe dich übrigens wirklich.
Jedenfalls so, wie ich zu lieben imstande bin.
Was nie ausreicht.

Nun, das ist wirklich... wie soll ich es sagen?

Ihre Kritik fällt also positiv aus?
Nein, das ist nicht möglich.

Die Atmosphäre war schrecklich.

Einmal ist ein brennender Kellner durchs Restaurant gerannt.
Unglücklicherweise erhalten Sie meine niedrigste Bewertung:
412 von eine Milliarde möglichen Sternen.
Eine Milliarde Sterne?
Meine Güte, raus hier.
Ich versichere Ihnen, die animierten GIFs, mit denen ich den Abend bebildere, werden vernichtend sein.
Mama!

Er ist raus, wir sind drin.

Perfekt!

E-Zigaretten für Babys überzeugen!
Ja!

-Einen Drink?

Ich eher nicht.

Ich habe mich übel verbrannt und noch Schmerzen.
Ich sollte wohl ins Krankenhaus.

Wann war das zweite Mal?
-Eine Aufzeichnung von Horsin' Around.

Die, in der Olivia zuviel Waschmittel in die Maschine gefüllt hat.
Oh, ja.

Diese Frau war die wahre Schauspielerin der Familie.
Ich hatte gerade bei Marv begonnen.

Und dann?
Du sagtest, du hättest es satt, immer nett sein zu müssen und hast mich weggeschickt.
Ich bin ein echter Idiot, oder?
Ja, aber ehrlich und geradeheraus.
Kein Heuchler und Rumdruckser.
Du hast ein weiches Herz.

Aber manchmal lässt du einen Blick zu, das ist wunderbar.
Du gibst dein Bestes angesichts deiner Arschloch-Eltern.
Du kennst dich mit Kunst aus und dieser rosa Punkt auf deiner Nase ist einfach süß.
Wieviele nette Sachen waren das?

-Ungefähr.

Du hast es für mich getan.

Danke.

-BoJack...

Sind wir Freunde?
Ja.

Oder ich denke, wir können es sein.
Gut, dann frage ich dich als Freund...
Bitte verlass mich nicht.
-Princess Carolyn...

Ich bekomme das hin.

Alles ist neu, wir müssen Fuß fassen.
Gib mir sechs Monate, danach kannst du gehen.
Ich verspreche, dich nie wieder um etwas zu bitten, aber bitte, gib mir sechs Monate.
Tut mir leid, Mantel vergessen.
Hab ihn.
Also?

Nein.