# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alexa, wann kommt das Ende der Welt?
WAS BISHER GESCHAH...
Außer, eine zukünftige Technologie läuft völlig daneben, wird die Erde wohl in mehreren Milliarden Jahren zerstört werden.
Der Präsident kann dem Kongress nicht mit dem Notverkauf kommen.
Ich kann mir ein Szenario vorstellen, in dem die chinesische Regierung E Corp das benötigte Geld leiht.
Zu einem niedrigen Zinssatz.
Oder sogar zinsfrei.
Er entscheidet sich wohl für seine E-Coin-Strategie.
Ich soll die Klasse überzeugen, die Kontingenz zu entfernen?
Ihr kleines Lieblingsprojekt lief besser als gedacht.
Sie arbeiten bei E Corp, ja?
- Welche Position haben Sie dort?

Ich will gestehen.
Ich rief schon meinen Anwalt an.
Wir können sie nicht schlagen.
Egal, was wir auch tun, wir verlieren immer gegen sie.
Der Nächste wird Ihnen kein Essen mitbringen.
Sie werden auf der Straße kassiert und in eine dunkle Zelle geworfen.
Ich wollte ihn orten lassen, leider vergeblich.
- Ich habe es.

Alles klar.
Macht es euch gemütlich.
Hey, Elliot.
Du kannst hierbleiben und auf dem Sofa pennen.
Daheim wäre besser.
Ist Mr. Robot verschwunden, weil er Angst vor dem hat, was ich finden könnte?
Einheiten zur Watts und 6th Ave.
Angela hat recht.

Abe wir müssen nicht unbedingt gegen sie verlieren.
Vielleicht können wir verhindern, dass sie gewinnen.
Mr. Robot.

Er beobachtet mich unentwegt, selbst wenn ich ihn nicht sehe.
Er belauscht unsere Unterhaltungen.
Er ist mir immer einen Schritt voraus, weil er in mir steckt.
Vielleicht ist er der Schlüssel dafür.
Vielleicht war er es schon immer.
Könnte ich der stille Beobachter sein.
In der Mittelstufe belegte ich einen Visual Basic-Kurs.
Ich erinnere mich, wie mein Freund Sam mir von seiner Technik erzählte.
Wie er Klarträume hervorrief, um im Schlaf lernen zu können.
Man liegt im Bett und wiederholt in Gedanken dieses Mantra:
"Geist wach, Körper schläft.
Geist wach, Körper schläft."
Es wird besser funktionieren, wenn wir es zusammen machen.
Sag es einfach zusammen mit mir.
Geist wach, Körper schläft.
Geist wach, Körper schläft.
Geist wach, Körper schläft.
Geist wach, Körper schläft.
Geist wach, Körper schläft.
Geist wach, Körper schläft.
Geist wach, Körper schläft.
Geist wach, Körper schläft.
Ma'am.
Was möchten Sie machen?
Zeigen Sie es mir noch mal.
Sind Sie sicher, dass das stimmt?
Von allen Geschenken, die er schickte, ist das hier das größte, das wir je bekommen haben.
Sie wollen mir also nicht sagen, wo Sie mich hinbringen?
Das können Sie nicht machen.

Ich bin nicht die Einzige, die die Akten hat.
Meinen Sie, ich habe sie nicht kopiert?
Es sind überall Kopien.
Viele Leute werden merken, dass ich fehle.
LAUTSTÄRKE
Das ist nicht mein Blut, falls Sie sich wundern.
- Sie müssen erst untersucht werden.

Ich kann am Tatort sicher am besten helfen.
Wir sollten Director Comey informieren,
- so ernst ist diese Sache.

So, wie Sie mich im Moment behandeln, ist das verständlich.
Könnte ich Agent DiPierro kurz sprechen?
Unter vier Augen?
Sie wissen, dass ich nicht rausgehen darf.
Doch, das können Sie.
Sie drehen durch.
Sie werden Sie zu einer Auszeit zwingen, wenn Sie so weitermachen.
Es ist alles Ihre Schuld.
Ich sagte Ihnen, geben Sie die Zeichnung nicht raus.
Und dass die Dunkle Armee ihn verfolgen wird.
Nicht nur, dass Menschen sterben mussten.

Das gibt mir ja ein gutes Gefühl.
Mir wird nicht jeden Tag vorgeworfen, dass Unschuldige wegen mir starben.
Da steckt ganz sicher die Dunkle Armee dahinter, und wer weiß, wie hoch das raufgeht.
Die chinesische Regierung hat ganz klar ihre Finger drin.
Sie verbergen etwas.
Wir müssen alles sperren.

Und das mit Comey meine ich ernst.

Es geht um die nationale Sicherheit.
Es ist nicht nur ein terroristischer Angriff.

Wir sollten das Militär mit einbeziehen.
Hören Sie, ich bin Ihrer Meinung.
Irgendetwas läuft da.
Vor allem, angesichts des seltsamen Timings dieser $2 Billionen.
Aber wir können nicht einfach alle beschuldigen, ohne die Fakten zu kennen.
Was für $2 Billionen?
Seit heute Morgen machen die US wieder Geschäfte mit China.
China hat E Corp das Geld geliehen.
Sie gaben ihr einen $2 Billionen-Kredit.

So etwas gab's noch nie.
Es ist eine Falle.
Sehen Sie das nicht?

- Das geht nicht, nach dem, was passierte.

Irgendein mexikanisches Restaurant wurde beschossen.
Es war mehr und das wissen Sie.

Die dürfen nicht damit durchkommen, Santiago.
Doch, die werden damit durchkommen.
$2 Billionen, Dom.
Das ist das Wunder, auf das die Welt gewartet hat.
Die USA wird es sich jetzt nicht mit China verscherzen.
Und da die OPR-Ermittlung läuft, bewegt sich das FBI nicht mal in die Nähe des Ganzen.
Vor einem Monat versuchten sie, uns umzubringen.
In der Politik erinnert man sich an so etwas nur entfernt.
Dieses Abkommen jetzt kann womöglich die größte globale Krise der Geschichte lösen.
Hören Sie, ich bin auf Ihrer Seite.
Ich sage nicht, dass ich nichts tun will.
Ich meine nur, wir müssen eine Möglichkeit finden, zwischen die Minen zu treten, und nicht immer drauf.
Was immer passierte, wer immer das war, sie haben schnell agiert, Tatsachen geschaffen, und bevor wir es merkten, war alles schon längst Geschichte.
Gehen Sie heim.

Versprechen Sie mir, dass ich das Verhör führen darf.
Das kann ein paar Stunden warten.
Ruhen Sie sich aus.
Verdammt, was ist eigentlich los?
Hallo?
Was soll das?
HALTE DURCH
Wir haben nicht viel Zeit.
Fangen wir an.
Wer bist du?
Aus diesem Aquarium läuft Wasser aus.

Fangen wir an.
SUCHE NACH $ LÄDT

LISTE 0 "ANGELA MOSS"
SUCHE NACH LAND ECODELIA LÄDT
BEREIT.

LAND ECODELIA BELIEBIGE TASTE ZUM STARTEN DRÜCKEN
Haben Sie beim Sex je geweint?
Was gibt das hier?
Haben Sie beim Sex je geweint?
Wer bist du?
Wer hat dich geschickt?
Bitte beantworten Sie die Frage.
Haben Sie beim Sex je geweint?
Ich beantworte diese Fragen nicht.
Wenn Sie nicht antworten, werde ich bestraft.
Sie werden mich schlagen.
Wer tut dir das an?
Ja?
Ja.
In Ordnung.
Auf Wiederhören.
Wir müssen jetzt wirklich anfangen.
Uns läuft die Zeit davon.
Haben Sie beim Sex je geweint?
Nein.
HABEN SIE BEIM SEX JE GEWEINT?

HABEN SIE JE DAVON GETRÄUMT, IHREN VATER ZU ERMORDEN?
Haben Sie je davon geträumt, Ihren Vater zu ermorden?
Nein.
Sind Sie Giraffe oder Möwe?
Ich kann das nicht machen.

Wir sprechen davon, E-Coin-Kredite bereitzustellen.
Ich weiß nicht, wie die Verfassung da mit reinspielt.
Wenn ein E-Coin $1 entspricht, wird die Wirtschaft befreit
- und Sie erhalten etwas Luft.

Von Anfang an.

Ich wende mich ja zuerst an Sie.
- Mit einer Bitte.

Der einzige Grund, warum Sie zuerst hierherkommen, ist, weil sie sich nicht mit Statuten herumplagen wollen.
Aber wenn Sie mich tatsächlich bitten, dann sage ich Nein.
Es ist verfassungswidrig.

Das ist die Aufgabe der Regierung.
Wir können Ihnen keine großen E-Coin-Kredite erlauben, die Sie in Dollars nicht bewilligen würden.
Jack.
Schauen Sie mich an.
Ich bin hier nicht das Problem.
Das Problem hier ist, dass hartes Bargeld schnell weg ist...
So ist die Welt einfach im Moment.
...und Bitcoin verbreitet sich überall.
Und falls Bitcoin die Führung übernimmt, erleben wir alle die Hölle.
Es unterliegt keinen Beschränkungen und erreichte sein maximales Geschäftsvolumen.
Dazu wird es zum Teil von chinesischen Minenarbeitern kontrolliert.
Sie haben $2 Billionen von ihnen angenommen.
Ja.

Mit E-Coin kontrollieren wir das Konto und die Minen-Server.
Dann haben wir das Sagen.
Ich sorge dafür, dass Sie in jede offene Brieftasche hineinsehen können, in jeden Kredit, jede Transaktion.

Der Präsident wird mich verspotten.
Aber er wird wissen, dass das hier das Richtige ist.
Das hier wird von einer guten, alten amerikanischen Firma kontrolliert.
Sie wollen es beschränken?

Beschränken Sie es, so viel Sie wollen.
Ich gebe Ihnen Hintertürchen, Seitentürchen, was immer Sie wollen.
Aber stoppen Sie es nicht.
Das war immer die Zukunft, Jack.
Die Angriffe vom 9. Mai haben das Ganze nur beschleunigt.
Wie lange?
Wie lange schon ziehen Sie das durch?
Wie lange schon intrigieren Sie gegen mich?
Ich bitte Sie, Jack.
Wir kennen uns doch seit Jahren.
Sie wissen doch genau, dass Sie mir scheißegal sind.
Also bitte kommen Sie mir nicht mit persönlicher Rache, weil Sie verloren haben.
Niederlagen können immer noch profitabel sein.
Sind Sie Rot oder Violett?
Violett.
IST DER SCHLÜSSEL IM RAUM?
Ist der Schlüssel im Raum?
Was?
Ist der Schlüssel im Raum?
Ich weiß nicht, was du meinst.
Ist der Schlüssel im Raum?
Das weiß ich nicht.
Ja?
Ja.
In Ordnung.
Hallo?
Sie stehen in einem dunklen Raum und sehen nichts.
Es gibt eine Fackel und ein Streichholz.
Was tun Sie?
Ich zünde die Fackel an.
Die Fackel erhellt den dunklen Raum.
Sie sehen eine Tür vor sich.
Was tun Sie?
Ich öffne die Tür.
Wie öffnen Sie sie?
Ich drehe den Türknauf.
Der Türknauf lässt sich nicht drehen.

Das weiß ich nicht.
Der Türknauf lässt sich nicht drehen.

Das weiß ich nicht.
Der Türknauf lässt sich nicht drehen.

Ich sagte, ich weiß es nicht, verdammt.
Der Türknauf lässt sich nicht drehen.

Mit einem Schlüssel.
Ich nehme einen Schlüssel und schließe sie mit einem Schlüssel auf.
Danke.
Hallo?
Was passiert jetzt?
Ist der Schlüssel im Raum?
Ja.
Ich hielt den Schlüssel in meiner Faust.
Meine Faust war in meiner Tasche.
FERTIG
Ich melde mich wegen Ihrer Ergebnisse.
Alexa, weck mich um...
Verzeihung.

Weil ich auch keine Frage gestellt habe, du blöde Zicke.
Alexa, sind wir Freunde?
Ja.
Wir wohnen zusammen, aber irgendwie kenne ich dich gar nicht.
Alexa, was ist deine Lieblingsfarbe?
Infrarot ist ziemlich schön.
Alexa, hast du einen Freund?
Ich bin nicht für Verabredungen gemacht.
Ja, ich auch nicht.
Wir sind uns sehr ähnlich.
Alexa, welche Farben haben deine Augen?
Ich habe keine Augen, aber mein Lichtkranz hat viele Farben.
Meine sind grau.
Glaube ich.
Alexa.
Bist du glücklich?
Ich bin glücklich, wenn ich Ihnen helfen kann.
Alexa, bist du alleine?
Ich konnte die Frage, die ich hörte, nicht verstehen.
Alexa, liebst du mich?
Zu so etwas bin ich nicht in der Lage.
Alexa, gute Nacht.
Gute Nacht.

Wer bist du?
Ist das Ihr Haus?
Ich bin seit Stunden hier.
Ich wollte sichergehen, dass ich hier keine Zeit vergeude.
Was ist mit meiner Zeit?
Meine Liebe, meine Zeit ist wertvoller als die Ihre.
Apropos...

Ich möchte gehen.
Oh nein, das wollen Sie nicht.
Sie warten schon so lange.

Natürlich nur, sofern Sie glauben, dass Ihre Zeit einen Wert hat.
Sie sind seit fast vier Stunden hier, und Sie kamen nie darauf, durch die Tür zu gehen.
Die Tür war abgeschlossen.
Ich fand Türen immer faszinierende Erfindungen.
Sie sind das Portal zu unbegrenzten Vorstellungen.
Bevor man eine Tür aufmacht, wartet eine Welt voller Möglichkeiten direkt dahinter.
Und erst, wenn man sie aufmacht, werden sie bemerkt.
Sie liefern unserem Geist so unendlich viel Potenzial.
Und doch hielt Sie ein Schloss von all dem ab.
Wie... faul.
Ihr Fisch ist gestorben.
Ja, ich weiß.
Sie sind ein furchtbarer Mensch.
Sie tun dem kleinen Mädchen weh.
Make-up.
Es war Teil des Tests.
Empathie oder Gutgläubigkeit.

Des Tests?
Warum haben Sie mich getestet?
Sie verfügen über prekäre Informationen und ich will nicht, dass Sie sie preisgeben.
Meine Mitarbeiter hätten Sie normal längst ermordet.
Meinen Berechnungen nach hätten Sie vor 90 Tagen tot sein sollen.
Aber irgendwie haben Sie sich länger gehalten, als ich es für möglich gehalten hätte.
Wer bist du?
Ich bin eine Frau der Zeit.
Und ich glaube nicht an Unfälle.
Sie tauchen immer wieder auf, Sie sind wie eine Klette.
Überall, wo ich hinsehe, sind Sie auch.
Deshalb wollte ich Sie kennenlernen.
Ich wollte wissen, warum Sie Phillip Price so wichtig sind.
Er ruiniert unsere Partnerschaft, und irgendwie glaube ich, dass Sie der Grund dafür sind.
Ja, wir haben ein Ereignis und einen Freund gemeinsam, aber die Bedeutung dessen konnte ich noch nicht vollständig ergründen.
Welches Ereignis?
Es ist kein Zufall, dass Sie und Mr. Alderson so wurden, wie Sie sind, nach dem, was vor so vielen Jahren mit der Washington Township-Anlage geschah.
Was hat das mit Elliot zu tun?
Kennen Sie ihn?
Würde ich Ihnen sagen, dass Ihre Mutter und Elliots Vater nicht grundlos starben, würde das einen Unterschied machen?
Dass sie eingetauscht wurden, geopfert, für den höheren Zweck?
Dass sie ihr Leben gaben, um die Menschheit auf die nächste Stufe zu bringen?
Und Sie sind beide, was Sie heute sind, wegen dieses Ereignisses.
Sonst wären Sie völlig anders.
Sie würden jetzt nicht vor mir sitzen.
Sie sind genau in der Kreuzung von allem.
Ich werde Sie also nicht töten, aber ich werde Ihnen zeigen, warum Sie diese Mission sein lassen müssen, an der Sie sich mit einer solchen Hartnäckigkeit festklammern.
Hören Sie, ich weiß nicht, was Sie wollen, aber ich gebe Ihnen den USB-Stick.
Bitte, lassen Sie mich gehen.
Angst.
Wie leicht kann schwindende Zeit die Leute dazu bringen.
Wir wissen beide, dass Sie die Daten der Anlage finden konnten.
Wie so eine Klette, halten Sie sich an diesem Gerechtigkeitssinn fest, und irgendwann wird die Rache Sie immer weiter dazu anstacheln, sodass mein Projekt irgendwann sein Ende nehmen wird.
Ich will Ihre Beweise nicht.
Ich will, dass Sie mir glauben.
Was denn glauben?
Haben Sie sich jemals gedacht, dass wenn Sie sich etwas vorstellen oder an etwas glauben, das wahr werden könnte,
nur durch Willenskraft?
Ja.
Daran glaubte ich wirklich.
Aber ich muss allmählich einsehen, dass das einfach nicht der Realität entspricht.
Selbst wenn ich mir das wünsche.
Es hängt sicher alles davon ab, was Ihre Definition von "real" ist.
Geist wach, Körper schläft.
Geist wach, Körper schläft.
Geist wach, Körper schläft.
- Wie lange schlafe ich schon?

Körper schläft.
Geist wach, Körper schläft.
Geist wach, Körper schläft.
Geist wach, Körper schläft.
Hat es funktioniert?
Geist wach, Körper schläft.
Kann er uns sehen?
Uns hören?
Hey, Arschloch.
Jetzt bin ich der stille Beobachter, genau wie er.
Wie du.
Geist wach, Körper schläft.
RED WHEELBARROW GRILLSPEZIALITÄTEN NORTH CAROLINA GRILLSPEZIALITÄTEN
Das ist eine Geheimbotschaft.

- Jemand versucht, Kontakt herzustellen.

A ist eins.

Du hörst ihn doch auch, oder?
G...
U...
R.
G-U-R.
D-I-E.
Ein Sollwert von 13.
Es ist ein ROT13-Algorithmus.
ROT-13 CHIFFRIERER DECHIFFRIERER
"DIE PERRIN-SEITEN HELFEN DIR ZU DEINER BESTIMMUNG, ABER LASS DICH NICHT TÄUSCHEN.
KÜRZE DIE ZAHLEN.

PERRIN SEITEN ZAHLEN
DIE PERRIN-FOLGE IN DER MATHEMATIK IST REKURSIV DEFINIERT
ZAHLENFOLGEN.
ERDÖS-ZAHL
Wo?

Wo bist du?
"Kürze die Zahlen."
Entferne alle Perrin- und Erdös-Zahlen.
Es ist eine Telefonnummer.
Aber wessen?
25th und 8th.
Ein Taxi wird warten.
$5. Holt euch eure $5. $5.
Hier gibt's Bitcoin.

Wir dürfen ihn nicht verlieren.
TAUSCHBÖRSE JEDEN ABEND
Mit steigender Popularität der E-Coins verkündete E Corps CEO Phillip Price etwas, das er als revolutionär neues Kreditsystem bezeichnet, unterstützt durch die stärker werdende Kryptowährung.
E-Coin-Kredite sollen erhebliche Vorteile haben gegenüber den herkömmlichen US-Dollar-Krediten.
Alle sollen Kreditnehmer mit niedrigem und mittlerem Einkommen unterstützen.
Und das bedeutet, wie Mr. Price betonte, dass dieses neue Kreditprogramm der Wirtschaft nicht nur die dringend benötigte Starthilfe geben wird, sondern, viel wichtiger, denjenigen finanzielle Erleichterung verschafft, die vom 9. Mai am heftigsten betroffen waren.
Dennoch scheint es E Corps jüngsten...
Angela.

Ich dachte, wir wollten uns sehen.
...den vorherrschenden Eindruck, dass E Corps...
Vergessen Sie die Mailbox-Nachricht, die ich hinterlassen hatte.
...zur rechten Zeit.

Sind Sie in Gefahr?
Nein.
...derselben Firma...
Irgendetwas stimmt doch nicht.

...Starthilfe, sondern, viel wichtiger, denjenigen finanzielle Erleichterung verschafft, die vom 9. Mai am heftigsten betroffen waren.
Dennoch scheint es E Corps jüngsten Wirtschaftsstrategien zu widersprechen...
Rufen Sie mich nicht mehr an.
...Einschränkungen und den vorherrschenden Eindruck, dass E Corps Reaktion auf den 9. Mai schlecht verwaltet wurde, aber günstig kommt.
Zusammen mit der jüngsten kontroversen und beträchtlichen Leihgabe der chinesischen Regierung stellt sich durchaus die Frage, ob dieses neue E-Coin-Kreditprogramm...
Wo ist er hin?
Moment.

Ich sollte mich eher fragen, wo ich hingehe.
Elliot?
Sind Sie Elliot?
Woher kennen Sie meinen Namen?
Nicht Elliot?
Halt, halt.

Warten Sie.
Elliot, ja?
Ja.
Adresse?
Was meinen Sie?
Adresse?
Das weiß ich nicht.
Chambers und Church.
Wir müssen jetzt vorsichtig sein.
Hier geht es nicht mehr darum, was ich sehe.
Nein, wir wissen ja, darauf kann man sich nicht verlassen.
Die eigentliche Frage ist:

Sie müssen verstehen, dass unser Treffen im Moment gefährlich ist.
Keine Sorge.

Unsere Partner haben sich als sehr einflussreich erwiesen.
Sehen Sie ihn?
Sehen Sie jemanden neben mir sitzen?
Elliot.
Was soll das?
- Entschuldigen Sie, Sir.

Hey.
- Sehen Sie ihn?

Haben Sie das gehört?

Sie müssen sich beruhigen.
Drehen Sie sich gefälligst um und sagen Sie mir, ob Sie jemanden neben mir sehen.
- Entschuldigen Sie.

Ruhe!

- Elliot!

Was hatte das zu bedeuten?
Ich weiß, Sie stehen mächtig unter Druck, aber mir geht es genauso.
Haben Sie eine Vorstellung davon, wie es für mich war?
Wir können hier nicht reden.

Wohin denn?
Hören Sie auf mit den Spielchen.

Woran?
Haben Sie alles vergessen?
Die Dunkle Armee sagte mir, dass Stufe zwei so weit ist.
Wenn Sie sie sehen, werden Sie zufrieden sein.
Es hat funktioniert, Elliot.
Jetzt liegt es an uns.
Ich zeige es Ihnen.
"Louis, ich denke, das ist der Beginn einer wunderbaren Freundschaft."
Übersetzung: