# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
...Sie machten es anders.

Sonst ist es Sozialismus.

Man kriegt für's Versagen keine Punkte, Herr Präsident.
Das Volk will keine Versager, sondern Erfolgsmenschen.
Lassen Sie uns also einen Erfolg besprechen.
Sie kritisierten den Präsidenten heftig, nicht gegen Terror vorzugehen.
Erst letzte Woche konnte eine US-Sondereinheit Yusuf al Ahmadi stellen.
Sie nahmen ihn in Gewahrsam.
Würden Sie jetzt sagen, dass Ihre Kritik am Präsidenten unbegründet war?
Die Ergreifung von Ahmadi ist ein Schritt nach vorne... aber das echte Problem ist die nachhaltige Sicherheit.
Der Präsident sandte US-Truppen, ohne es mit den Syrern abzuklären.
Das schadet unseren Chancen, in der Zukunft mit ihnen zu kooperieren.
2016 Debatte Präsident und Vizepräsident
Hier geht es nicht um Einzelerfolge.
Es geht darum, die Welt für unsere Nation sicherer zu machen.
Eine bessere Zukunft für unsere Kinder zu schaffen.
Herr Gouverneur, Worte wie "sicherer" und "Kinder" kommen gut an, schon klar.
Aber die nationale Sicherheit ist komplex, ändert sich ständig... und verlangt manchmal Zurückhaltung, manchmal entschiedenes Vorgehen.
Daher sollten wir das beiseitelassen, was sich momentan gut anhört... und im Kurs flexibel sein, wenn es die Realität betrifft.
Sie müssen mir nichts über die Realität erklären, als wäre ich ein Schuljunge.
Ich habe im Nahen Osten gekämpft.

Unsere Ansichten über internationale Diplomatie sind nicht nur schöne Worte.
Wir können endlos über den Kurs streiten, Gouverneur... aber eine Sache ist unbestreitbar:
Die ICO ist nicht mehr die Bedrohung, die sie einmal war... ohne ihre Führung.
Sie sehen der Debatte nicht zu.
- Ich weiß schon, was sie sagen werden.

Ich sagte Ihnen, der Tag wird kommen.
Sie können das behalten und ehrenvoll abtreten.
- Wie sieht es aus?

Und Conway schluckte den Köder und spielte wunderbar mit. "Schuljunge"... und "schön", also "hübscher Junge".

- Was ist mit der Ehe-Geschichte?

"gemeinsam" und "über das hinaus" und "Zukunft" sagen, punkten wir.
Ich bespreche unsere privaten Gespräche nicht mit dem Intelligence Committee.
Aufdeckung isoliert.
Und den Kandidaten meiner Partei abschießen?
Ich glaube nicht.
Er wird es in der Debatte abstreiten.

Aber Sie sagen die Wahrheit.
Es geht nicht beides, Herr Gouverneur.
Wir haben ihn.

Einseitiges, kurzsichtiges Handeln.
Einseitig, weil Sie und der General die Republikaner gegen...
- die Beteiligung der Russen aufbrachten.

Soll das heißen, der General sollte nicht...
Mitglieder des House Intelligence Commitee kontaktieren?
- Wollen Sie dazu etwas sagen?

- Das heißt also, Sie taten es nicht?

Wir beide wissen, dass Sie sich einmischten, Gouverneur.
Das gaben Sie in einem persönlichen Gespräch zu.
Sie sagten, der General habe mit Mitgliedern dieses Komitees gesprochen.
Ich sagte Ihnen, dass ich Freunde habe, die im Komitee sitzen, das stimmt.
Von einem Einmischen war nicht die Rede.
Sie brachten jeden Republikaner dazu, gegen... die russische Beteiligung zu stimmen.

Wenn Sie für die russische Unterstützung...
Bohrrechte vergeben wollten, kann ich es ihnen nicht verdenken.
Nur damit es keine Missverständnisse gibt, fürs Protokoll:
Herr Gouverneur, Sie sagen, weder Sie noch der General... nahmen mit Mitgliedern des House Intelligence Commitee Kontakt auf?
Ich habe das in keiner Weise getan.
Sie bringen mich in eine unmögliche Lage.
Das taten Sie selbst, als Sie bezüglich Ihrer Dienstzeit logen.
Wessen Lüge soll ans Tageslicht kommen?

Überlegen Sie es sich.
Es muss nicht morgen sein.
Es muss nur vor dem Wahltag sein.
Ohne Ihren Beitrag zur Präsidentschaft...
Ihres Mannes schmälern zu wollen, aber ich bezweifele Ihre Erfahrung.
Niemand ist völlig darauf vorbereitet, wenn er oder sie Präsident wird.
Nicht einmal Sie.
Den Umfragen zufolge, ist über die Hälfte des Landes... offen für eine First Lady als Vize.
Mehr als die Hälfte will einen neuen Präsidenten.
Es stimmt, dass Sie momentan in den Umfragen führen, Herr Gouverneur... aber der Abstand wurde kleiner.
Wenn das Volk zur Wahl geht... und sich mit der Frage befasst, ob Mrs. Underwood Präsidentin sein könnte...
- trifft es die richtige Entscheidung.

Die Menschen werden für uns stimmen, weil allen klar ist... sie sind bei Claire in guten Händen, sollte mir etwas zustoßen.
Und sie hat recht.

Aber ich war schon einmal Präsident.

Und zwar Effektivität, Offenheit, Selbstsicherheit... und Claire besitzt all diese Qualitäten.
Entschuldigen Sie, Herr Präsident.

Wir sind gleich wieder zurück, mit der ersten zeitgleichen Debatte... von Präsidentschaftskandidaten und ihren Stellvertretern.
Ok, Kameras sind aus.
Herr Präsident, Mrs. Underwood... könnten Sie bitte mitkommen?
Vorlesen.
Was?
"Wir sind Bürger der Vereinigten Staaten.
Wir wurden im Namen Gottes als Geiseln genommen... von der Islamischen Kalifat Organisation."
Vorlesen.
"Unser Land hat sich wegen... illegaler Aggression und Massenmord an Muslimen schuldig gemacht.
Wir flehen um Gnade."
ICO lässt nur Gnade walten, wenn Folgendes erfüllt wird:
Erstens:

Zweitens:

Drittens:

Yusuf al Ahmadi aus der ungerechtfertigten Haft.
Wir kommunizieren nicht mit dem Kriminellen Frank Underwood... sondern nur mit seinem Nachfolger, William Conway.
Sind diese Forderungen nicht in 24 Stunden erfüllt, gibt es keine Gnade.
Sieben Sender erhielten das.
Verschlüsseltes E-Mail, Deep Web.
Die Geiseln sind Jim und Caroline Miller... und ihre Tochter Melissa, aus Knoxville.
Herr Präsident, was immer Sie brauchen, ich biete meine Hilfe an.
Ich werde es Sie wissen lassen.
Homeland Security 20:39 DRINGEND
Trockenbauwände und Lampen sind identifiziert.

Das Video wurde mit einem Panasonic Camcorder aufgenommen... der am meisten in den USA verkauft wird.
Also wissen wir, sie sind im Land.
Fluglinien scheiden aus.

Sie nahmen vermutlich den Landweg, im gestohlenen Auto der Millers.
Letzter bekannter Aufenthalt:

Zahlung mit der Bankkarte.

Wir fühlen mit den Millers und ihren Liebsten.
Wir sind uns sicher, dass der Präsident alles tut, um ihre Freilassung zu erreichen.
Ich sagte dem Präsidenten, dass wir ihn jederzeit und auf jede Art unterstützen.
Amerika muss in dieser Zeit zusammenhalten und...
Stopp.

- Und dann sage ich...

Ich finde nur, dass das falsch ist.
Es vermittelt, dass wir bereit sind, mit Terroristen zu verhandeln.
Wir sollten schweigen.

Wir kriegen keine Presse, indem wir schweigen.
Sie ließen mich im landesweiten Fernsehen lügen.
Jetzt sollen wir ein Video verbreiten, das solche Leute ermutigt... und das wollen Sie tun, um mehr Presse zu erhalten?
Wenn es Ihnen Unbehagen bereitet, kann ich es auch allein machen.
Dann warte ich draußen.
Verflucht, er steht mir bis hier.
Ich kann ihn verstehen.
Sie werden die Familie umbringen, ob wir dieses Video senden oder nicht.
Da können wir gut sagen, dass ich bereit war, einzuspringen.
- Ich folge der Meinung des Generals.

Drücken Sie auf Aufnahme.
Wir fühlen mit den Millers und ihren Liebsten.
- Was wissen wir über den Entführer?

Zwei Täter.
Als wir den Kontrast im Video verstärkten... sahen wir einen Schatten an der Wand, von jemandem hinter der Kamera.
Stimmenanalysten gehen vom westlichen Tennessee, Memphis, aus.
Herr Präsident, darf ich?
Agent Holbrooke, Top-Verhandlungsexperte.
Wir gingen 16 denkbare Szenarien für einen solchen Vorfall durch.
Wir haben es hier mit Schlüsselelementen von Dreien zu tun.
Amerikanische Entführer, Entführung eines Kindes, Proxy-Kommunikation...
Warum verlangten sie nach Conway?

Ich sage Ihnen, warum.
Weil ich genau dasselbe getan hätte.
Es untergräbt meine Autorität.
Es wirft mich aus dem Konzept.
Ich muss mich gegen meinen Rivalen verteidigen.
Und weil ich keine Kinder habe, er aber schon.
Sie wissen, ich gebe nicht nach.

Aber ein Möchtegern-Präsident wie Conway?

Taktisch gesehen brauchen wir mehr Zeit.
Wir können sie nicht unbedingt in 24 Stunden schnappen.
Es reicht jetzt.
Ich möchte Folgendes tun.
Der Präsident will mit dem FBI, anderen Behörden... und Geheimdiensten die Millers lokalisieren.
Um diese Bemühungen nicht zu gefährden... werde ich derzeit aber keine Details zu den Fortschritten mitteilen.
Unterdessen wendet sich der Präsident an Gouverneur Conway... sollte Kontakt mit den Entführern hergestellt werden können.
Aber eins möchte ich klarstellen:
Wir reden hier nicht über Verhandlungen.
Nur über Kommunikation.
Sie hätten mich zuerst privat fragen können.
Aus taktischen Gründen zeigten wir den Entführern, dass wir sie respektieren.
Das lässt mir keine Wahl.
Sie können immer Nein sagen.
Wir können das auch ohne Ihre Beteiligung durchziehen.
Wie sollte das gehen?
Ich verkünde, dass ich bereit bin, mit den Entführern zu reden.
Falls sie sich weigern, müssen wir uns aufs Schlimmste einstellen.
Aber unser Team glaubt, dass mit Ihnen die Chance auf einen Dialog größer ist.
Um zu verhandeln.
Um uns Zeit zu verschaffen.
Falls Sie Ja sagen, brauchen wir Sie so schnell wie möglich im Weißen Haus.
Ich bespreche das mit meinen Leuten.
Ich hoffe, dass Sie uns helfen werden.
- Ich brauche jedenfalls bald eine Antwort.

- Ich melde mich in der nächsten Stunde.

Jeder hat eine Schwäche, und das hier ist Conways.
Ich sprach mit dem Präsidenten und bin bereit... auf jede erdenkliche Weise zu helfen.
Er verzehrt sich nach dem Rampenlicht.
Er fühlt sich ohne schon fast unsichtbar.
Wenn er im Mittelpunkt steht, kann er mein Handeln nicht schlecht heißen... weil wir zusammen im Rampenlicht stehen.
Wenn ich ausgebuht werde, ergeht es ihm genauso.
Aber Conway ist vielmehr scharf auf den Beifall.
Glauben Sie mir, er wird zusagen.
Die Bühne ist zu groß und das Rampenlicht zu verlockend.
Da kann er nicht nur zuschauen.
Ich sagte bereits öffentlich, dass ich helfe.
Das war ein Fehler.

- Er darf nicht davon profitieren.

Jetzt müssen wir weitermachen.

Sagen Sie: "Nach reiflicher Überlegung will ich nicht mit Terroristen verhandeln."
Dann hält man Sie nicht nur für einen Lügner, sondern für einen Feigling.
- Warum?

Das ist doch ein Mückenschiss.
Meine Botschaft bei dieser Kampagne handelte vom Dienst am Land.
Pflichtbewusst zu sein.

...und Sprachmuster.
Der Entführer, zumindest der eine, der zu hören ist scheint Amerikaner zu sein.
Und demnach, wie er das Video verschickte, ist er computererfahren.
ICO-Anwerber wenden sich an soziale Netzwerke... wie Facebook, Twitter, Instagram... um Kontakt mit Benutzern herzustellen, die ihrer Sache zugetan sind.
- Oh, Tom.

- Es ist möglich, dass dieser Entführer...

War der Flug angenehm?
- Etwas wackelig, aber ganz in Ordnung.

Sie können spielen?
Darüber kann man streiten.
Aber ich sammele, so viel steht fest.
Eine verzwickte Sache.
Ja, schrecklich.
Ich beneide Frank im Moment nicht.
Nehmen Sie Platz.
- Kaffee?

Danke, dass Sie Zeit haben, nach allem, was gerade so läuft.
Es fragt mich ja niemand um meinen Rat.
Wenngleich ich nicht weiß, ob dieser Artikel im Moment wichtig ist.
Ich bin nicht wegen Ihres Stipendienfonds hier.
Ich verstehe nicht ganz.

Ich habe gelogen.
Damit Sie sich mit mir treffen.
Wir haben ein inländisches Überwachungsprogramm.

Es soll ICO-Rekruten finden.
Ich bekam Infos, als das FISA-Urteil da war.
Es handelt sich um Inlandsermittlungen.

Sie schicken ein Team und ich will, dass Heimatschutz und CIA beteiligt sind.
Es ist ein heikles Programm.

Es gab früher Ärger, weil wir andere Behörden nicht einschalteten.
Das möchte ich vermeiden.
- Sie wollen Freigaben.

Jetzt sind alle gefragt, Doug.
- Herr Gouverneur.

Nun, und das ist sicher Charlie.
- Charlie.

- Komm schon, Charlie.

Keine Sorge, du bist hier sicher.

- Ich zeige Ihnen Ihre Zimmer.

- Waren Sie je im Oval?

Mit meiner Pfadfindergruppe.

Aber natürlich.
Ich dachte, Sie wollten alle zusammen sein und gab Ihnen das... aber falls nicht, können die Kinder ins Lincoln-Zimmer.
Nein, das ist wunderbar.

Werden wir dann hier wohnen, Mommy?
Wir müssen erst mal schauen, wie die Wahl läuft.
- Hier stinkt's.

- Wo...?

Super.

Ich soll einen Republikaner ins Weiße Haus bringen?
Wollen Sie einen Republikaner oder einen Kriminellen?
- Ich bin loyal zu meiner Partei, Tom.

Sie wollten Sie des Amtes entheben lassen.
Jackie Sharp peitschte die Demokraten auf.
Ihre eigene Außenministerin wandte sich ab.
Ihre Partei?
Die ist von innen heraus verdorben, und der Kern ist Underwood.
Sind Sie nicht wütend, dass er Ihnen die Präsidentschaft nahm?
Ich bin wütend.
Ich bin wütend auf mich selbst.
Dass ich es nicht erkannte.
- Und dass ich mich nicht wehrte.

Ich wollte sagen, dass Tusk log.
Aber nach der Begnadigung wusste ich, dass mir keiner mehr glaubt.
Ich dachte mir...
Verschwinde einfach.
Geh.
Und dass diese Wut...
Wenn ich wegginge... würde diese Wut auch verschwinden.
Die Wahrheit kommt ans Licht.
Seien Sie ein Teil der Wahrheit.
Die Leute werden Ihnen glauben.
Sobald die Pressekonferenz vorbei ist, sind Sie fertig.
Wir übernehmen dann.
Soll ich nicht ans Telefon, falls sie anrufen?
Sie sind der Lockvogel.

Sie verlangten nach mir.
- Wir folgen einem Plan.

Mit welchem Recht marschieren Sie rein und schreiben uns vor, was zu tun ist?
Ich riskierte einiges, als ich hierherkam.

Ich hätte auch kneifen und Ihnen diese Scheiße überlassen können.
Wenn ich mit Ihnen im Fokus stehe... will ich mitreden, wie das abzulaufen hat.
Sonst fahre ich zurück nach New York und schaue zu, wie Sie sich krümmen.
Wie ich es erhofft hatte.

Direktor Green, bitte.
- Sie sind hier?

Danke.
Das ist unser Direktor.
Der Stabschef des Präsidenten.
Wir brauchen jeden Weißen unter 40, der sich in den letzten 72 Stunden...
- geolokal auffällig verhielt.

- Der Stimmenabgleich läuft.

FBI, CIA, Heimatschutz, dazu unsere Leute.
- Ja, mehr Köche...

Wir können uns keine Gerüchte mehr erlauben.
Alle sollen von einem Ort aus arbeiten.
Wir müssen die Arbeit koordinieren.
Ja.

- Wird das ein Problem?

- Das habe ich nicht gefragt.

Danke, bitte bleiben Sie sitzen.
Ich möchte Gouverneur Conway dafür danken, dass er uns helfen will.
Wir haben beide dasselbe Ziel, nämlich die sichere Rückkehr der Millers.
Um das zu erreichen, sind wir bereit... zu Kommunikationswegen mit den Entführern.
Herr Gouverneur?
Ich werde als Zwischenhändler zwischen Ihnen und dem Präsidenten agieren.
Um mit uns zu kommunizieren... geben Sie erst Jims, dann Carolines Sozialversicherungsnummern... in jeden beliebigen Telefon- oder Internetkonferenzdienst.
Es wird eine Stimmenerkennungsvorgabe geben.
Alle drei Millers sollen ihre Namen sagen und die Zeit nennen... dann bekommen Sie Verbindung.
Wir fühlen mit den Millers und ihren Familien.
Ich sprach gestern Abend mit ihren Geschwistern und Eltern... und sie bleiben stark.
Und ich bitte alle Amerikaner, in ihrem Namen stark zu bleiben.
Ich danke Ihnen sehr.
LIVE-ÜBERTRAGUNG IBRAHIM HALABI
So beklagenswert die Lage auch ist, der Islam ist nicht der Schuldige.
Und auch nicht die Millionen von Muslimen in unserem Land... die sich nach Frieden sehnen... die sich in unserer Gesellschaft engagieren... die dieselben Träume wie alle Amerikaner haben.
Die ICO steht nicht für den Islam.
Aber manche wollen aufgrund dieses Vorfalls...
Vereinigung für amerikanisch-muslimische Beziehungen

Die Hass oder sogar Gewalt unterstützen würden.
Sobald Fanatismus zu einer Form des Patriotismus wird... ist Amerika nicht länger Amerika.
Deshalb bin ich heute hier, im Kapitol... um unsere Kongressabgeordneten zu beschwören...
Wie ich hörte, gibt es einen Vorstoß für die $10 Milliarden.
Eine große Debatte im Komitee, die es aber nie ins Kabinett schafft.
Es ist nur Theater.
Ich war im Ausschuss.
- Des Komitees?

Es ging um mehr Bodentruppen in Syrien, falls erforderlich.
Warum triffst du dich dann mit mir und bist nicht im Kapitol?
Tom Hammerschmidt.
Hat er dich auch angerufen?
Er wandte sich an mich, aber ich sagte kein Wort.
Walker machte es offiziell.
Sagte ihm, ich hätte die Stimmen für die Amtsenthebung zusammengetrommelt.
Du hieltst ihn für schuldig.

Du hast also mit ihm gesprochen.
Er hat ein paar Theorien.
Ich schüttelte nur den Kopf, wenn etwas nicht stimmte.
Du bist sauber, wenn du nichts sagst.
Ich will aber.
Offiziell.
Und du solltest das auch.
Das geht nicht.
Du verlierst deinen Sitz, sobald die Fotos durchsickern.
Ich verliere meinen Sitz vielleicht sowieso.
Conways Super PAC visiert jeden Demokraten mit Kopf-an-Kopf-Rennen an.
Selbst wenn ich gewinne, wird mein Kongress von Republikanern kontrolliert... mit republikanischem Präsidenten... oder ich muss die nächsten vier Jahre tun, was Underwood will.
Was ist mit Alan?
Ich habe ihm von uns erzählt.
Er nahm es mit Fassung auf.
Wir lassen uns scheiden, sobald sich alles beruhigt hat.
Wenn du die Fotos nicht publik machen willst, werde ich nichts sagen.
Es ist mir egal, was der Rest der Welt von mir hält.
Mir war es nur wichtig, dich zu beschützen.
Dann lass es uns durchziehen, Remy.
Wenn du und ich es offiziell machen, ist er erledigt.
Joshua Masterson.

Interessierte sich die letzten zwei Jahre stark für den Islam.
War nicht mehr in den Vorlesungen.

Die Stimme passt zu der im Video.
Sein Partner ist wohl Zachary Hawthorne, ein Schulabbrecher... der Masterson nahe steht.

Wenn sie anrufen, soll ich dann...

Nein, Sie stellen sich vor und danach mich.
Nein, der Gouverneur wird reden.

Es könnte sie zu etwas Unüberlegtem verleiten.
Agent March, unsere leitende Psychologin.
- Ich sollte es also lassen.

Sie würden die Anonymität verlieren.
- Aber wenn sie abhauen, ist alles dahin.

Wir sind uns bei ihnen sicher, aber falls wir uns doch irren...
- schwächt es unsere Position.

Sir, unser Skript ist so geschrieben, als würde ich sprechen.
- Wir müssten es umschreiben.

Wir wissen nicht, wann sie anrufen.
Die Umstände sind furchtbar... aber ich muss zugeben... es ist angenehm, mal eine Pause zu kriegen.
Ich weiß nicht, wie Sie das machen.

Das versuche ich selbst noch herauszufinden.
Ich finde es bewundernswert.
Sollten wir gewinnen, möchte ich mehr tun... als mein Instagram aufs Laufende zu bringen.
- Meine Kritik dazu diente nur...

Vergessen Sie's. Ich nahm es nicht persönlich.

So etwas wie Ihre Waffengesetzvorlage würde mir gefallen.
Schade, dass sie nicht durch den Senat ging.
- Sie unterstützen dieses Gesetz?

Wir halten Ihre Waffenvernarrtheit für verrückt.
Will ebenfalls, aber er kann es nicht zugeben.
- Um die Basis nicht zu verärgern.

Nur nicht die Basis verärgern.
Sie sind ein Vorbild für mich.

Ihre Arbeit für die Umwelt, gegen sexuelle Gewalt, als Botschafterin...
Natürlich wünsche ich mir, dass wir gewinnen.
Aber falls nicht, wären Sie sicherlich eine wunderbare Vizepräsidentin.
Mommy, was trinkst du da?
- Kaffee, mein Schatz.

Nicht so laut, du weckst deine Schwester.
- Darf ich welchen haben?

Willst du vielleicht etwas Wasser oder Saft?
Wir haben etwas Saft im Kühlschrank.
Ich hole ihn.
Er ist wirklich süß.
Bereuen Sie, keine Kinder zu haben?
Oh, Verzeihung, das ist zu privat.
Bereuen Sie denn je, sie zu haben?
Die Stimmen sind verifiziert.

Muss ich sie dran behalten, damit Sie sie orten können?
Ein Internet-Anruf.

Wir haben zwei Hauptziele: mehr Infos und eine Verlängerung der Frist.
Oberste Priorität ist aber ein erstes Zugeständnis: ein Lebenszeichen.
- Sie versprechen also nichts.

Denken Sie dran, die zeichnen den Anruf womöglich auf.
Sie suchen die Publicity.
Ok, ich bin so weit.
Hier spricht Gouverneur Conway.
Ich möchte mit Jim, Caroline und Melissa sprechen.
Sie sprechen mit mir.
Ich brauche den Beweis, dass sie noch leben.
Richten Sie Melissa bitte aus, dass sie ihre Großeltern sehr vermissen... und für sie beten.
Sie bringen uns nicht dazu, Mitleid zu fühlen.
Wie viel Mitleid hatten Sie beim Bombenabwurf auf unschuldige Muslime?
Der Präsident schickt andere zum Töten.

Sie brüsten sich damit...
Namen?
...in einem unfairen Krieg gekämpft zu haben.
Was wäre, wenn Ihre Tochter von einer Bombe getroffen würde?
Wenn sie zerfetzt und in Stücken begraben würde.
Sie sind Amerikaner, stimmt's?
Unsere Treue gilt Yusuf al Ahmadi und dem Islamischen Kalifat.
Amerika ist unser Feind und muss unsere Forderungen erfüllen.
Conway an Entführer:
Ich kann nicht im Namen der Regierung sprechen.
Ich kann nur das, was Sie sagen, dem Präsidenten mitteilen.
Ich brauche etwas Zeit.
Halten Sie uns für doof?

Hier spricht der Präsident.
Wir reden aber nur mit Conway.
Falls Sie aber etwas bewirken wollen, bin ich derjenige, der es tun kann.
Warum haben Sie dann nichts getan?
Ich spreche mit dem Kongress über das Geld und rede mit Militärberatern... über einen Truppenabzug.

Sie wollen nur mehr Zeit, um uns aufzuspüren.
Suchen wir Sie?

Aber nur, damit Sie uns die Millers unversehrt überlassen.
Ein Überlassen können Sie vergessen.
Tun Sie, was wir sagen, sonst töten wir sie.
Es wird nichts passieren, bis wir ein Lebenszeichen haben.
Also schön.

- Schneide dem Mädchen die Zunge raus.

Hier spricht Conway.

Josh.
- Zach.

- Dass Sie uns kennen, ist uns egal.

Ich möchte mit Ihnen sprechen.

Ich habe etwas zu sagen, aber Melissa muss zu schreien aufhören...
- damit ich Sie höre.

Kann ich ihre Stimme hören?
Wir brauchen ihre Stimme.
Ich bin hier.
- Ich bin Melissa.

- Mein Name ist Will.

Ja, ich...

Manche davon unschuldig.
Und jede Nacht...
Das weiß noch nicht mal meine Frau.
...aber jede Nacht habe ich Albträume.
Ich male mir meine Tochter Lily aus und meine Frau.
Und meinen Sohn.

Zerfetzt.
Tot.
Sie können jetzt sagen, dass mich das verfolgt, weil ich Unrechtes tat.
Und dass Ihre Sache gerechtfertigt ist, aber ich glaube, meine war es auch.
Und wenn ich alles zurücknehmen könnte... würde ich es nicht mehr tun.
Die Wahrheit ist... dass ich mich dafür schäme, was wir taten.
Der Präsident hat recht.
Wir brauchen mehr Zeit für Ihre Forderungen, aber noch wichtiger... ich schätze, Sie haben noch nie jemanden getötet.
Als jemand, der weiß, was es heißt, zu töten, sage ich Ihnen... nehmen Sie sich mehr Zeit... bevor Sie etwas tun, was Sie nie mehr rückgängig machen können.
Josh?
9 Uhr.

Sie haben aufgelegt.
- Ausgezeichnet, Herr Gouverneur.

Wir haben eine Aufnahme aus dem Lagezentrum... die die Entführer vor Kurzem öffentlich machten.
Wir möchten Zuschauer warnen, dass dieses Band Abschnitte enthält... die verstören könnten.
Präsident Kennedy ermordet Lyndon B. Johnson legt Eid ab
- Wo sind alle?

Holen Sie sie zurück.
Maggie Tilden auch.
Schreiben Sie das sofort ab.
80-Kilometer-Radius vor Chattanooga, Benzinkauf mit gestohlener Kreditkarte.
- Ein Kommilitone von Masterson.

- Ein Anruf am anderen.

- Das lässt sich rauskriegen.

Sir?
- George.

Ich würde Ihnen mehr Zeit geben, aber Zeit ist heute ein kostbares Gut.
- Es geht nicht.

Conway vielleicht nicht.

Wenn ich ihm das antue, überlebe ich nicht.

Ich will Ihnen etwas zeigen.
Wissen Sie, was das ist?
Das ist Ihr Magnet.
Von der Stimmenauszählungstafel, als ich noch Whip war.
So viele Male... waren Sie nicht in der Spalte, wo Sie sein sollten.
Ich hätte Sie zwingen können, so zu stimmen, wie ich wollte.
Dutzende Male, aber das tat ich nie.

Um Ihre Ehre zu schützen.
Einer der Vorteile eines Whips ist, dass hinter jedem Mitglied... hinter allen diesen Magneten... mindestens eine unehrenhafte Sache war.
Ihre ist nur etwas unehrenhafter als die der meisten anderen.
Ich setze Sie dieses Mal also in meine Spalte, George.
LeAnn sagte, dass du hier bist.
Ich arbeite an euren Erklärungen... falls es zum Schlimmsten kommt.
Es ist angespannt.

Man spürt es in den Wänden.
Ich ging vorhin spazieren.
Es lag in der Luft.
Die Leute flüsterten, obwohl es dafür keinen Grund gab.
Oder ihre Augen kleben an ihren Handys.
Und es sind keine Kinder draußen.
Nirgendwo.
Es heißt nicht grundlos Terror.
Schlimmer als Terror.

Die Leute wappnen sich für eine Tragödie.
Dabei könnte es anders laufen.
Wie geht es dir dabei?
Hannah hütet ihre Kinder.
Ich hüte sie.
Ihr Mann hat da wirklich einen rausgehauen, was?
Hältst du irgendwas von dem, was er sagt, für aufrichtig?
Spielt doch keine Rolle, oder?

Du sagtest mal, dass du ihn für rein oberflächlich hältst.

Ja.

Aber wenn er sich in einem Teich spiegeln kann...
Vorsicht.

Es sei denn, er übertreibt.
Hoffst du das?

Er wird es nicht vermasseln.
Dafür ist er zu clever.
"Er glitt dahin.

Sieh, wie er davonfliegt."
- Bin gleich wieder da.

Nachdem die Frist heute Morgen verlängert wurde...
- Viele denken, der Gouverneur...

Fortschritt.

Während des Anrufs hörte man Melissa schreien... als der Entführer Hawthorne anwies...
- ihr die Zunge herauszuschneiden.

- Oh, Verzeihung.

- Wegen Ihrer Leber?

- Um klar denken zu können.

Manche davon unschuldig.
Und...
- jede...

Ich war dabei.
Es muss Sie verrückt machen, wie viel gute Presse ich dadurch habe.
Was ist so lustig?
- Nichts.

Sie denken, Sie können mir auf die Pelle rücken.
Oh, das tat ich schon bei unserem ersten Treffen.
Wann?

Ich machte Ihnen an dem Abend sogar Komplimente.
Aber nur zu, reden Sie sich ein, was Sie brauchen, um sich größer zu fühlen.
Sie tun mir leid.
Zwei Jahre.
Mehr ist hier nicht drin für Sie.
Sie bleiben nicht länger als Walker am Ball.
Aber was Sie umbringt, ist, dass ich ein großartiger Präsident sein werde.
Die Art von Präsident, an die man sich auch erinnert.
Und ist das nicht schlimmer, als zu sterben, Frank?
Vergessen zu werden.
Sie glauben wirklich, dass Sie einen großartigen Präsidenten abgeben.
Heute war nur ein kleiner Vorgeschmack.
99 Prozent dieses Jobs läuft im dunklen Alltag ab.
Heute hatten Sie Ihren kleinen Moment in der Sonne... aber was tun Sie mit den zig Entscheidungen... von denen nie jemand hören wird oder die keinem behagen?
Sie sind ein Meister als Präsidentschaftskandidat.
Aber das Zeug zum Präsidenten haben Sie nicht.
Das ist herablassend.

Albany?

Sie sind ein Angeber, Will.
Und wenn Sie gewinnen wechseln Sie vom Angeber zum Betrüger.
Will?
Ich bringe jetzt die Kinder ins Bett.
Ich will Sie nicht aufhalten.
- Vielleicht solltest du sie heimschicken.

Hast du noch etwas vor?

Ja, und ich brauche deine Hilfe.
Charlie.
Haben Sie ihn gesehen?

Sieh mal, was ich fand!
Oh, schau dir die nur an.
Gib sie bitte zurück.

- Darf ich sie behalten?

Charles.
Weißt du was?

Sag Danke.
- Danke.

Wir sollten uns etwas ausruhen.

Ich werde da schon lange wach sein.
- Gute Nacht.

Wobei brauchst du meine Hilfe?
- Wer sonst weiß davon?

Sie müssen das so ruhig wie nur möglich arrangieren.
Gut.

Gut.

Ich kann nicht schlafen.
Sie sollten es versuchen.
Wir brauchen Sie morgen in aller Frische.
- Den Chairman der Joint Chiefs bitte.

Er ist in der Leitung.
Herr Chairman.
Wann wollen Sie sich an das Weiße Haus wenden?
Morgen.

- Haben Sie das überprüft?

Was das Rechtliche betrifft, ist alles ok.

Nein.

Tom hat recht.
Treffen wir ihn, solange er abgelenkt ist.
Wie schmeckt es?
Wunderbar.
Ihr Kühlschrank bot nicht gerade viel.

Ich koche fast nie.
Das ist offensichtlich.
- Wenn Sie zu Ihren Kindern müssen...

Haley ist 16. Sie ruft an, wenn sie was braucht.
- Sahen sie auch die Nachrichten?

Es macht ihnen schreckliche Angst.
Wem geht das nicht so?

Viele Eltern wollen morgen ihre Kinder nicht aus dem Haus lassen.
Und schon gar nicht in die Schule.
Meine Kinder gehen.

Danke, dass Sie rüberkamen.
Na klar.
Sonst würde ich jetzt nur noch an die Decke starren.
Sie haben viel um die Ohren.
Ja, sonst würde ich zu einem Treffen gehen.

Ich wollte einfach...
Sie wollten nur, dass sich jemand mal um Sie kümmert.
Und ich mag es, mich um jemanden zu kümmern.
Guten Morgen.
Ihr Telefon.
Hallo?
Wir haben Videoaufnahmen eines Autos an einer Kreuzung in Chatsworth, Georgia.
Vogelstimmen im Hintergrund lassen auf Waldgegend schließen.
Southern Blue Ridge.

Die Leitung ist offen.
Ok.

Ich rede.

Sir, da wir den Dialog zwischen den Entführern und dem Gouverneur...
Legen Sie los.