# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Hier hast du Snacks und Sandwichs.
Und eine Flasche Champagner von mir für Abby, und ein Sixpack fürs Parkplatz-Picknick.
Kein Bier für die Fahrt?
War ein Scherz.
Ich hole welche im Schnapsladen am Stadtrand.
Ein Schneesturm zieht auf.
Wohin geht es?
Ein kleiner Überraschungsausflug für Abbys Geburtstag.
Wollt ihr die Überraschung wissen?
Ich bedaure schon meine erste Frage.
Hey, gibst du mir ein paar Bier?
Ganz ruhig, sie sind eh abgelaufen.
Ja, es lief gut.
Ich half gerne.
Nutz die Info, wie du willst.
Sag nicht, ich soll mich beruhigen!
Scheiße, eine Walmart-Trennung.
Worüber redet ihr?
Ein Trinkspiel, wenn weiße Assis in der Öffentlichkeit streiten.
Ein Drink, wenn sie flucht, zwei, wenn sie ihn ohrfeigt.
Auf Ex, wenn sie was ins Gesicht schüttet.
Wie schön, dass ihr beiden auf so kreative Weise trinkt.
Wir sind Erfinder, Ma.
Wir wollen doch gerade etwas echt Dummes tun.
Sie schüttet den Drink auf ihn.
Beim Spiel nur dann auf Ex, wenn er es im Gesicht abkriegt.
Welches Spiel?
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
GARRISON EINWOHNER 512
Hey, Ed.
Ja.
Pass auf, Ed, ich brauche deine Hilfe, ok?
Kannst du Neumann's Hill bitten, mir den Job zurückzugeben?
Ich würde alles dafür tun, ok?
Ich besuche sogar dieses Treffen mit den...
Das die heiße Alte mit dem Mega-Vorgestell leitet.
Das Seminar über sexuelle Belästigung?
Ja, Mann, das!
Ich würde dir gerne helfen, aber ich kann nicht.
Rooster, du wolltest eine Nacht in einem Stripclub abrechnen.
Das war teamfördernd.
Du weißt, ich finde dich toll, aber ich kann nichts tun.
Ok, ich verstehe.
Du kriegst das hin.
Die brauche ich jetzt.
Ich komme vom Flughafen und dachte, ich bringe dir dein Fernglas, denn ich weiß, es ist wie ein dritter Sohn für dich.
Dritter?
Würde das Haus brennen, würde ich den Sohn retten.
Es gab eine Wasserrutsche und fünf Pools.
Jeden Abend wurde man woanders hingesetzt, um neue Leute kennenzulernen.
Der Preis für diese Spaßreise war dann die Ankunft in Mexiko?
Und ich habe ein Geschenk für dich.
Micky-Maus-Ohren mit der Aufschrift "Brummbär"!
Ich wollte auch welche für Colt, aber "Blödkopf" wollten sie nicht anfertigen.
Hey, der Sturm wird stärker.
Komm auf einen Drink rein, bis er nachlässt.
Wenn ich reinkomme, werde ich reden.
Wir schaffen das.
Ich habe Sachen eingepackt, weil ich auf ein Hotel hoffe.
Von einem Hotel sagte ich nichts.
Das hoffe ich aber!
Dann liegst du richtig!
Linda wollte da Hochzeit feiern, war aber zu teuer.
Mir doch egal, Linda!
Nein, das ist es nicht.
Ich wollte warten, bis wir da sind, aber übernimm mal.
Colt, was soll der Scheiß?
Ich weiß, du liebst Champagner.
"Liebe Abby, das ist nicht von Colt für dich.
Ich hätte es zuerst lesen sollen.
Ist das dein Ernst?
Ich liebe dich so sehr!
Das ist das beste Geburtstagsgeschenk überhaupt.
Du musstest so viel hinnehmen, da wollte ich etwas Besonderes für dich.
Jemand schuldete mir noch was und besorgte die Tickets.
Falls jemand fragt, du lebst nur noch zwei Wochen.
Es liegt über ein halber Meter Schnee.
Ich wickelte den BH an die Antenne, damit ich morgen das Auto finde.
Clever.
Moment mal.
Ich trage keinen BH, und du willst nicht dein Gesicht reinstecken?
Geht es dir gut?
Was ist los?
Weil du im Knast warst?
Jeder wandert mal in den Knast.
Dafür feuert man keinen.
Dann hätte man mich dieses Jahr schon drei, vier Mal gefeuert.
Was ist passiert?
Ich will ihre blöden Firmenspielchen nicht mitspielen.
Das wirst du.
Willst du reden?
Weiß es deine Familie?
Ich sagte, ich will nicht reden.
Ja, da hast du recht.
Kerl ohne Job, der in der Jagdhütte seiner Mom haust und Spaghetti aus einer zerbeulten Dose isst.
Ich könnte bei Cracker Barrel ein gutes Wort für dich einlegen.
Was soll das heißen?
Ich arbeite nicht bei Cracker Barrel.
Aber für mich ist es ok?
Weißt du, was ich noch mag?
Scheiße!
Ich wäre vor Schreck fast gestorben.
Ok, Leute...
Ich werde wegen des Sturms zumachen, also die letzte Runde für alle.
Es ist an der Zeit, dich heim zu schaffen.
Was würde ich nur ohne dich tun?
Wie süß.
Er hat mit dem Bier gesprochen.
Wir schließen, was möchten Sie noch?
Mineralwasser mit Limette.
Ich habe zwei Söhne, die verdrängen, solche zu sein.
Toller Traumfänger.
Den hängte ich an dem Tag hin, als ich die Bar übernahm.
Sie bemerken ihn als Allererster.
Die meisten starren den Schnaps an, ich starre andere Dinge an.
Den haben Sie kaum an der Tanke gekauft.
Meine Oma gab ihn mir, als ich noch klein war.
Sie war ein Viertel Chippewa.
Er schenkte mir nur eine Veranlagung zu hohem Cholesterin.
Ich bin Maggie.
Muss lustig gewesen sein.
Es geht mich zwar nichts an, aber Ihre Freundin war eben sehr sauer.
Ich bin Musiker...
Schon kapiert.
Glauben Sie, sie kommt zurück?
Nein, sie schickte mir eben ein Video, auf dem sie meine Kleidung aus dem Autofenster wirft.
Man weiß, wie viele Jeans man hat, wenn sie neben dem Highway rumliegen.
Sie hat Sie nicht verlassen, sie tat Ihnen einen Gefallen.
Ich gebe ihr nicht die Schuld.
Das Tourleben liegt nicht jedem.
Man wacht immer woanders auf.
Man lernt nur Fremde kennen, sieht nie die Familie.
Ich warte auf den miesen Teil.
Nun, die Barstow Daily News betitelten mich mal so:
"Überraschend gut, bevor er von der Bühne fiel."
Ich würde ja spielen, aber meine Gitarre liegt irgendwo im Schnee Richtung Denver.
Wie wäre das?
Sie könnten die benutzen.
Spielen Sie, während ich schließe, geht Ihr Mineralwasser aufs Haus.
Gut, denn meine Geldbörse liegt im Auto meiner Ex.
Aber wenn Sie Trinkgeld bekommen, teilen wir.
Liegt da eine Gitarre?
Keine Ahnung... und es ist mir egal.
Wir bewegen uns seit einer Stunde nicht.
Ich starre die ganze Zeit das gleiche blöde Plakat an.
Wir sind bald da.
Bald liegen wir absolut Fremden in den Armen und singen "Friends in Low Places", dazu trinken wir Bud Lights für $ 14.
Und die von den Typen neben uns.
Laut Waze brauchen wir noch sechs Stunden bis Denver.
Waze sagt immer was anderes.
Wir fahren anders.
In beiden Richtungen ist Stau.
Wir verpassen das Konzert.
Lass uns zurückfahren.
In 800 Metern soll es ein Duke's Smokehouse geben.
Wir fahren zum Konzert.
Wir kaufen unförmige $40-T-Shirts, die wir nie tragen.
Wir werden Spaß haben.
Mein absolut bester Geburtstag.
Das hilft jetzt voll.
Tut mir leid, ich liebe es, im Schneesturm in diesem Truck zu hocken.
Garth Brooks!
Echt jetzt?
Was?
Wie war das?
Der Klumpen Tabak in deinem Mund, der dich dauernd spucken lässt, war im Weg.
Du musst spucken, nicht wahr?
Jetzt wurde das Ganze ekelhafter.
Ich atme es wenigstens nicht ein.
Hör auf!
Ich puste es aus dem Fenster!
Wegen dir kriege ich ein Emphysem!
Danke.
Ja, gern geschehen.
Wie weit ist das Restaurant?
Laut Waze sind wir da in... 45 Minuten.
Ok, ich habe nur eine Frage.
Wieso sind Sie nicht berühmt?
Ich war mal Zweiter bei Supertalent.
Ich hatte meine Chance.
Ich bekam einen Vertrag, tourte mit Willie Nelson.
Bis Willie mich wegen zu vieler Drogen rausschmiss.
Wenn Willie Nelson die Bremse zieht, hätte Ihnen das was sagen müssen.
Ja, ich brannte ein paar Brücken hinter mir ab.
Wer lässt einen Besoffenen in einem Raum mit einer Lavalampe?
Ich brannte fast mein Zimmer am College nieder.
Ich schlief mit einem Joint ein während ich eine Lavalampe anstarrte.
Gras und Lavalampen, das Ambien der 70er-Jahre.
Aber jetzt reichen mir Mineralwasser und das Rumtouren.
Was war Ihr absoluter Lieblingsort?
Nun, entweder Paris, Frankreich, oder Elko, Nevada.
Echt?
Dort gibt es ein kleines Restaurant mit großartigen Enchiladas.
Elko ist auch schön.
In Elko hatte ich erstmals den Mut, nüchtern auf die Bühne zu gehen.
Ich brauchte Musik mehr als Alk.
Ich tauschte eine Sucht gegen die andere.
Wie ist Ihre Geschichte?
Ich wuchs in Scottsbluff, Nebraska, auf.
Mein Vater arbeitete dort in der Zuckerfabrik.
Er nannte es "einen echt süßen Job".
Er war nicht lustig.
Aber ich schaffte nur einen.
Ich traf diesen Cowboy namens Beau...
Das war der beste Sommer meines Lebens.
Möchten Sie eine Bar zu Dingen hinzufügen, die Sie abbrannten?
"Angel from Montgomery" von John Prine.
Nun, Sie haben Geschmack.
Ich könnte die ganze Nacht reden.
Sie haben keine Bleibe?
Nein.
Sie können in der Bar schlafen, ich habe im Airstream noch Decken.
Ist das ok?
Das Mindeste, was ich für ein Gratiskonzert tun kann.
Vielen Dank.
Ja... ist mir ein Vergnügen.
Sie sind ein interessanter Mann, Clint.
Falls Sie nachts ein seltsames Geräusch hören, ist das entweder ein Waschbär, der im Müll wühlt, oder Hank, der in die Bar will.
Leuchten Sie ihnen einfach in die Augen, dann hauen sie ab.
Es ist Tag zwei meiner Kreuzfahrt, und meine Enkelin hat nicht einmal vom Handy aufgesehen.
Was macht sie überhaupt mit dem Ding?
Sie drehte sich um, und ich schnappte ihr Handy und warf es über Bord.
Dann hatten wir eine tolle Zeit.
Nur leider war es das Handy ihrer Mom.
Ich hasse Handys.
Ok, genug über mich und meine Reise.
Erzähl du mir was.
Mal überlegen...
Ich war neulich im Futterladen und wollte Bindegarn besorgen.
Es hängt immer im Gang drei, etwa auf Brusthöhe aber dort war es nicht, also fragte ich Glenn an der Theke.
Also muss ich Dienstag wieder hin.
Ich rufe dich Mittwoch an, um das aufregende Ende zu erfahren.
Mann, dieser Sturm lässt nicht nach.
Dann müssen wir wohl weiter trinken.
Ich wusste, dass ich dich mag.
Ich habe dich vermisst.
Ich muss aufmachen.
Wenn das einer meiner Jungs ist, bringe ich ihn um.
Oh mein Gott.
Nennt man das heutzutage so?
Tut mir leid, wenn ich bei etwas gestört habe, aber ich war bei Rooster, um sein Fernglas zurückzubringen und wir gerieten aneinander, und dann fiel ein Baum durchs Fenster und kappte den Strom.
Aber er hockt drüben frierend in der Dunkelheit, weil er glaubt, hier unerwünscht zu sein.
Er ist schlauer, als ich dachte.
Hol ihn, Beau.
Wenn ihm richtig kalt ist, schießt er ein Leuchtsignal.
Bitte.
Es ist kalt draußen, vergiss nicht deinen Hut.
So will ich nicht tot aufgefunden werden.
Ich hätte Johnny G.s ganze Yelp-Kritik lesen sollen.
"Ich aß Schlimmeres, aber nur im Knast."
Tut mir leid.
Nein, es ist neun Uhr.
Wir sollten jetzt in der ersten Reihe bei Garth Brooks sitzen, ihn "The Storm" singen hören.
Wenn du kotzen musst, ist das nur ein Problem des reichen Typen unter dir.
Ich bin auch traurig, aber es war nicht deine Schuld.
Bei uns ist immer irgendetwas.
Deine Eltern hassen mich.
Ok, was soll das jetzt?
Keine Ahnung.
So wache ich jeden Tag auf.
Mal im Ernst.
Wieso ich?
Echt jetzt?
Du bist der süßeste, romantischste Typ, den ich kenne.
Weißt du, was Kenny an meinem Geburtstag machte?
Wir aßen bei Applebee's zwei Vorspeisen, Hauptgänge und Desserts.
Das alles für $22 ist ein super Deal.
Du überraschst mich immer.
Du schriebst "Colt liebt Abby" auf den Wasserturm.
Du versteckst McGriddles in meinem Tisch in der Schule für mich.
Manchmal sehe ich ein, zwei Wochen nicht nach, und der Hausmeister muss sie dann entsorgen aber ich schätze schon die Geste.
Durch dich ist mein Leben aufregend.
Wieso haben wir nie Spaß?
Weißt du noch, wie einfach es früher war?
Wir schwänzten und zogen mit dem Schlauch los.
Oder schwänzten und gingen angeln.
Oder wir schwänzten und...
Spaß können wir trotzdem haben.
Das liebe ich an dir, du bist die lustigste Person, die ich kenne.
Du meinst wohl die "lustigererste" Person, die du kennst.
Siehst du?
Deine skurrile Missachtung der Grammatikregeln amüsiert mich.
Man entscheidet selbst.
Nichts hindert uns daran, hier und jetzt glücklich zu sein.
Du hättest die Bäume im Herbst stutzen sollen.
Nicht Mutter Natur ist schuld, sondern ich.
Was willst du?
Du kannst heute im Haus schlafen, wenn du willst.
Nein danke.
Ist auf deiner Ranch alles in Ordnung?
Hast du die Kälber vor dem Sturm reingeholt?
Ja, ich legte sie ins Bettchen, las ihnen etwas vor.
Nicht das mit der Kuh, die über den Mond springt.
Sonst kommen sie auf falsche Gedanken.
Ist jemand dort, der das Eis in den Trögen entfernt?
Meine Güte, Dad.
Was hast du angestellt?
Wieso sollte ich schuld sein?
Ich zahlte deine Knastkaution, und jetzt wirst du gefeuert?
Sie haben all diese Regeln und den Papierkram.
Das macht es so kompliziert.
Farmarbeit ist keine Wissenschaft.
Du hättest nicht gehen sollen.
Das hast du Tausend Mal gesagt.
Das nennt man Kindererziehung.
Sohn gebären, erziehen, ihm sagen, was falsch ist, wiederholen.
Und wenn schon.
Als Nummer zwei?
Wüsstest du es, würden wir das Gespräch nicht führen.
Dann sollten wir es beenden.
Wie du willst.
Ich fand einen Schlafsack meiner Jungs.
Hallo?
Scheiße.
Das kann doch nicht wahr sein.
Der Typ am Pissoir neben mir pinkelte auf meine Stiefel.
Ich habe Riesenspaß.
Der nächste Song ist eine besondere Anfrage.
Der hier ist für Colt Bennett.
Ach ja?
Los, alle mitsingen!