# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah bei "The Handmaid's Tale":
- Wie war Ihre Reise?

- Stimmt etwas nicht?

Gute Männer arbeiten daran.
Fassen Sie mich nie wieder so an, wenn sie dabei ist.
Mir machte es nichts aus.

Deine Zeit hier läuft ab.
ich dachte, vielleicht können wir etwas anderes versuchen.
Ich konnte nicht nein sagen, als Mrs. Waterford mich fragte.
Es tut mir leid.
Wir wollten nur die Welt verbessern.
Jetzt habt ihr den Respekt.
Ihr könnt in Frieden euer biologisches Schicksal erfüllen.
Biologisches Schicksal?
Kinder.

Liebe.
Einmal.
Für ihn zweimal.
Zweimal für mich.
Beinahe drei.
So nah dran.
Es ist egal.
Es darf nie wieder passieren.
Tut mir leid, Nick.
Blitzeblank, Mädchen.
Er liebt uns für unsere Arbeit!
Warum müssen wir das machen?
Es macht Spaß.
Es ist wie streichen.
Sie wollen, dass alles hübsch und perfekt aussieht.
Es kommen Leute zu Besuch.
Fremde.
Touristen?

Nein, Regierungsmenschen,
Diplomaten.
Sie sind heute Abend bei dir zu Hause.
- Woher weißt du das?

Kleiner Schwanz, großer Mund.
Ohne die Leichen sieht sie irgendwie seltsam aus, oder?
Ja.
Ich denke, man gewöhnt sich daran.
Beeil dich.
Komme.
Ich habe dir ein sauberes Kleid hingelegt.
Danke.
Sobald du angezogen bist, möchte Mrs. Waterford dich sehen.
In ihrem Zimmer.
Großartig.
Ich werde an dich denken.
Mrs. Waterford?
Alles sauber?
Ja, Mrs. Waterford.
Gut.
Wir haben heute Abend wichtige Gäste, eine Handelsdelegation aus Mexiko.
Der Kommandant hat sehr hart für diesen Besuch gearbeitet.
Wir müssen den richtigen Eindruck hinterlassen.
Sehen wir dich mal an.
Umdrehen.
Du siehst gut aus.

Rot ist meine Farbe.
Das ist Glück.
Unsere Besucher könnten Fragen haben.
Sie sind wegen unseres Lebens hier neugierig.
Wenn du angesprochen wirst, antworte klug.
Ich werde versuchen, klug zu sprechen, Mrs. Waterford.
Bitte enttäusche mich nicht.
- Verstehst du mich?

Du kannst gehen.
- Nimm dir Zeit.

Ich ging so früh, wie ich konnte.
Das ist gut, denn ich habe um 16 Uhr eine Telefonkonferenz.
Warte, warte.

Lass uns beten.
Vielleicht ein paar Blumen.
Du kannst mir ein Gedicht schreiben.

Da ließ Gott, der Herr, einen tiefen Schlaf auf den Menschen fallen, sodass er einschlief, nahm eine seiner Rippen und verschloss ihre Stelle mit Fleisch.
- Mir gefällt der Rock.

Gott, der Herr, baute aus der Rippe, die er vom Menschen genommen hatte, eine Frau und führte sie dem Menschen zu.
Und der Mensch sprach:

Beide, Adam und seine Frau, waren nackt, aber sie schämten sich nicht voreinander.
Möge Gott diese Verbindung segnen... und sie fruchtbar machen.
Amen.
Sie sind durch die Security.

Du siehst sehr gut aus.
Danke.
Sie essen im Haus eines sehr mächtigen Kommandanten.
Lass sie nervös sein.
- Gesegnet sei die Frucht.

Wie war dein Tag?
Du siehst gut aus.
Danke.
- Ich trage es nur für dich.

Nick?

Stellvertretender Botschafter Castillo, ich stelle Ihnen unsere Magd Offred vor.
Möge der Herr uns öffnen.
Nein, Mrs. Castillo ist die Botschafterin.
Mr. Flores ist ihr Assistent.
- Es tut mir Leid.

- Es ist eine Ehre dich kennenzulernen.

Wir haben ein wenig von den Mägden gehört, aber es ist schwer, zwischen Tatsachen und Gerüchten zu unterscheiden.
Deswegen sind wir so froh, dass unsere Länder anfangen zu kommunizieren.
Offred, wie ist dein eigentlicher Name?
Von damals.
Ich benutze diesen nicht mehr.
Mägde nehmen die Vaternamen an, abgeleitet vom Herr ihres Haushalts.
Ofwarren, Offred etc.
Es ist ein Symbol ihrer heiligen Position.
Ja.

Hast du dich entschieden, Magd zu sein?
Ja.
Nun.
Das ist ein enormes Opfer, das du da bringst.
Mägde bekommen Kinder für die ganze Nation.
Offred weiß, wie dankbar wir für ihre Entscheidung sind.
Komm rein.
Sir.
Entschuldigt die Störung.
Botschafterin, Gentlemen, lassen Sie uns Hors D'Oeuvres essen.
Danke, Liebes.
Solen wir gehen?
Bitte, nach Ihnen.
Es war schön, dich kennenzulernen, Offred.
- Gesegnet sei die Frucht.

Danke für deine Zeit und Gedanken.
Gern geschehen.
Darf ich etwas fragen, und ich entschuldige mich, falls es zu persönlich ist, aber du hast dir ein so schweres Leben ausgesucht.
Bist du glücklich?
Ich habe Glück gefunden, ja.
Ich bin sehr froh, Offred.
Botschafterin.
Ich bin so froh und geehrt, dass Sie so weit reisten, um bei uns zu sein.
Por favour.
- Es sieht alles so lecker aus.

Wir wechselten in ein komplett biologisch-landwirtschaftliches Modell.
- Beeindruckend.

Wir haben auch unsere Probleme wie der Rest der Welt.
Die meisten unserer Grundnahrungsmittel kommen mit dem neuen Wettermuster nicht zurecht.
Unseren Zitronenbäumen in Florida geht es sehr gut.
Rita, könntest du mal nachsehen, ob wir Orangen haben?
Ja, Sir.
- Ich glaube ja.

Ich hoffe, wir finden andere wertvolle Ressourcen, die wir auch mit Ihnen teilen können.
Gott hat unsere neue Nation gesegnet, danke, auf so vielen Wegen.
Ja.
Ich bin neugierig.
Was denkt die ruhige Hälfte des Zimmers über Gilead?
Es ist absolut wunderbar.
Mrs. Waterford?
Ich bin gesegnet, ein Zuhause und einen Mann zu haben, den ich versorgen und folgen kann.
Traditionelle Werte sind der Kern unseres ganzen Tuns, inklusive der Handelspolitik.
"Verwechsle niemals die Bescheidenheit einer Frau mit Schwäche."
Clever.
Ja, ist es.
Das ist aus "A Womans Place".
Das Buch meiner Frau.
Ich habe es noch mal im Flugzeug gelesen.
Solch ein rücksichtsvolles Argument für häuslichen Feminismus, wie man es nennt.
Danke, das ist sehr nett.
Ich hörte, Sie sprachen mal bei einer Kundgebung, vor dem Krieg und Sie waren sehr leidenschaftlich.
Frauen verließen ihre Familien und wir mussten etwas ändern.
- Uns lief die Zeit davon.

Damals hatte ich ziemliches Temperament.
Konnten Sie sich damals eine solche Gesellschaft vorstellen?
Eine Gesellschaft, die ihren Verbrauch an Kohlenstoff in drei Jahren um 78% verringert hat?
Eine Gesellschaft, in der Frauen Ihr Buch nicht lesen dürfen?
Oder etwas anderes.
Nein.
Konnte ich nicht.
Gott verlangt Opfer, Mrs. Castillo.

Und ich denke, man kann mit Sicherheit sagen, dass Gilead auf so viele Arten gesegnet wurde.
Amen.
Sollen wir essen?
Wir hätten die Frauen nicht einladen sollen.
Es war ein Essen zu Hause.

Wenn wir keinen Fortschritt im Handel machen, geht unsere Währung in sechs Monaten den Bach runter.
Bedenke das.
Deine Verhaftungen nachzuzählen, hilft nicht, das Problem zu lösen.
Morgen hast du Meetings.
- Du erzählst von den Problemen, danach gibt es den Empfang.

Sehe ich anders.

Ich bin sicher, du lässt es perfekt aussehen.
Hi.
Hi.
Du siehst müde aus.
Wir saßen bis 3 Uhr morgens zusammen.
Colby und Harris mussten den Zug nehmen.

- FBI?

Wenn sie es schafften und du das volle Komitee hattest, was ist dann passiert?
Nichts ist passiert, denn die Männer wissen, wie man redet.
Ich weiß wirklich nicht, ob sie den Glauben haben, das durchzuziehen.
Hey.

Komm her.
- Wir gehen aus.

Ich muss Anrufe erledigen und möchte schlafen gehen.
Ich habe nicht gefragt.
Danke.
Danke.
Sicher, dass das groß genug ist?
Es gibt kein Problem, das nicht mit genügend Popcorn geklärt werden kann.
- Hast du deinen Antrag dem Komitee vorgelegt?

Was ist mit dir?

- Hast du deinen Artikel abgegeben?

Fruchtbarkeit als nationale Ressource und Reproduktion als moralische Notwendigkeit.
Ich halte das für eine großartige Idee und es könnte ein tolles zweites Buch geben.
Oder nicht.

Du solltest es.
Es ist eine tolle Idee.
Okay.

Hör dir das an.
Was?
Es passiert.
Sie haben die Befehle erlassen.
So wie wir es vorschlugen.
Drei unterschiedliche Angriffe.
Wann?
In drei Wochen.
Zuerst der Kongress, dann das Weiße Haus, dann das Gericht.
Gesegnet sei er.
- Die Dinge müssen sich ändern.

Es wird trotzdem viel Leid geben.
Jetzt gibt es Leid.

Wir retten sie.
Wir tuen Gottes Werk.
Hey.
Hey.
Er möchte dich in seinem Büro sehen.
Okay.
Das macht es nur schlimmer.
Hast du gesehen, wie sie uns angesehen hat?
Als wären wir verdammte Freaks.
Wer sind sie uns zu verurteilen?
Die Hälfte ihrer Population ist unterernährt.
Sie hatten vier Wahlen in drei Jahren.
Was machen sie, um den Planeten zu retten?
Nichts.
Können sie die gute Arbeit nicht sehen, die wir machen?
Langweile ich dich?
Nein.

Hier zu sein, ist ein Privileg.
Das weiß ich.
Zeit zu gehen.
Es tut mir Leid.
Darf ich...
Darf ich bei Ihnen bleiben?
Bitte?
Du willst bleiben?
Komm.
Hier.
Küss mich.
Nicht so.
Als würdest du es meinen.
Süßes Mädchen.
Morgen ist ein großer Tag.

In Ordnung, Mädchen.
Wenn wir drinnen sind, gibt es kein Umhergelaufe.
Ihr bleibt an euren Tischen.
Wir haben Tische?
Heute Abend seid ihr Gäste, wie alle anderen.
Das ist keine Entschuldigung für schlechtes Verhalten.
Mädchen, ihr seht alle toll aus.
Reihen Sie sie bitte auf.
Na los, Tante.
In Ordnung, Mädchen, eine Reihe.
Ordentlich.
Sehr schön.
Reizend.
Bitte sortieren Sie die Beschädigten aus.
Mrs. Waterford, Ma'am.
Welche Bestrafung diese Mädchen auch ertragen mussten, war für das größere Wohl.
Sie verdienen es wie jede andere, geehrt zu werden.
Und wir ehren sie.
Man legt aber nicht die beschädigten Äpfel ganz oben hin, oder?
Nein.
Leise, bitte.
In Ordnung.
Vortreten bitte.

Ofthomas, Ofjohn, Oftim.
Ofwarren, du auch.

Bringt sie in den Van.
Nein. nein, ich möchte auf die Party gehen.
- Ofwarren.

- Nein!

- Nein, ich...

- Ich habe nichts falsch gemacht.

- Ofwarren.

- Ich habe nichts gemacht.

Das ist nicht fair.
Du hast absolut recht.
Aber manchmal müssen wir tun, was das Beste für alle ist, nicht das, was fair ist.
Geh jetzt mit Tante Dylan und ich sorge dafür, dass du einen ganzen Teller Nachtisch bekommst.
Versprochen?
Ehrenwort.
Und Kleiner-Finger-Schwur?
Kleiner-Finger-Schwur.
In Ordnung, Mädchen.

Bestes Benehmen!
Gesegnet sei er.
Wie im Traum.
Ich glaube, ich war mal zu einer Bar Mitzwa hier.
Sie wollen dich nicht reden lassen.
Es tut mir leid.
Es ist, wie es ist.
- Danke für den Versuch.

Du solltest Teil dieser Entscheidungen sein.

Nein, nicht.

Wir sehen uns zu Hause.
Wir diskutieren als nächstes über die Sicherheit.
- War sie sauer?

Sie war Anfang an dabei.
Das ist unsere Schuld.
Wir gaben ihnen mehr, als sie handhaben können.
Sie haben sich so sehr auf akademische Arbeiten und professionelle Ziele konzentriert, dass sie ihre wahre Aufgabe vergessen haben.
Das lassen wir nicht wieder passieren.
Wo sind sie?
Sie sollten schon sitzen, wenn die Botschafterin ankommt.
Geduld.

Guten Abend zusammen.
Ich möchte unsere Gäste willkommen heißen.
Heute Abend feiern wir Gilead und was wir erreicht haben.
Wir haben große Fortschritte gemacht mit der Säuberung der Umwelt, und der Wiederherstellung einer gesunden und moralischen Lebensart.
Und wir sind sehr stolz darauf, was wir den zukünftigen Generationen hinterlassen.
Wir wissen aber auch, dass das alles unwichtig ist, wenn wir nicht unser größtes Problem lösen können.
Und endlich haben wir angefangen, genau das zu tun.
Mit Gottes Segen und mit der Hingabe einer Gruppe Mädchen.
Bitte, steht auf.
Heute Abend ehren wir euren Beitrag.
Und nun haben wir für unsere Gäste eine besondere Überraschung.
Es ist mir eine Ehre, Ihnen die Kinder von Gilead zu präsentieren.
Alle von unseren Mägden in diesem Bezirk geboren.
Sagen wir dem Besuchertisch hallo.
Sieht aus, als bekäme Waterford seinen Handel.
Worüber haben sie gestern Abend gesprochen?
Was?
Ich weiß es nicht.
Du hast nichts gehört?
- Termine, Daten?

Was hast du gehört?
Wieso ist es wichtig, wie viele Orangen wir mit Mexiko tauschen.
Du denkst, sie wollen Orangen tauschen?
Sei doch kein Idiot.
Gilead hat nur eins, was jeder will.
Rote Kleider.
Was?
Sie wollen uns tauschen, Dummchen.
Sie wollen gegen die Mägde tauschen.
Das kann in den Müll.
Das kann hier rein.
Zum Schrank.
Und das kann auch weg.

Was denkst du?
Passt es?
Du siehst sehr wichtig aus.
Bist du auf dem Weg?
Das Seniorpersonal trifft sich um 10.
Du solltest mitkommen.
Welche Pläne hast du heute?
Ich mache das hier zu unserem Zuhause.
Müde?
Im Gegenteil.
Ich glaube nicht, dass ich schlafen kann.
Ich bin nur froh, dass es so gut lief.

Dir auch.
Du solltest mit den anderen Kommandanten reden.
Den besten Weg suchen, um voranzukommen.
Nein.
Sie können warten.
Der Zeitpunkt für die Umsetzung ist momentan das Wichtigste.
Du bist eine großartige Frau.
Das habe ich vergessen.
Wir sollten...
Wir sollten aufhören.
Nein.
Hey.
Hey, was ist los?
Ich hätte etwas sagen sollen.
Ich hätte etwas sagen sollen.

Ich hätte es ihr sagen sollen.
- Ich hätte ihr sagen sollen, was sie uns antun.

- Du warst in einem Zimmer voller Kommandanten.

Ich sagte, ich sei glücklich.
Ich sagte, ich sei glücklich.
Welche Wahl hattest du denn?
Ich kann nicht hier sein.

- Setz dich kurz hin.

Rede mit mir.

- Offred.

- Wenn sie uns...

Wenn sie uns zusammen finden, schicken sie mich in die Kolonien.
- Du bist ein Auge.

Fick dich, Nick.

Dich vergewaltigen sie nicht, oder?
Er kommt hier nicht einmal im Monat rein, liest dir etwas aus der Bibel vor und steckt dir seinen Schwanz in den Arsch?
Ich sagte, ich sei glücklich!
- Offred!

Das ist nicht mein Name.
Bekomme ich ein Glas Wasser?
Er ist June.
Mein Name ist June.
Schön dich kennenzulernen, June.
Hier.
- Ich sage dem Kommandanten, dass Sie da sind.

Guten Morgen.
Gesegnet sei die Frucht.
Gehst du auf einen deiner Botengänge?
Ja.
Ich lasse meine Partnerin besser nicht warten.
Natürlich.

Ich wollte dir ein Geschenk geben... als Dank für deine Aufrichtigkeit.
Es war unbezahlbar.
Mexikanische Schokolade aus meiner Heimatstadt.
Danke, dass du mir geholfen hast, deine Welt etwas zu verstehen.
Unter seinem Auge.
Aber Sie verstehen nicht.
Ich habe Sie angelogen.
Das ist... ein brutaler Ort.
- Offred?

Wenn wir davonlaufen, versuchen sie uns zu töten.
Oder Schlimmeres.
Sie schlagen uns.
Sie bringen uns mit Viehtreibern dazu, uns zu benehmen.
Wenn wir beim Lesen erwischt werden, schneiden sie uns einen Finger ab.
Beim zweiten Vergehen die ganze Hand.
Sie stechen uns die Augen aus.
Sie verstümmeln uns auf die schlimmste Art, wie man sich es nur vorstellen kann.
Sie vergewaltigen mich.
Jeden Monat.
Immer wenn ich fruchtbar sein könnte.
Es... tut mir leid.
Ich habe mir das nicht ausgesucht.
Sie haben mich geschnappt.
Ich versuchte, zu fliehen.
Sie nahmen mir meine Tochter.
Es soll Ihnen nicht leid tun.
Okay?
Es soll Ihnen nicht leid tun.
Bitte tun Sie etwas.
Ich...
Kann dir nicht helfen.
Wogegen tauschen Sie uns?
Was?
Verdammte Schokolade?
Wir sind menschliche Wesen.
Wie können Sie das tun?
Wie?
Wie können Sie das tun?
Ich bin aus Xipica, Ms. Offred.
Es ist eine nette Stadt, vielleicht so groß wie Boston.
In den letzten sechs Jahren wurde in Xipica kein lebendes Kind geboren.
Mein Land stirbt.
Mein Land ist bereits gestorben.
Botschafterin.

Ist alles in Ordnung?
Ich habe Offred nur ein Abschiedsgeschenk gegeben.
Für Mrs. Waterford habe ich auch eins.
Das ist sehr nett von Ihnen.
Bitte.
Gerade aus und dann rechts.
Offred?
Ich muss gehen.
Ich möchte dir helfen.
Ich weiß nicht, wo deine Tochter ist, aber ich glaube, ich kann deinem Mann eine Nachricht überbringen.
Mein Mann ist tot.
Lucas Bankole, geboren am 29.4.1980 in Nyack, ehemaliger Staat New York.
Er lebt.
Nein.
Ich hörte Schüsse.
Wir haben nicht viel Zeit.
Bitte...
June.
Schreib etwas.
Ich werde versuchen, es ihm zu geben.