# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Ich bin Uhtred, Sohn des Uhtred.
Nach seiner Niederlage in Ethandune ließ Guthrum sich taufen und wurde König Aethelstan von Ost-Anglien.
In Wessex wähnt sich Aethelwold immer noch als rechtmäßiger Thronfolger.
Ich sehe es wie ein König.
Aber König Alfred hat andere Pläne.
Alfred ließ mich Treue schwören.
Er entsandte mich, um die Nordmänner Erik und Siegfried zu töten.
Ich nahm Siegfrieds Hand und verbannte sie.
Ihr nehmt ein Schiff und verlasst Nordumbrien.
Und in Nordumbrien konnte ich mich endlich an Kjartan und Sven rächen und befreite meine Schwester Thyra.
Ich helfe dir.
Nachdem ich die Dänen schlug, heiratete ich meine Liebe, Gisela.
Und nun scheint alles friedlich.
Aber für einen Krieger gibt es keinen Frieden.
Das Schicksal ist alles.
DREI JAHRE SPÄTER
KÖNIGREICH MERZIEN
Wir sind da!
Land voraus.
Seid bereit.
Sie sagt, sie liebt mich.
Heißt so sein Schwanz?
Wir sind die letzte Chance für die Dorfbewohner.
Sie haben angefangen.
Elgin.
Reich mir die Flasche.
Wenn du leben willst, Junge, nimm deine Hand vom Schwert.
Es werden nicht mehr als 30 Plünderer sein.
Wir verstecken uns und warten.
Wir greifen auf mein Kommando an, nicht früher.
Na los, los.
Du lebst, Kind.
Elgin!
Steh auf!
Elgin.
Bist du betrunken?
Jetzt!
Wir töten jeden einzelnen dieser Bastarde!
Wie heißt du?
Sie heißt Aethelflaed, Herr.
Du bist ihre Mutter?
Nein.
König Alfred hat eine Tochter, die Aethelflaed heißt.
Sie ist stark und tapfer.
Das musst du auch sein.
Geht in euer Dorf und kümmert euch um eure Toten.
Finan, hänge drei Tote auf, so dass man sie vom Fluss aus sieht.
Herr.
Nehmt zurück, was euch gehört.
Ihr seid nun in Sicherheit.
Du gehst zurück in deinen Rattenbau und sagst, dass die Themse ab Lunden Alfred gehört,
und dass sie von Uhtred von Bebbanburg bewacht wird.
UHTREDS ANWESEN IN WESSEX
Der Anblick gefällt mir.
Meine Frau und mein Junge.
Du bekommst zu viel zu Essen.
Vergiss nicht deine Tochter, sie ist auch da.
Du hast Besuch.
Er war die ganze Nacht hier.
Aethelwold, wie viel von meinem Ale hast du getrunken?
Keinen Schluck.
Seit zehn Tagen kam mir kein Ale mehr über die Lippen.
Sondern nüchtern.
Was ungewöhnlich für mich ist.
Aber es ist wichtig, dass du begreifst, dass ich nüchtern bin.
Die Toten sprechen.
Ich habe es gesehen, es gehört, und die Toten sprechen.
Ich sah, wie er auferstand und sprach.
Und was sagte er?
Es betrifft uns alle, deshalb bin ich hier.
Das ich König sein sollte.
Glaub mir, es ist wahr.
Ich sollte König von Wessex sein, und auch du solltest König sein.
Er sagte, dass du König von Merzien wirst.
So heißt er.
Er ist Däne?
Wir beide sind von königlichem Blut.
Ich wasche mich und gehe schlafen.
In dem Teil Merziens, den Alfred den Dänen geschenkt hat, ja.
Du warst zufällig auf der Römerstraße?
Ich wurde eingeladen, und das wird auch dir widerfahren.
Ich weiß, was ich gesehen habe.
Wenn Björn sprechen will, wird ein Bote kommen.
Sag mir, willst du Alfred Leid zufügen?
Nein, natürlich nicht.
Ich wünschte, er wäre tot, aber ich tue ihm nichts an.
Ich habe es gesehen.
Ich will nicht zu lange bleiben.
Danke für deine Güte.
Du hast Alfred Treue geschworen.
Um König von Merzien zu werden, müsstest du den Schwur brechen.
Wenn das mein Schicksal ist.
Du glaubst, er sagt die Wahrheit?
Nein, sicher nicht.
Aber er erzählt auch keine Lügen.
Die Wahrheit ist etwas anderes.
Wir wollen Alfred nicht zum Feind.
Und Alfred will mich nicht zum Feind.
Hier geht es voran.
Die Leute von Cookham scheinen wohlauf zu sein.
Sieht ganz danach aus.
Wir werden sehen.
Mein König.
Öffnet die Tore!
Hol ihn, wir warten in der Halle.
Jawohl, Herr.
Gott sei mit euch.
Er hat für jeden Tag im Jahr einen Priester.
Gott sei mit euch.
Herr, wir kommen jetzt nach Wessex.
Dieser Teil wird von Lord Uhtred bewacht.
Herr, ich kann nicht mein Schiff riskieren.
Du behältst dein Schiff.
Das sagt sich so leicht.
Es ist eine heidnische Halle.
Herr, das sagt Ihr jedes Mal, wenn wir hier sind.
Uhtred ist ein Heide, und so ist seine Halle.
Mich stört es, dass er nicht wächst.
Er hält an diesem überkommenen Glauben fest.
Den Glauben unserer Ahnen.
Die es nicht besser wussten.
Mein König.
Ich...
Ausgezeichnet.
Ich bin wohlauf, meine Familie ebenso.
Und es herrscht Frieden, mehr will ich nicht.
Meine Tochter ist nun alt genug und wird bald heiraten.
Ich bin... besorgt.
Er dient dem Zweck, er ist gläubig.
Wir freuen uns auf die Hochzeit in Winchester.
Ich wünsche ihr alles Glück.
Der Zweck der Ehe ist es nicht, glücklich zu sein, Liebes.
Aber bei mir ist es so.
Ob meine Frau das auch sagt?
Ich denke schon, sie sieht dich so selten.
Mein König.
Lord Odda.
Steapa, mein Freund.
Uhtred, so eine reizende Frau hast du nicht verdient.
Da kann ich nur zustimmen, Herr.
Und sie waren alle schon tot, Herr.
Ich rede von einem Sachsen aus Cookham, in Wessex.
Der Mann war ein Dieb, Herr, durch und durch verdorben.
Du hast ihn ohne Prozess gehängt.
Er war schuldig, dreifach.
Gab es eine Beschwerde, Herr?
Deine heidnischen Ideale haben hier nichts verloren.
Wir sind westlich der Römerstraße, nicht östlich.
Ja, Herr.
Wir betreten kein Dänenland verstoßen nicht gegen Dänenrecht, ob geistig oder körperlich.
Nein, Herr.
Mein Neffe, Aethelwold... wurde aber genau dabei gesehen.
Nein.
Als er hier war, hat er Dänenland nicht erwähnt.
Was erwähnte er denn?
Euch, und wie Ihr seine Krone nahmt.
Aethelwold hat zu wenig zu tun.
Mein Rat ist der, der er immer schon war:
Macht ihm den Prozess und tötet ihn.
Sollte der Teufel in sein Ohr flüstern, muss ich das wohl.
Außer dem Gehängten hast du wie viele Eindringlinge getötet?
Merzien ist unorganisiert, das wird sich ändern.
Es wird Festungen geben.
Was ist das?
Dieses Gebäude dort.
Ein Ort zum Beten.
Eine Kirche, Uhtred.
Nicht ganz, Herr, es ist eine Hütte, mit einem Kreuz darauf.
Wenn man darin betet, so ist es eine Kirche.
Herr, ein Schiff nähert sich.
Händler.
Vielleicht möchtet Ihr einen Moment beten?
Ich muss mir das ansehen.
Ja.
Das würde mir gefallen.
Herr.
Ich habe gerade an Euch gedacht.
In meinen Gebeten, meine ich.
Danke, Hild.
Bitte lass dich von mir nicht stören.
Möchtet Ihr Euch zu mir setzen, in Frieden, Herr?
Das möchte ich, Hild, sehr gern.
Darf ich dich fragen...
Hast du deinen Frieden gefunden?
Ich bin ihm nahe, Herr.
Ich fühle mich wohler mit Gott als mit dem Schwert.
Der Mut ohne das Schwert ist der schwierigere Weg.
Die Zeit muss kommen, da er der einzige Weg ist.
Ich bete, dass du deinen Frieden früher findest als ich.
Danke, Herr.
Du, bleib beim Boot.
Godwine, ich hatte dich vor Tagen erwartet.
Hergestellt in Franzien, die spalten eine Eiche.
Mein Mann sah Krieger auf deinem Schiff.
Ist das wahr?
Er möchte mit Euch sprechen.
Allein.
Sein Name ist Erik, er hat einen Bruder namens Siegfried.
Finan, beim ersten Anzeichen von Ärger steckst du das Schiff in Brand.
Das wird nicht nötig sein.
Sihtric, hol mir ein Bündel Fackeln.
Ich bin gerne vorbereitet.
Uhtred von Bebbanburg.
Wieder einmal treibst du dich in Wessex herum.
Ich habe einen Treueid, gegenüber König Alfred.
Deshalb bin ich ihr.
Wieso bist du hier?
Nicht, um zu kämpfen.
Noch nicht.
Ich soll mich mit einem Toten treffen.
Du hast mein Wort, dass ich nach meinem Treffen in Merzien nach Franzien fahre.
Aber nicht mehr lange, mein Bruder ist rastlos.
Seit Nordumbrien sind wir stark geworden.
Wir haben jetzt eine Flotte, 19 Schiffe.
Und wo wollt ihr damit hin?
Wir haben keinen festen Plan.
Das sagst du ohne Überraschung.
Du hast wohl von dem Geist gehört.
Er spricht für die Spinnerinnen, wir müssen ihn hören.
Nach Ethandune hat Guthrum unseren Göttern abgeschworen, sie sind zornig.
Sie wollen Vergeltung.
Ich glaube, wir sind auserwählt.
Du wirst eine Einladung erhalten und es selbst sehen.
Und wenn ich mich weigere, den Geist zu treffen?
Das müssen die Spinnerinnen und die Götter entscheiden.
Was ist, wenn ich diesen Geist für eine Falle halte?
Wenn es Siegfried ist, der mich töten will?
Du hast mein Wort, dass er es nicht ist.
Das schwöre ich.
Wir wollen nur Uhtred von Bebbanburg an unserer Seite.
Darf ich nun passieren, um mein Treffen einzuhalten?
Du darfst.
Sichere Reise.
Zurück nach Franzien.
Uhtred Ragnarson, du wirst immer meinen Respekt haben.
Aber vergiss nicht, du wurdest als Däne erzogen.
Komm, Sihtric, setz dich.
Genau wie das Ale.
Mäßige dich, du musst noch ins Bett finden.
Und sicher nicht das letzte Mal.
Herr, Ihr stellt mich als Trinker dar.
Mein Kopf wird morgen schmerzen, ich weiß es.
Dann gibt es Ale zum Frühstück, das einzige Heilmittel.
War mein Neffe betrunken, als er zuletzt hier war?
Aethelwold ist oft betrunken.
Aber das letzte Mal war er es nicht.
Ein Wunder.
Wenn er nichts zu tun hat, könnte er nicht Merzien ordnen?
Er ist so gut wie Aethelred.
Das sind Dinge, die du nicht verstehst und die dich nichts angehen.
Deshalb töteten wir die Plünderer.
Sie gehörten einst zu Guthrum.
Er heißt Aethelstan, seit er Christ geworden ist.
Es sind seine Leute, die jetzt den Frieden brechen.
Sie sammeln sich an der Mündung der Themse, in Beamfleot.
Wenn das Aethelstans Männer sind, sind sie seine Sorge.
Bis sie sich entschließen, den Fluss zu blockieren.
Wir müssen den Frieden wahren.
Krieg ist nicht immer die Lösung.
Vergebt mir, aber jetzt redet Ihr von Dingen, die Ihr nicht versteht.
Sie werden nicht auf Aethelstan hören.
Und Aethelstan wird nicht mit ihnen fertig.
Wenn sie einen Anführer finden, werden sie zu einer Armee.
Und wo soll dieser Anführer herkommen?
Sollte ich ihn fürchten?
Seid gewiss, sein Name wird nicht Uhtred sein, Herr.
Falls Ihr das meint.
Mein Rat ist, Schiffe und Männer nach Beamfeot zu schicken.
Wir werden den Frieden halten.
Es soll eine Ehre sein, ihn zu beherbergen.
Aber seine Leute haben den Vorrat für einen Winter verzehrt.
Wie kannst du einem dienen, der deinen Wert nicht erkennt?
Er mag mich von Tag zu Tag weniger.
Dann bitte ihn, dich ziehen zu lassen.
Und wir gehen nach Norden.
Zu meinem Bruder und zu Ragnar.
Ich bin hier zufrieden, doch wir dürfen nicht Alfreds Feinde werden.
Herr.
Hild, du siehst furchterregend aus.
Mit Schwert bist du mir lieber.
Ich muss offen mit dir reden.
Ich möchte ein Haus bauen, ein Kloster, hier in Cookham.
Mit deiner Erlaubnis und der des Bischofs.
Jetzt ist die richtige Zeit.
Du hast meine Erlaubnis, ohne Frage.
Danke.
Und du hast meinen Schutz.
Immer.
Äbtissin Hild.
Du wirst immer zu schade sein für Gott allein.
Alfred wird das gefallen.
KÖNIGREICH OST-ANGLIEN
Verstaut die Ruder, sichert das Schiff.
Sie gehören nun uns.
Sogar die Luft ist hier reich.
Wie weit ist Lunden entfernt?
Einen halben Tag, bei Flut.
Wir sollten uns beeilen.
Und Uhtred?
Wie geplant.
KÖNIGREICH WESSEX
Freut Ihr Euch auf die Hochzeit?
Allerdings, Pater Beocca.
Ich liebe Hochzeiten, so wie jeder Trunkenbold.
Und wie geht es Eurer Lady, der Dänin?
Thyra?
Sie ist nicht meine Lady.
Es geht ihr gut.
Sie ist von seltsamer Schönheit.
Ja.
Sie...
Das ist sie.
Ich sage Gott jeden Abend, dass ich eine Frau will.
Er schickt mir nichts.
Wir unterhalten uns.
Thyra und ich.
Sie ist sehr angenehm.
Es gibt keinen schöneren Anblick als eine nackte Frau mit ausgestreckten Armen.
Wir sind fast da.
Herr!
Ich lese nur von Scharmützeln und Überfällen.
Was für ein Ort Dänenland sein muss.
Sie trachten nur nach Blut und Unzucht.
Herr, sollen wir warten?
Verzeiht meine etwas lebendige Beschreibung des Lebens als Däne.
Wir sind bereit, Herr.
Du kennst doch Ost-Anglien.
Oh ja, ein Land von geringer Schönheit.
König Aethelstan braucht wohl Hilfe beim Lesen dieses Briefes.
Aethelstan.
Er soll sich um die Dänen in Beamfleot kümmern, und zwar schnell.
Ich habe mich schon etwas auf die Feier gefreut, ganz Winchester wird feiern.
Schnell.
Willst du es sehen?
Ja.
Es muss noch etwas verziert werden.
Nicht anfassen, du hast Tinte an den Händen.
Sagt, was Ihr denkt.
Gefällt es Euch?
Ich habe nie etwas so Schönes gesehen.
Ich hoffe, Aethelred sagt es auch.
Aethelred sollte sich sehr glücklich schätzen.
Mit der Zeit wirst du ihn mögen.
Er ist ein bisschen zu selbstverliebt.
Er ist unser Glücksbringer.
Von Glück wollen wir nicht sprechen, es ist allein Gottes Wille.
Preiset ihn.
Es ist fruchtbares Land.
Nicht grüner als Merzien.
Aber Wessex hat den Vorteil, nicht an Wales zu grenzen.
Die Waliser im Westen, die Dänen im Osten und Alfred im Süden.
Genau in der Mitte von Alfreds Idee eines Englands.
Das Kerngebiet.
Ja, das gefällt mir.
Herr?
Herr!
Habt Ihr eine Entscheidung getroffen?
Uhtred.
Über meinen Wunsch zu heiraten, ich möchte eine Familie gründen.
Du wirst dem Mann antworten.
Ich werde in Winchester mit ihr reden und dir Bescheid geben.
Danke, Herr.
Aber du gibst ihr keine Armreife oder Silber mehr.
Ist das nicht der große Lord Uhtred aus dem kleinen Dörfchen Cookham?
Ich habe Neuigkeiten.
Du weißt, wo du mich findest.
Bevor du in ein Wirtshaus gehst, will ich dich sprechen.
Worüber?
Allein.
Uhtred, bitte.
Lass uns Alfred nicht zu unserem Feind machen.
Und wenn der Tote und die Götter es so wollen?
Das werden sie nicht, wenn es Götter sind.
Außerdem, das Mädchen, das Sihtric liebt, erniedrige sie nicht.
Sie lässt sich von einem Mann besteigen, den sie nicht kennt, zu einem Preis.
Wo liegt da der Unterschied?
Wenn es Brauch ist, gehöre ich immer noch deinem Onkel.
Uhtred.
Wie immer ist es erst mal schön, dich zu sehen.
Gleichfalls, Beocca.
Das ist Pater Pyrlig.
Lord Uhtred, ich habe viel von Euch gehört.
Pater Pyrlig war auch mal Krieger.
Leider muss ich Euch verlassen.
Ich habe ihn neben mein Gemächt gesteckt.
Lord Uhtred, es war mir eine Ehre.
Ein ungewöhnlicher Priester.
Ja.
Uhtred, es gibt etwas, weswegen ich deinen Ratschlag brauche.
Wegen Thyra.
Wie ich sagte, sie ist wohlauf, sie ist entzückend.
Aber mein Problem ist:
Sie muss fort von hier, befürchte ich.
Entweder nach Cookham oder zurück zu Ragnar.
Doch, ich meine, ich will sie hier, es ist nur so...
Ich kann nicht denken.
Ich kann nicht arbeiten, nicht schlafen.
Und das schon seit Monaten.
Ich kann kaum beten.
Und wenn ich bete, dann nur für mich selbst, das ist falsch.
Ich wusste nicht, dass sie eine Bürde ist.
Sie ist keine Bürde.
Das könnte sie nie sein.
Weil ich nur noch an sie denken kann.
Es ist beständig und armselig und hoffnungslos, weil...
Sie ist hold, und ich bin Beocca.
Ich bin alt genug, um ihr deutlich älterer Bruder zu sein.
Du grinst.
Nein.
Du lachst mich aus.
Nein, ich lache Euch nicht aus.
Es ist keine Freude.
Es fühlt sich an wie im Fegefeuer.
Thyra geht nicht zu Ragnar.
Sie ist glücklich hier mit Euch.
Ihr seid ihr Frieden, ihr Glück.
Ihr solltet sie ehelichen und ihr beiwohnen.
Und dann Gott danken, dass er uns solche Freude schenkt.
Preiset ihn, Pater.
Preiset ihn!
Was ist, wenn sie sich weigert?
Ist das Aethelred?
Soweit ich weiß, hätte Alfred keinen größeren Furz wählen können.
Ich kenne ihn nicht, aber so wie er aussieht, wurde er von einem Riesen ausgeschissen.
Er soll König von Merzien werden.
Alfred würde nicht zulassen, dass ein anderer Sachse König wird.
Und ein gewisser Toter namens Björn auch nicht.
Du kneifst mich, du kneifst mich.
Ich bin nur ein Botschafter.
Ja.
Unsere Ahnen waren Könige, und wir sind kaum als Aldermänner anerkannt.
Du verdienst mehr.
Ich nehme nicht mal mehr am Witan teil.
Wieso sollten wir tatenlos zusehen, während Kerle wie Aethelred von Merzien Macht und Geld bekommen.
Du hast ihn doch gesehen, er reitet durch Winchester, als wäre er König...
Wann?
Wann soll ich Björn treffen?
Wenn wir heute aufbrechen, sind wir in zwei Tagen wieder da.
Ich soll dich hinbringen.
Sieh, wie er sich aus seinem Grabe erhebt, und du weißt, es ist wahr.
Nicht reden, nicht bewegen.
Wir brechen auf, wenn meine Pferde gefüttert wurden.
Der Wind hat sich gedreht, mein König.
Ich habe eine Entscheidung getroffen.
Unter einer Bedingung:
Hol Clapa, warte beim Stall auf mich, tränke und füttere die Pferde.
Danke, Herr.
Nein, tun wir nicht.
Thyra.
Beocca.
Kommt Ihr herein?
Ich habe gekocht.
Ich möchte etwas sagen, oder besser etwas fragen.
Es war selbstsüchtig zu fragen, es überhaupt zu erwähnen...
Jedoch... ich fürchte, ich kann nicht ohne dich leben.
Ihr fürchtet?
Ein Leben ohne dich.
Fürchtet Euch nicht mehr.
Ich bin hier.
Immer.
Essen?
Preiset ihn.
Das ist es.
Die Halle des Skalden.
Sie wurde Eilaf von seinem Herrn geschenkt.
Sihtric, du gehst nicht weiter.
Nicht, bis wir hineingegangen sind.
Wenn der Tote aufersteht und wieder in sein Grab steigt, wirst du Wache halten.
Was ist, wenn er mich sieht, Herr?
Was ist, wenn...
Du hältst dich verborgen und beobachtest.
Ja, Herr.
Wir sind hier, um Eilaf zu sprechen.
Wir haben eine Einladung.
Wer führt euch an?
Ich bin Haesten.
Und Ihr seid Uhtred von Bebbanburg.
Ihr habt mich in Eoferwic verschont.
Ihr werdet erwartet und seid willkommen.
Geh pissen.
Ich diene Erik.
Siegfrieds Bruder.
Nein.
Wenn es nach mir ginge, wäre ich auch nicht hier.
Meine Männer haben Angst.
Vor Geistern?
Diesen Anblick vergisst man nicht.
Mein Herr richtet Euch aus, dass er in Beamfleot ist, nicht in Franzien.
Und wo geht es nach Beamfleot hin?
Das weiß ich nicht.
Aber sie hoffen, Ihr stoßt dort zu uns.
Eilaf ruht sich aus, um sich vorzubereiten.
Vielleicht wollt ihr das auch.
Sie haben eine Flotte.
Das sind über 500 Männer, plus die, die schon da sind.
Und die, die noch kommen.
Dann hat es begonnen.
Du stehst zu nahe, Mädchen.
Ich sage es nicht noch einmal.
Ist die Ehe geschlossen, sollten wir Aethelred für sein Privileg arbeiten lassen.
Die Überfälle der Dänen dürfen nicht hingenommen werden, nicht einer.
Es fällt in seine Verantwortung.
Und die merzischen Aldermänner sollten zu einem Witan in Wessex kommen.
Zu welchem Zweck?
Zu dem Zweck, vor dem König zu knien und dem Lord von Merzien zuzusehen, wie er kniet.
Ich hege keine Zweifel, dass Aethelred davon träumte oder träumt, über mir zu stehen.
Es würde ihn an seine Stellung erinnern.
Verzeiht mir, Herr.
Odda, komm herein, setz dich zu uns.
Uhtred hat Winchester verlassen, letzte Nacht.
Lady Gisela verbleibt in Winchester.
Das ist mehr als nichts.
Ich bin diesen ständigen Ungehorsam leid.
Es wird doch Euren Appetit nicht verderben.
Das wird es nicht.
Ich werde heiraten.
Der einst so stolze und tapfere Graf Guthrum nennt sich nun einen Christen!
Er nennt sich jetzt König Aethelstan!
Doch er ist nichts als Alfreds Bluthund.
Und er hat uns alle beschämt!
Er hat jeden Krieger beschämt, der vor uns gekämpft hat!
Er hat die Götter beschämt.
Und die Götter rufen jeden Mann, der sich heute hier eingefunden hat, zur Rache auf!
Und wir werden sie rächen!
Bis zum morgigen Sonnenaufgang wird Lunden und all sein Reichtum euch gehören!
Und glaubt mir, wenn ich sage:
Die Götter sind mit uns!
Die Götter sind mit uns!
KÖNIGREICH MERZIEN
Vergebt mir, dass ich nicht wach war, um Euch zu begrüßen.
Björn hat mir in letzter Zeit wenig Schlaf gegönnt.
Das verstehen wir.
Die Götter wollen wahrhaftige Männer.
Also danke ich Euch, dass Ihr hier seid, Uhtred von Bebbanburg.
Nach heute Nacht hoffe ich, Ruhe zu finden.
Holt das Blut.
Es wird Zeit.
Vielleicht kann er deshalb nicht ruhen.
Und nicht übertreten.
Um die Toten auferstehen zu lassen, müssen wir einen Botschafter schicken.
Bitte, ich flehe Euch an.
Ich habe eine Frau, ich habe Kinder.
Ein zweifacher Dieb verdient es zu sterben.
Ich kann arbeiten, dienen, bitte.
Eine Harfensaite, eine Brücke von unserer Welt zu Björns.
Tötet ihn.
Steckt die Botschaft in seinen Mund und tötet ihn.
Björn, du hast Blut.
Ich habe dir Leben gegeben.
Ich habe dir eine Botschaft gesandt.
Wenn du Frieden willst, sollst du ihn nicht haben, bis du zu uns sprichst.
Das ist Lord Uhtred, der viele Dänen zu dem Ort geschickt hat, an dem du lebst.
Ich lebe nicht.
Du hast eine Botschaft für Uhtred.
Lord Uhtred, ich sehe dich jetzt.
Die Götter haben ihr Opfer bekommen.
Und die Brüder haben heute Nacht begonnen, was nicht mehr aufgehalten werden kann.
Lundens Straßen sind rot... von sächsischem Blut.
Du... solltest König sein.
König von Merzien, König der Sachsen und Dänen.
König über andere Könige.
Du, Lord Uhtred.
Begrabt ihn.
Mein König, es ist vollbracht.
Was wir gerade gesehen haben...
Ich auch.
Das hat einem einen Schauer über den Rücken gejagt.
Alfred ist nichts gegen die Götter.
Würde ich sagen.
Uhtred, es ist unser Geburtsrecht, uns Könige zu nennen.
Haesten!
Das weiß ich nicht sicher, aber das war der Plan.
Den Fluss hochzusegeln und Lunden zu erobern.
Welches jetzt Eure Stadt wäre.
Als König von Merzien.