# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Wenn alle weg sind, werde auch ich gehen.
Und übrigens, ich will nicht, dass einer der Gäste erfährt, dies ist mein letzter Abend auf Erden.
Es wäre mir zuwider, anders behandelt zu werden.
Und damit du es weißt:

Du kannst also ruhig brunchen gehen.
Das ist wirklich nicht witzig.
Ich bin noch etwas ungeübt, was den Galgenhumor betrifft.
Ich gehe entweder zu weit oder nicht weit genug.
Ich weiß nicht, wie Comedians das hinkriegen.
Aber wieso willst du sterben?

Nein, ich kenne kaum einen glücklicheren Menschen als mich.
Du bist auch der glücklichste Mensch, den ich kenne.
Probier den hier mal.
Den habe ich aus einem Kloster in Tibet.
Und die machen Buttertoffees, da explodieren dir die Geschmacksnerven.
Das kann unmöglich dein Ernst sein.

Nein, das ist die allervernünftigste Entscheidung meines Lebens.
Der Krebs ist wieder da, er ist überall.
Oh Mann.
Oh Mann, das tut mir so leid.
Da sind wir schon zwei.
Diesmal lasse ich mich nicht behandeln.
Ich möchte keine Operationen mehr oder irgendwelche Bestrahlungen oder Chemos.
Hey, es war ja nicht alles mies.
Kein Mensch kann so gut Perücken tragen wie du.
Du hast recht, es war nicht alles mies, aber mies genug.
Ja, ich weiß.
Ihr Mädels wart so gut zu mir während dieses Albtraums.
Was habt ihr immer zu mir gesagt?
Während der Chemo?

Das...
"Rapunzel, Rapunzel, lass dein Haar herunter.
Das geht leider nicht, ich habe Krebs, du Vollpfosten."
Das hatte ich lustiger in Erinnerung.
Du musst dir einen neuen Witz einfallen lassen.
Du verlangst viel von mir.
Du bist der gütigste Mensch, den ich kenne.
Und über all die Jahre hinweg, meine beste und treueste Freundin.
Das sagst du allen Selbstmordhilfe-Anwärtern.
Denk drüber nach.

Aber nicht allzu viel Zeit.

Ja, mache ich.
Anscheinend ist mein Handy irgendwo südlich von Tijuana.
Ihr Handy wurde sicher schon verkauft.
Ihr Auto hat bereits ein neues Nummernschild.
-Wir tun unser Bestes, Mrs. Hanson.

Auch fürs nach Hause fahren.

Ich habe noch nichts getan!

Minority Report ist real.
Ich weiß ja nicht, was du dich aufregst, aber mein Auto wurde gestohlen.
Was für ein Pech.
Meine Mitbewohnerin.
Wieso lässt du mich eigentlich auf einem gefährlichen Parkplatz stehen?
Ich passe.
Nein, ich will wissen, was so dringend und so viel wichtiger war als mein Wunsch...
Würden Sie jemanden abholen, der betrunken und verletzend ist?
Tue ich jeden Tag.
Aber ja, wenn die Person eine Freundin ist.
Gute Antwort.

Wäre jemand für Sie auch dann noch eine gute Freundin, wenn sie so besoffen ist, dass sie Sie vor Ihren Söhnen beleidigt?
Und Ihrem neuen Freund erzählt, Sie hätten Angst vor Sex in der Vagina?
Und sich den Kuchen, den Sie für ihn gebacken haben, reinzieht?
Ich aß Kuchen?
Und du hast gesagt, du wärst viel besser dran ohne mich.
-Und du hast die Toilette kaputtgemacht.

-Sie hat meine Kristalle runtergespült.

-Und auch das Schloss ausgetauscht.

Meine Karte.

Hier, falls sie durchdreht.
Ich erinnere mich kaum an was ich sagte.
Mit dir spreche ich nicht.
-Aber...

Macklin ist auf einem Geburtstag, ich muss zur Vorsorge, Mitch ist nicht da.
Ich weiß nicht, was da drin los ist, aber die mögen mich nicht.
Das kann vorkommen.
Und im Moment finde ich euch auch nicht so berauschend.
Sie hört gar nichts damit.

-Nichts, seht ihr?

Hi, Opas.
Hi, meine Kleine, hör mal.
Wir holen dir erst mal einen Saft.
Weißt du, was wir dann machen?
Wir sehen uns Eigentumswohnungen und Häuser im Internet an, ja?
Sol.
Magst du Zaubertricks?
Nein.
Ich eigentlich auch nicht.

Wir sehen uns ein paar Eigentumswohnungen an.
Ja.
Wie lange bleibe ich denn hier?
-Wollt ihr ausziehen?

Ist das der richtige Moment?

Ist das dein Ernst?

Ich bin froh, dass wenigstens ihr Spaß habt.
Ich lasse mir in der Vagina rumstochern.
Ok, fahr vorsichtig.
-Ist das die Piñata für Babes Party?

Wenn du mich zum Reden bringen willst, lasse ich meinen inneren Schakal los, und du wirst mal meinen inneren Kotzbrocken kennenlernen.
Das muss man erst mal verdauen.
Du schaffst das.
Also...

Ich habe hier gerade einen Haufen Arbeit und wirklich viel zu bedenken.
Aber ich möchte es dir gern geben.
Ich war auf dem Markt, und da gab es diese süßen Windspiele für den Rückspiegel.
Nein danke.
Ich versuche, mich zu entschuldigen.
Du schaffst das Problem nicht mit Bestechung aus der Welt, so wie Robert bei dir.
Er hat mich nicht bestochen.
Er war aufmerksam.

Nimm meine Entschuldigung an.
Ich habe jetzt keine Zeit.
Frankie, hör mich an.
Ich weiß, ich habe dich verletzt, und darauf bin ich nicht stolz.
Aber ich war nur deshalb so betrunken und wurde dann gemein, weil das der beschissenste Tag meines Lebens war.
Frankie...
Ich habe nicht mit Phil Schluss gemacht.
Wir haben die Nacht zusammen verbracht, in einem Hotel.
Nun sag doch was.
Tut mir leid, was?
Frankie, ich habe mit Phil geschlafen.
Danach haben wir Schluss gemacht.

Tut mir leid, aber das war keine Entschuldigung, sondern nur eine Ausrede für dein mieses Verhalten.
Eigentlich will ich keine Sekunde darauf verschwenden.
Aber wenn du mir die Schuld an der Sache mit Phil gibst, vergiss nicht, dass ich dir sagte, du sollst dich nicht mehr mit ihm abgeben.
Wenn du dich jetzt noch schlechter fühlst, ist das allein deine Schuld.
Wie kannst du das sagen?
Die Botschaft geht vom Hirn in den Mund und kommt raus.
Neurologie, Grace.
-Welche Hand ist es dieses Mal?

Ja, machen wir.

Hoch mit dir und Hände gewaschen.
-Hoppla.

-Na los.

-Fertig.

-Wasche sie richtig.

Beide Hände unter das Wasser.

-Schön den Blubber-Schaum abspülen.

Dieser blöde Arsch.
Ich begreife ja, dass meine Kreditkarte in Puerto Lobos benutzt wurde.
Aber ich habe keine Reifen gekauft.

Vielen Dank, das wäre sehr schön.
Ich habe Nackedei-Schmutzklappen.
Babe, du bist eine Nackedei-Schmutzklappe.
Oh Babe.
Frankie hat mir schon Bescheid gesagt.

Was soll ich sagen, hier bin ich, in Farbe und Originalduftnote.
Riecht das nicht einfach göttlich?
Das hat Daniel Day Lewis auf der Parfüm-Akademie für mich gemacht.
Das ist Gardenie und Regen und ein Haufen anderer Scheiß, den er nicht rausrücken wollte.
-Köstlich.

Wirklich richtig mies.
Mein Leben ist total beschissen.
Und Frankie redet nicht mehr mit mir.
Klingt, als wärst du selbst nicht ganz unschuldig daran.
Wieso muss sie immer aus allem ein Drama machen?
Vielleicht war ich gemein, aber ich war betrunken.
-Das meinte ich nicht so.

Ach, übrigens, in Nord-Korea ist Wodka ein Wahrheits-Serum.
Das ist nicht wahr.
Dann ist Dennis Rodman ein fieser Lügner.
Willst du einen?
Nein danke, aber Schnaps bringt unser Allerschlechtestes zum Vorschein.
Das solltest du wissen.
Weißt du noch, als ich eine halbe Flasche Tequila intus hatte und dich dann bat...
Dir wie einem Baby vorzusingen.
"I love you a bushel and a peck."
So wird jeder gern ins Bett gebracht, oder?
Nicht von mir.
Hör mal.

Ich brauche meinen Samowar für die Party.
Du meinst meinen Samowar.
Ich habe ihn auf dem Flohmarkt entdeckt, und zwar 1999.
-Gekauft habe ich ihn.

Du kauftest ihn für das Weihnachtsessen, das nie stattgefunden hat.
Selbst Schuld, wenn du glaubst, ich würde jemals so etwas veranstalten.
Hier steckst du.
Ich habe mit dem Pupusa-Mann aus El Monte geredet.
Die Ballon-Frau kommt um Punkt acht.
Perfekt.

Nein, ich weiß noch nicht, wie sehr ich dir helfen werde.
Wieso lässt du deine Wut auf mich an Babe aus?
Darauf habe ich eine super Antwort.

Weil du nicht in der Lage bist zu verzeihen.
-Verzeihen?

Ich werde dir jetzt mal etwas sagen...
Ladys, ich weiß, ihr zwei seid nicht gut aufeinander zu sprechen.
Aber vertagt bitte euren Scheiß, wenn ihr auf meiner Party seid.
Oh Babe, lieb, dass du mich einlädst.
Aber du siehst, ich bin nicht in Partystimmung.
Oh doch, das bist du.
Wie oft willst du mir noch sagen, was ich zu tun habe?
Ich verspreche, ich komme zur nächsten.
-Damit bin ich nicht einverstanden.

Weil es...
-Es gibt keine andere Party mehr.

Weil ich nicht mehr hier sein werde.
Wo willst du hin?
Kommt darauf an, woran du glaubst.
Was redet ihr zwei denn da bloß?
Setz dich mal.
Nein, das darf nicht wahr sein.
-Ist es aber.

Sie hat die Entscheidung getroffen.
-Die liegt aber nicht bei ihr.

Natürlich tut es das.

Gefällt mir.

Das ist nicht richtig.

-Ich dachte, du bist sauer auf Gott.

Das sieht sie aber anders.
Ich habe Frieden mit meinem Gott geschlossen.
Alles voll cool im Pool.
-Vielleicht gibt's noch andere Optionen.

Dr. Randy hat gesagt:

Wieso das Grauen der Behandlung erleiden, wenn sie nicht funktioniert?
Nein, das macht sie nicht noch mal durch.
Jetzt hör mal zu.
Du darfst nicht aufgeben, du musst weiterkämpfen.
Aber dadurch gewinne ich doch, meine Süße.
Ich will auch nicht kämpfend sterben, ich sterbe lieber fliegend!
Vielleicht gibt's ja ein Mittel, das noch nicht erfunden wurde.
Oder einen Garten, den du noch zu pflanzen hast?
Oder eine Höhle, die zu erforschen ist.
Was ist mit Sting?

Und Trudie leiht ihn dir bestimmt gerne mal aus.
Die beiden führen eine offene Ehe.

Wie kannst du nur mitmachen?
Ich hab's mir nicht ausgesucht, aber wenn sie ihr Leben beenden will, dann würde ich ihr helfen.
Ich werde ihr helfen, ihre Entscheidung umzusetzen, wie sie es will.
Ich bin dabei.
Danke.

Und was für weiche Brüste.
Hör auf.
Tut mir leid, Babe.
Ich liebe dich von ganzem Herzen.
Aber was du vorhast und wobei ich dich unterstützen soll, das geht gegen alles, woran ich glaube.
Ich kann dich nicht unterstützen.
Ok, ich verstehe.
Ich komme und verabschiede mich.
Erinnere mich bitte daran.
Denn wenn ich das vergesse, bringe ich mich um.
Ich glaube, jetzt habe ich das mit dem Galgenhumor drauf.
Seit wann flucht deine Enkelin wie Joe Pesci?
-Sie muss es irgendwo gehört haben.

Kinder sprechen doch alles nach, was sie hören.
Meine Mutter hat mir den Kopf gewaschen für jedes Schimpfwort.
Und Grace und ich haben das Taschengeld gekürzt.
Unser kleines Schandmaul kriegt sicher gar keins.
Und wie wollen wir jetzt damit umgehen?
Das hat sie nicht gesagt.
Oh doch, und ob.
Aber so wird bei uns nicht gesprochen.

Was war es dann?

-Oder dieser Harsch?

Also...
Doc McStuffins will gerade eine Miezekatze heilen.
Ok, Madison, vorhin mit Opa und Opa, hast du da das A-Wort benutzt?
Was ist das A-Wort?
Ein böses Wort.

Also, "Ar..."
Ar...
Meinst du "Armaturen" vielleicht?
Schlimmere Worte kennt sie nicht.
Braves Mädchen.
-Hey.

Ich habe ihn durch einen Sandsack ersetzt, wie Indiana Jones.
Sie wird es sicher merken, aber das ist mir schnuppe.
Ich kann gar nicht sagen, wie dankbar ich dir bin.
Wenn du dich jemals entscheiden solltest, auch so zu gehen, dann komme ich wieder und helfe dir.
Es sei denn, ich bin eine Raupe.

Wollen wir jetzt den Ablauf besprechen, damit du weißt, was du zu tun hast?
Los geht's, wir kriegen dich schon tot.

Das Erste also.

Die kommen in den Pudding.

Und den werde ich ganz allein essen.
Und dann kommt das mit der Tüte über den Kopf.
Ich drehe noch dieses kleine Ding auf.

Und wir werden es hier draußen tun?

Nein, im Schlafzimmer.
Und ich werde splitternackt sein, weil sich meine Laken so toll anfühlen.
Weißt du noch, Skipper?

-Oh ja.

Ich erinnere mich an die bauschigen Shorts mit Kordelzug.
Der hilft mir jedenfalls auch.

Und keine Sorge wegen der Leiche.
Nach meinem Abgang kümmert Skipper sich um alles.
Was ist denn?
Ich habe Angst.
Ich auch.
-Ich habe so etwas noch nie gemacht.

Aber ich habe mehr Angst, jemandem zur Last zu fallen,
Schmerzen zu haben und nicht mehr ich selbst sein zu können.
Das würde ich niemals ertragen.
Meine gute Frankie.
Du bist mir so eine teure Freundin.
Ich bin auch ein ganz besonderer Mensch.
-Was sagt man?

Aber klar doch, jederzeit.
Sie hat es gesagt.
-Hat sie nicht, verflucht.

Du fährst aber nicht los ohne einen Knuddel für deinen Opa Sol.
Dieser blöde Arsch?
Geh spielen.

Oh Mann, sie hat's gesagt.
Ich war gemeint.
Ich bin der blöde Arsch.
Ok, ich schätze, es war folgendermaßen.
Da war dieses eine Mal, da habe ich Sol vielleicht...

Aber das war nach deinem Herzinfarkt und als das mit Frankie rauskam.
Da war ich echt stinksauer.
Erst betrügt ihr jahrelang Mom und Frankie.
Und dann ziehst du los und betrügst ihn.

Jemanden zu betrügen?

Ich meine Sex.
Geht ihr blöden Kerle denn dauernd fremd?
Ich habe Madison vergessen.
-Du gehst wirklich nicht hin?

Ich schaue Bijamba zu, wie er Big Joe bei der Windel packt.
Du bringst mich wirklich in Rage.
Wieso?

Ich kann das nicht gutheißen.
-Das verlangt sie auch nicht.

Zur Unterstützung.
Ganz egal, woran du glaubst.

-Nicht in meiner Welt.

Du magst nur Menschen, die das tun, womit du einverstanden bist.
Nein, ich habe moralische Ansprüche.
Und weil du nicht fähig bist, bedingungslos zu lieben.
Ich bin eine furchtbare Mutter.
Ich bringe meiner Tochter das Fluchen bei, und sie hat heute stundenlang ferngesehen.
-Viel Glück mit den nächsten zwei.

Ich bin kein Psychologe und war auch noch nie bei einem als Ire.
Aber hier liegt eindeutig etwas im Argen.
Was weiß ich.

Moment, was rede ich da eigentlich?
Ich habe doch ein funktionierendes Hirn.
Und Mitch hatte in letzter Zeit nur Nachtgeburten.
Ist das nicht sein Job?
Ja, aber arbeitet er auch im Apple Store?

Reserviert er keinen Platz an der Genius-Bar?
-Sonst dauert das nämlich ewig.

Jetzt hört mal.

Was sind die Anzeichen?

Das ist heikel, aber macht er dir noch Avancen?
Ja.
Wir dürfen aber nicht wegen der Babys, und ich bin unsicher beim Blasen.
Nein.

Und fährt er in letzter Zeit oft auf Medizin-Kongresse?
Er ist jetzt auf einem Kongress.
Ok, jetzt lasst uns keine voreiligen Schlüsse ziehen.
Du weißt, Mitch liebt dich, oder?
Wie du früher Mom?
Ach Mallory.
Es ist furchtbar, dass du so empfindest.
Und es tut mir wirklich sehr leid, wenn mein Benehmen irgendetwas mit deinen momentanen Ängsten zu tun hat.
Ich verspreche dir, nicht alle Männer gehen fremd.
Ich weiß.
Und es sind zwei Babys unterwegs.

Oh mein Gott.

Herrje.
Babe...
Ist es so, wie du wolltest?
Noch besser, Baby.

Hallo, meine Hübschen.
Dürfte ich um diesen Tanz bitten?
Nur wenn du mich anheizt.
-Hallo.

Mom?

Aber ja, bestens.
Ich hatte nur länger nichts von dir gehört, und ich vermisse dich.
Moment mal, ich höre gar keine Eiswürfel klirren.
Wenn du nicht trinkst, muss irgendetwas los sein.
Ganz und gar nicht.

Und Babe gibt eine Party.
-Wieso bist du nicht dabei?

Ganz und gar nicht.
Frankie hat da etwas gesagt.
Und du hast ihr zugehört?
Sie denkt auch, Bumerangs können selbständig denken.
Früher als Kind...

Ich meine, ganz bedingungslos?

Nicht so richtig, Mom.
Das ist nicht wirklich deine starke Seite.
Aber das passt schon.

Habe ich dich jetzt verletzt?

Offensichtlich nicht.
Es wird langsam Zeit für den Pudding.
-Ok.

Ich muss dich doch mit Pudding bewirten.
Oh!

Babe will jetzt ihren Pudding, aber jetzt, wo ich ihn sehe, verweigert sich mein Körper.
Nur dein Körper?
Ich habe jedenfalls eiskalte Brüste.

Schlimmer ist, dass ich es Babe versprach und es jetzt nicht tun kann.
-Ich bin eine furchtbare Freundin.

Hättest du mir gesagt, was ich sagte, hätte ich dir den Pudding von Babe serviert.
Das meiste lasse ich an mir abprallen.
Denkst du wirklich, dass Babe das Richtige tut?
-Ja.

Gib mir den Rest von dem Hühnchen-Salat und dann raus mit dir.
Ich möchte euch danken, dass ihr gekommen seid.
Ich bin sehr dankbar und freue mich, so viele wunderbare Menschen, die mein Leben bereichert haben, hier zu sehen.
Heilige Scheiße.
Da ist Baba Uday, er kam den weiten Weg von Tibet.
Und da ist die wunderschöne Tina Marie, von der McMurdo-Station in der Antarktis.
Ich liebe dich!
Ich liebe dich auch, Tina Marie!
Na, ich glaub's ja nicht.

Los, Applaus.
Und natürlich wäre nichts von dem hier heute möglich, wäre da nicht meine liebe, meine teuerste Frankie.
Ihr alle seid so wichtig für mich.

Das ist alles ein bisschen überwältigend.
Ich liebe euch alle.
Aber jetzt seht zu, dass ihr abhaut.
Hoppla.
Ich weiß nicht, wie das geht.
Du wirst mir auch fehlen.
Bist du sicher?
Hoffst du denn nicht, dass der morgige Tag besser wird?
Man weiß doch nie.
Vielleicht geschieht plötzlich ein Wunder.
Ich brauche kein Wunder, Süße.

Ich habe es ausgekostet.
Mit jedem Atemzug.
Atme Frieden, verströme Freude.
Atme Frieden, verströme Freude.
Klingt bescheuert, ich weiß.
Aber abschließend muss ich sagen, mein Glück ist vollkommen.
Was sollen wir ohne dich tun?
Das wird schon.
Übrigens, wo ist mein Witz?
Ich vergesse nie, was mein Großvater kurz vor seinem Tod zu mir gesagt hat.
"Hältst du die Leiter immer noch fest, verflucht?"
Alles ok?