# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Vor langer Zeit hatte ich so etwas wie eine Familie, aber mit der Ankunft in Madrid verlor ich sie.
Ich war also mitten in Madrid, ohne Geld und ohne die Adresse meiner Unterkunft, da der Mann meine Tasche gestohlen hatte.
Das Florida, gleich hier an der Plaza del Callao.
Es war kein Palast, aber sie behandelten mich wie eine Königin.
Tatsache ist, Straßenmädchen wie ich träumen immer von der perfekten Familie.
Aber abgesehen vom Blut was verbindet eine Familie?
Was steckt hinter der Fassade der Perfektion?
Jede Familie hat Geheimnisse.
Und gibt es Geheimnisse, ist es nur eine Frage der Zeit, bis die perfekte Familie zerbricht.
Ich wollte nur freundlich sein.
Du hast mir mit Carolina geholfen, um deine Ehe zu retten.
Meine Frau hätte sich beinahe umgebracht, weil du in mein Leben tratst.
Du hast mich verwirrt.
Ich wollte alles für dich aufgeben, aber du bist es nicht wert.
Du zerstörst alles, was du anfasst.
Du wirst mich nicht erweichen.
Das hier ist mal wieder einer deiner großen Auftritte.
In dir steckt nichts Echtes mehr.
Du bist eine egoistische Betrügerin, die nur an sich denkt.
Das alles hier tue ich für dich.
Fliehst du vor Vaters Scherzen?
Ich kann's dir nicht verübeln.
Mir wäre es fast lieber, er würde sich über mich ärgern.
Ist alles gut?
Verabschieden wir uns von deinen Eltern?
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Carlos, wir müssen reden.
Ich weiß, wie das endet.
Dann wird es leichter für uns beide.
Ich verstehe nicht.
Eben noch warst du der Mittelpunkt des Abends.
Willst du das alles wegwerfen?
Es geht alles sehr schnell, und ich weiß nicht, ob ich bereit bin.
Ausreden.
Ich will die Wahrheit wissen.
Ich bin nicht die, für die du mich hältst.
Ich bin nicht die Richtige für dich.
Ich bin eine Person, die alles zerstört, was sie anfasst.
Nein, tut es nicht.
Und ich werde es dir beweisen.
Ich brachte dich neulich zur Pension.
Danach ging ich nicht zu meinen Eltern, sondern hierher.
Hierher brachte ich immer meine...
Aber darum geht es nicht.
Ich wollte sagen als ich an jenem Abend auf dem Sofa saß...
Ich weiß, es ist untypisch für mich.
Ich bin ein Muttersöhnchen und liebe Ubaldas Eintöpfe.
Seit ich dich traf, ist alles anders.
Jetzt denke ich über den Wählapparat nach, über meinen Vater, sogar über diesen Ort hier.
Lidia alles, was ich weiß, ist, dass du mich völlig verändert hast und ich jetzt ein besserer Mensch bin.
Glaubst du immer noch, du zerstörst alles?
In Ordnung.
Wer hat dich verletzt, dass du so wenig Vertrauen fasst?
Du kannst hier schlafen.
Wie du gesagt hast, es ist spät, und das Schlafzimmer ist vorbereitet.
Aber es wäre kein schlechter Tagesbeginn, neben dir aufzuwachen.
Du hast mich mal gefragt, welche Träume ich habe.
Ich wollte immer nach Argentinien gehen.
Ich wollte mit einer Freundin dorthin, aber die Reise wurde abgesagt.
Ich fahre mit dir hin.
Ich war schon dort.
Wusstest du, dass es dort Pinguine gibt?
Im Süden, in einer Gegend namens Patagonien.
Viele Leute wissen das nicht.
Lidia, Gott sei Dank!
Ich sagte, ich will allein sein!
Du hast sie gehört.
Sie ist außer sich, und in diesem Zustand ist man zu Schrecklichem imstande.
Wie soll ich ihrer Großmutter sagen, dass ihr Schatz sich umgebracht hat?
Wie soll ich ihr das beibringen?
Wie zum Teufel hast du die Tür aufgemacht?
Darf ich?
Du musst es mir nicht sagen, aber es muss etwas Ernstes sein...
Pablo hat eine Freundin.
Wir sind ganz verschieden, und du mischst dich nicht bei anderen ein.
Aber was soll ich tun?
Wenn er eine Freundin hat, sein Pech.
Du solltest ihm morgen sagen, dass du es weißt.
Zeige ihm Selbstachtung und Charakter, wie du es täglich bei Doña Lola, den Mädchen und mir tust.
Ein Messer?
Ich habe mir das geholt.
Doña Lola, schämen Sie sich nicht?
Guten Morgen!
Guten Morgen.
Guten Morgen.
Ich bitte Ubalda, dir einen großen Kaffee zu bringen.
Dein Geschmack hat sich deutlich verbessert.
Du futterst wie ein Verhungernder.
Es war eine sehr lange Nacht.
Ich bin seit Jahren hier...
Ich weiß von Ihnen und Alba.
Ich habe ein Ass im Ärmel und werde es ausspielen.
Gemeines Miststück!
Ich brauche dein Mitleid nicht.
Meine Reaktion tut mir leid.
Du hast deine Frau gewählt.
Mein Gott, sie hasst dich wirklich.
Ich muss mit dir reden, nur kurz.
Wir haben nichts zu bereden.
Marga!
Gut, denn meine Beine zittern.
Den Kopf nach oben, Stolz und Selbstachtung.
Mädchen!
Ángeles, was tust du hier?
Was ist los?
Ich werde Mario verlassen.
Meine Tochter darf nicht mit ihm aufwachsen.
Aber was wirst du tun?
Du brauchst Arbeit, eine Bleibe.
Ich würde dir Geld leihen, habe aber nicht viel.
Daran will ich gar nicht denken.
Ich hatte auf Hilfe gehofft.
Danke, Victoria.
Es ist etwas früh, aber ich kann nicht warten, bis er...
Unwichtig.
Ich frage Sara, ob ich zur Bank gehen und Geld für die Reise abheben kann.
Hast du Marios Einwilligung?
Doña María bringt mir Sofía heute Abend.
Wenn Mario nach Hause kommt, bin ich unterwegs nach Barcelona.
Alles wird gut.
Du tust das Richtige.
Ich hoffe nur, er findet es nicht heraus.
Was soll das heißen?
Seit ich hier arbeite, ist Sara nie zu spät gekommen.
Nicht mal krank war sie.
Und wo ist Carlota?
Sie kam gestern nicht nach Hause.
Ich dachte, sie sei bei Miguel.
Sie müsste längst hier sein.
Diese Frau braucht einen Arzt.
Tun Sie denn nichts?
Verschwenden Sie Ihre Zeit nicht.
Seien Sie froh darüber, was wir haben, und dass es Wasser und Brot gibt.
Warum sind Sie hier?
Wir waren im Lyceum, und es gab eine Razzia.
Sie haben alle Rechte, die wir nicht haben.
Frauen sind Menschen zweiter Klasse.
Kürzlich wurden Studentinnen verhaftet, die auf der Puerta del Sol ihre Hüte absetzten.
Sie sind immer noch eingesperrt, zwei Zellen weiter.
Wenn Sie keinen haben, der Sie rausholt kann Sie nichts retten.
Ich will wissen, ob Sara Millán auf dieser Wache festgehalten wird.
Schön, wie Sie wünschen.
Carlota!
Na los, Bewegung.
Wir können nichts tun.
Mutter!
Es ist so eine Freundin von mir wird bei der Polizei festgehalten.
Du hast Kontakte zur Polizei, also dachte ich, du könntest ihr helfen, denn Sara darf ihre Arbeit nicht verlieren.
Deswegen bist du also hier, um einen Gefallen zu erbitten.
Ich bin hier, weil ich glaube, dass unter der Uniform des Oberst ein guter Mensch mit einem guten Herzen steckt.
Beweise mir, dass ich mich nicht irre.
Deine Freundin hätte vorsichtiger sein müssen.
Je nachdem, welche Orte ihr aufsucht, riskiert ihr, in eine Razzia zu geraten.
Woher weißt du, dass es eine Razzia war?
Hast du sie angeordnet?
Du wolltest mir eine Lektion erteilen und mein Retter sein, wie schon so oft.
Würdest du dir nur mehr Mühe geben, wäre es für alle leichter.
Benimm dich einmal im Leben, und ich werde großzügig sein.
Großzügig ist man, wenn man etwas gibt und nichts zurück erwartet.
Dann kann ich deiner Freundin nicht helfen.
Wir brauchen eine Leiterin, die Fräulein Millán sofort ersetzt.
Zumindest heute.
Es ist seltsam, dass sie nicht erschienen ist.
Ich möchte mit dir sprechen, allein.
Carlos, das betrifft dich nicht.
Je mehr du drängst, desto neugieriger bin ich.
Dein Vater hat recht.
Jetzt will ich teilhaben.
Schön, dann bleib.
Schließen Sie die Tür.
Wir hören die Telefonate gewisser Teilnehmer ab.
So konnten wir Vorteile für die Firma erlangen.
Das erklärt einiges.
Fräulein Rodríguez de Senillosa hilft uns dabei,
Aber jetzt ist Sara in Schwierigkeiten und braucht unsere Hilfe.
Sie wurde im Lyceum verhaftet.
Arrangiert von meinem Vater, damit ich nach Hause komme.
Ich entkam, aber Sara bezahlt dafür.
Sara ist Ihre loyalste Mitarbeiterin.
Sie hat die Abhöraktion von Anfang an kontrolliert.
Ja, aber sie weiß viel über diese Firma.
Ich brauche nur Ihre Hilfe.
Ich glaube, es steht viel auf dem Spiel, für Sara und für Sie.
Francisco finde einen Ersatz für Sara.
Ich versuche, sie aus dem Gefängnis zu holen.
In der Zwischenzeit erwarte ich von euch allen eines.
Stillschweigen.
Darum geht es also in dieser Firma.
Ich verstehe gut, was hier vorgeht.
Ich schweige, aber verlange nicht, dass ich normal weiterarbeite.
Wir begehen ein Verbrechen, und ich bin Komplize.
Du bekommst, was du wolltest, und wir hören damit auf.
Dein Vater vertraut dir langsam.
Er wird dir erlauben, den Prototypen zu bauen.
Du hast recht, wie immer.
Bis später.
Ja, ich war mit ihr dort.
Sie werden ihr helfen?
Meine Damen, bitte.
Der Tag fängt mit einem kleinen Problem an.
Fräulein Sara Millán ist aufgrund einer Krankheit nicht hier.
Eine der erfahrensten Mitarbeiterinnen wird sie vertreten.
Achten Sie auf die Schalttafel und alle Räume.
Wir brauchen heute die Wochenberichte...
Eine der Leiterinnen der nächsten Schicht sollte das machen.
Ich hoffe, der Dämpfer beeinträchtigt Ihre Arbeit nicht.
Verstanden?
Guten Tag.
Fräulein Aguilar, in mein Büro.
Warum hast du gesagt, du tust das für mich?
Du warst da sehr deutlich.
Hast du darum mit Carlos geschlafen?
Zumindest ist jetzt klar, was du vorhast.
Du kamst wegen Geld und bleibst jetzt dafür.
Aber du nimmst es nicht aus dem Safe.
Wozu, wenn die Cifuentes dich durchfüttern?
Glaub das ruhig, aber ich bin nicht wie du.
Aus Liebe?
Alba, wenn du Carlos nicht verlässt,
Was ist hier los?
Nichts, nur ein Missverständnis.
Es gibt etwas, das du wissen solltest.
Sie ist eine Betrügerin, die nur dein Geld will.
Hast du nicht jahrelang für meinen Vater gelogen?
Du hast keine moralische Autorität.
Unser erster Streit seit zehn Jahren wegen einer Frau?
Lidia will nur dein Geld.
Ich werde es beweisen.
Warum sagtest du, Francisco hätte dich belogen?
Sie müssen etwas für mich tun.
Kommen Sie mit einem Telefon in mein Büro.
Ja, Don Francisco.
Als Zeit zum Reden war, hast du es versäumt.
Telefonistin 48, wie kann ich helfen?
Nein, sie nimmt nicht ab.
Habe nicht mitgezählt.
Weniger als 40 Mal.
Glaub mir, das Beste ist, nicht so beharrlich zu sein.
Ohne Beharrlichkeit hätte ich gar nichts erreicht.
Heute treffe ich Marisol.
Ich trenne mich von ihr, und Marga muss das wissen.
Alles ist vorbereitet.
Die Leitung ist mit dem Kundendienst verbunden.
Danke für Ihren Einsatz und Ihre zukünftige Diskretion.
Davon darf niemand erfahren.
Die Firma wächst immer weiter.
Aber bald werden wir mehr brauchen und müssen einen Bereichsleiter ernennen.
Wenn ich das sagen darf, dafür wäre ich perfekt geeignet.
Sie verwöhnen mich, Ricardo.
Das Lamm gestern reichte dafür.
Nein, darum geht es nicht.
Bitten Sie mich um etwas anderes?
Die Leiterin, die für Seine Majestät das Abhören erledigt hat, wurde verhaftet.
Nur Forderungen...
Und was bieten Sie uns im Gegenzug?
Ihre abgehörten Telefonate sind wertlos.
Wir wissen nichts über den geplanten Putsch.
Wir gaben Ihnen keine Informationen, weil wir keine haben.
Er will Antworten, und gibt es keine, dann gibt es auch keine weiteren Gefallen.
Es stört Sie also nicht, wenn ich Ihre kleine Indiskretion offenlege?
Reden Sie mit ihm, überzeugen Sie ihn.
Unmöglich.
Momentan fürchte ich den König mehr als meine Frau.
Du belegst eine Leitung, die für unsere Teilnehmer wichtig ist.
In genau zehn Minuten ist Mittag.
Ich schlage ein improvisiertes Picknick im Maschinenraum vor.
Da wären nur du, ich und unser kleines großes Geheimnis.
Ich kann nicht.
Ich muss etwas Wichtiges für eine Freundin erledigen.
Ich muss auflegen.
Verrat zerstört auch die stärkste Verbindung.
Das Gefühl, dass ein lieber Mensch, ein Freund, Geliebter oder Sohn, etwas hinter deinem Rücken tut, kann nur zu einem Ende führen, und das ist kein gutes.
Vertrauen gewinnt man mit der Zeit, aber es geht rasch verloren, wie Wasser, das auf dem Boden verschüttet wird.
Was geht hier vor?
Es ist der Wählapparat 7.
Ich sagte ihm doch, dass er damit nicht weitermachen soll.
Warum glaubte ich, mein Sohn hätte sich geändert?
Don Ricardo, vielleicht war das nicht Carlos allein.
Ich finde heraus, wer noch beteiligt ist.
Sonst kommen wir der Sache nie auf den Grund.
Tu, was nötig ist.
Compañía de Telefonía, wie kann ich helfen?
Es ist Mittag.
Einen Moment, bitte.
Meide Jaime Quintanilla.
Er betreut das Konto und kennt mich.
Keine Sorge.
Ich bin nervös.
Der König tut nichts für Sara, wenn wir ihm keine Informationen über den mutmaßlichen Putsch liefern.
Wenn Sie keine Informationen haben, kann ich mich nur entschuldigen.
Ich verstehe.
Sie wissen, wenn Sara erzählt, was sie hier tut, könnte die Firma untergehen.
Und Ihre Drohung ändert nichts.
Sie beide sind wie wir an der Spionage beteiligt.
Ich versichere Ihnen, wir haben Beweise.
Leider können wir nichts mehr für sie tun.
Und wenn sie redet, muss sie die Konsequenzen tragen, so wie wir alle.
Es muss einen Weg geben.
Wir taten, was wir konnten.
Miguel, lass uns im Maschinenraum reden.
Schlechte Neuigkeiten?
Ich versuchte, Sara freizubekommen, aber...
Ich sprach mit den Cifuentes.
Sara hörte für Don Ricardo Telefonate ab, und ich half ihr dabei.
Ich weiß, es ist falsch, und wir haben keine Geheimnisse.
Es ist falsch zu lügen, aber ich hatte keine Wahl.
Haben die Cifuentes etwas unternommen?
Sie nutzten ihre Kontakte und versuchten es, aber...
Du tatest, was du konntest.
Ich will sie nur sehen.
Der Blick des Polizisten verriet mir das.
Sie schützte mich vor der Verhaftung, und jetzt ist sie eingesperrt.
Und ich kann nichts tun.
Wer ist Sara Millán?
Wie geht es dir, Schatz?
Es ging mir schon besser.
Mit dir hätte ich nicht gerechnet.
Carlota sorgt sich um dich, und ich sorge mich um Carlota.
Sara, es ist egal, was zwischen uns war.
Was dir passiert ist, ist nicht fair.
Behandeln sie dich gut?
Sara...
Carlota und die Cifuentes versuchen, dich hier rauszuholen, hatten aber kein Glück.
Vielleicht kennst du jemanden oder weißt etwas, das dir helfen kann.
Telefonistin, mit 486 verbinden, bitte.
Indalecio, kommen Sie heute Abend zu mir, wenn Sie das Büro verlassen.
Ja, es ist dringend, und ja, es ist wichtig.
Ich will mein Testament ändern.
Don Ricardo, Sie haben Besuch.
Sie müssen ein Wort für mich einlegen.
Und sei es nur um der alten Zeiten willen.
Geh jetzt, Carolina.
Sie zwingen mich, es Ihrer Frau zu erzählen.
Jetzt, Carolina?
Keine Frau möchte hören, dass ihr Mann so geschmacklos war, sich mit einer Sekretärin einzulassen.
In unserer gesamten Ehe war mein Mann der typische untreue Ehemann.
So typisch, dass er sich keine Mühe gab, diskret zu sein.
Ich weiß alles, meine Liebe, also verschwinde.
Ich verstehe, dass du junge Frauen willst, aber sie sollten etwas vernünftiger sein.
Guten Tag.
Guten Tag, Fräulein.
Ich bin Frau Pérez.
Verzeihung, ich sah keinen Ring.
Vielleicht deshalb, weil Sie viel davon besitzen.
Verzeihung.
Wie kann ich Ihnen helfen, Frau Pérez?
Ich möchte Geld abheben.
Hier ist die Einwilligung meines Mannes.
Einen Moment.
Diese Einwilligung ist ungültig.
Was meinen Sie?
Ihr Mann, Don Mario, rief gestern an, um sie zu widerrufen.
Ich komme gerade von daheim, und mein Mann hat nichts gesagt.
Ich fürchte, ich kann nichts tun.
Ich möchte Ihren Vorgesetzten sprechen.
Verzeihung, Don Jaime,
Danke.
Er kommt jetzt.
Wie heißt Ihr Vorgesetzter?
Don Jaime ist nicht der Vorgesetzte.
Doch, seit letzter Woche.
Ich glaube, es gab hier ein Missverständnis.
Ich gehe am besten nach Hause und komme mit meinem Mann wieder.
Danke.
Entschuldigung, könnte ich Sie um noch einen Gefallen bitten?
Bringen Sie mir ein Glas Wasser?
Sieh nur, was der Schmutz hier mit meinen Augen macht.
Wie hast du es ein Jahr ausgehalten?
Marisol, es gibt etwas...
Aber danach gehen wir heim.
Die Hochzeit hat viel mit dem zu tun, was ich...
Was ist es?
Willst du über den Termin reden?
Immer wenn ich es erwähne, windest du dich heraus.
Los, sag es mir.
Pablo, sag es einfach!
Ich muss zur Toilette.
Marisol, kommen Sie, nicht weinen.
Männer sind schrecklich.
Es wirkt wie das Ende der Welt, ist es aber nicht.
Pablo wollte Sie verlassen, aber er traute sich nicht.
Madrid ist voller Männer, die Sie umwerben würden.
Nenn mich nicht "Liebling"!
Ja, das will ich.
Ich verlasse dich!
Hattest du sie noch nicht verlassen?
Geschafft!
Wenn du einen Mann umarmen willst, dann den Vater auf dem Sterbebett.
Du hast deine Freundin verschwiegen, als du mir den Hof machtest.
Zerbrich ihn!
Kannst du ihn reparieren?
Siehst du?
Lidia, hast du es geschafft?
Was glaubst du?
Gut.
Das Geld, gut.
Doch, Lidia.
Du brauchst es dringender, Ángeles.
Hast du genug für den Anfang?
Ja, zumindest, solange ich mein Leben in den Griff bekomme.
Danke euch allen.
Dank euch konnte ich die Entscheidung fällen,
Mario zu verlassen und neu anzufangen.
Marga.
Na ja, ich habe eigentlich an unseren Kuss gedacht.
Dies war unser Ort.
Was hast du gehört?
Alles.
Falls du Ángeles' Plan meinst, denke ich, das ist Irrsinn.
Das werde ich nicht.
Was für eine Ehefrau tut das ihrem Mann an?
Eine misshandelte.
Denkst du, Ángeles verlässt ihn grundlos?
Er ist temperamentvoll, aber ich dachte nie, dass...
Es ist wichtig, dass du unser Geheimnis wahrst.
Mario muss heute lange arbeiten, und das ist unsere Chance.
Mario, ich dachte, du bleibst heute länger.
Ja, aber dein Mann ist schnell und effizient.
Gehen wir.
Einige Zahlen passen nicht.
Ich muss bleiben.
Ich liebe dich.
Bis später zu Hause.
Ángeles!
Bis später.
Er wollte mich begleiten.
Pablo?
Er bat um Hilfe bei einem Budget, und Mario musste bleiben.
Pablo hat mich gerettet.
Also gut nun wird es Zeit.
Ich wollte etwas sagen, aber jetzt schaffe ich das nicht.
Ich habe große Angst.
Ich hätte nie gedacht, dass mein Leben so verlaufen würde.
In eine andere Stadt zu fliehen, mit einer anderen Identität.
Das ist so seltsam.
Manchmal gibt es keine andere Wahl.
Wisst ihr was?
Ich habe hier so lange gearbeitet und mich nie mit jemandem angefreundet.
Ich bin so dankbar, dass ihr am ersten Tag zu spät kamt.
Ich schätze, es war Schicksal, dass wir uns trafen.
Der Familie, die ich hier habe.
Danke.
Na los, geh schon, sonst verpasst du den Zug.
Ja.
Und was jetzt?
Wir leben unser Leben weiter.
Aber es wird nicht dasselbe sein.
Pablo, warte!
Ja, weil jeder eine zweite Chance verdient.
Ich hätte Marisol verlassen sollen, aber ich konnte nicht, weil ich feige bin und...
Und zu viel redest.
Ich weiß nicht...
Ich rufe bei der Polizei an.
Vorher will ich dich um zwei Dinge bitten.
Der Grund für Saras Entlassung soll nicht bekannt werden, und ich möchte mich heute Abend verabschieden können.
Gut.
Telefonistin, die Polizeiwache in der Calle Luna, bitte.
Ja, ich warte.
Von den loyalen Schwingen der Adlerstaffel für unseren Oberst, Don Emilio, den Falken
PENSION VICTORIA
Du warst noch nie hier.
Ich möchte nach einem Mädchen fragen.
Ich suche seit Ewigkeiten nach einer gewissen Alba Romero.
Man sagte mir, sie wurde hier gesehen.
Zumindest konntest du Ángeles retten.
Victoria, ich habe lange nachgedacht.
Über den Wählapparat und alles, was ich wegen Beltrán tue, wegen der verdammten Fotos.
Befolgst du meinen Rat und vergisst das Ganze?
Warum?
Was ist passiert?
Etwas habe ich nicht erzählt.
Ich bin gleich zurück.
Was tust du hier?
Frag sie.
Vor Jahren fragte ich hier nach Alba Romero, und Sie sagten, Sie wüssten nichts.
Ich war in allen Pensionen Madrids, allen Krankenhäusern.
Ich war zigmal am Bahnhof.
Ist das wahr?
Wir hatten eine Chance, Alba.
Ich sehe, wie sehr Sie sie lieben.
Ich liebte Alba.
Vergesst mich, alle beide.
Lassen Sie's gut sein.
Lassen Sie sie gehen.
Was?
Sie wurden fotografiert, als Sie sich am Bahnhof küssten.
Alba tut alles, was sie kann, damit diese Fotos nie ans Licht kommen.
Sie tut das alles für Sie.
Das brauchten wir alle.
Was ist los, Carlota?
Ich dachte daran, was du im Gefängnis durchgemacht hast und dass ich das auch erlebt habe, zu Hause.
Das Jetzt zählt.
Und jetzt sind wir glücklich.
Die Nacht ist schön, wir haben Drinks und die allerbeste Gesellschaft.
Auf das Jetzt!
Auf das Jetzt!
Wir müssen den Moment genießen.
Und dies könnte die letzte Nacht unseres Lebens sein.
Es heißt, Blut sei dicker als Wasser.
Guten Tag.
Dass die Verbindung zur Familie unzerstörbar sei.
Aber wir suchen uns unsere Familien nicht aus.
Was wollte der Anwalt hier?
Es ist seltsam.
Gerade, als ich dachte, mich bei dir geirrt zu haben, finde ich Francisco bei dem Wählapparat!
Jetzt ahnst du wohl, warum ich den Anwalt anrief!
Also belügst du mich, bestiehlst die Firma?
Um das Haus zu bezahlen, in dem du lebst, und die Schule, die du besucht hast.
Eltern vermitteln den Kindern Werte.
Ich lüge, aber nur Fremden gegenüber, und immer, um meine Familie zu schützen.
Wenn das öffentlich werden sollte, wäre das eine Katastrophe!
Es soll lieber Francisco schaden als meinem eigenen Sohn!
Das bezweifle ich!
Du wolltest mich nie als Erben.
Ich habe deine Forderung nach dem perfekten Sohn satt.
Wir sind dazu verdammt, unsere Familie zu lieben, auch wenn sie uns enttäuscht, auch wenn sie uns nicht versteht,
auch wenn wir wegen ihr leiden.
Die Fahrkarten, bitte.
Man kann versuchen, sich von der Familie zu lösen, sie zurückzulassen.
Aber so leicht ist es nicht.
Himmel, was...
Danke.
Sofía?
Sofía!
Sofía!
Wo warst du?
Bei Papa.
Die Familie ist immer für dich da, wenn sie dich wirklich liebt.
Lidia!
Es tut mir leid, was ich sagte.
Victoria erzählte mir alles...
Die Fotos, Beltrán, der Plan, den Wählapparat zu stehlen.
Es stimmt, anfangs tat ich es, um dich zu retten, aber jetzt ist es anders.
Carlos.
Es gibt nur einen Weg, die heiligen Bande der Familie zu durchtrennen.
Nur einen.