# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisherbei"Grey'sAnatomy"...
Es gibt einen grundlegenden Fehler darin, wie wir unsere Assistenzärzte unterrichten.
Und das müssen wir hinbiegen.
Wer ist Dr. Eliza Minnick?
Minnick ist eine Art Legende.
Sie werden die ersten paar Tage sowieso nur beobachten, um ein Gefühl dafür zu bekommen, wie es funktioniert.
Ich dachte, Sie beide arbeiten zusammen.
Sie denkt, sie ist die neue Ausbilderin der Assistenzärzte,
Ich habe eine Entscheidung darüber getroffen, was das Beste ist, um das Krankenhaus vorwärts zu bringen.
Ein pädiatrischer Chirurg, der in diesem Krankenhaus umherläuft.
Wissen Sie, was passiert, wenn Sie für ein Verbrechen verurteilt werden?
Mer, der Prozess ist morgen.
Es könnte unsere letzte Chance für die nächsten 8 bis 10 Jahre sein.
Jo Wilson ist nicht mein echter Name.
Darum konnte ich dich nicht heiraten.
Es könnte morgen vor Gericht alles rauskommen.
Karev, was haben Sie vor?
Ich werde heute Abend zum Staatsanwalt gehen und das Angebot annehmen.
Es gibt nur noch uns.
Wir waren zu fünft, es darf nicht nur noch mich geben.
Mr. Karev, er will Sie jetzt sehen.
WirallehabenHelden.
Also, diese Website sagt, dass wir eine Fallnummer brauchen.
Die andere sagte, dass ich seine Arrestaufnahmenummer brauche.
Menschen,zudenenwir aufschauen, Menschen, denen wir nacheifern wollen, dieunslehren,wie wir bessersein können, als wir sind, weil sie besser sind als wir.
Siesindgroßartig,wennwirnicht  zu genau hinsehen.
Nun, ich finde keine Informationen über diesen Fall
Ja, nein, ich brauch die Nummer.
RDH4467A239.
Denn wenn wir zu nah kommen...
...realisieren wir, dass Helden normale Menschen sind.
Kriminalfall, bla bla bla...
Also bedeutet das, dass er im Gericht ist, den Deal nicht angenommen hat und nicht im Gefängnis ist... zumindest jetzt noch nicht.
Anordnung.
Und normale Menschen können uns enttäuschen.
Sieht aus, als sei die Strafermittlung eingestellt worden und... auf unbestimmte Zeit verschoben.
Das bedeutet also, dass der Prozess abgesagt wurde.
Was bedeutet, dass Alex den Deal angenommen hat, was bedeutet, dass Alex im Gefängnis ist.
Hey, das ergibt für mich überhaupt keinen Sinn.
Macht es für dich Sinn?
Nein, du hast Eliza Minnick den Krieg erklärt.
Wir sind bereit anzugreifen, und jetzt sagst du, dass Waffenstillstand herrscht,
Ich bin's!
Das hab ich nicht gesagt... überhaupt nicht.
Das klingt nicht nach Vetternwirtschaft für dich, zumal Catherine meine Frau ist und deine Mutter?
Ungerechtfertigte Kündigung.
Hört zu, ich sage nicht, dass wir aufgeben sollen.
Ich sage, dass wir klug sein müssen.
Strategisch, organisiert.
Man stürzt sich nicht in den Kampf.
Das ist es, was die Leute umbringt.
Ich meine, denkt an Yorktown.
Schaut, wir müssen sie dazu bringen, gehen zu wollen.
Weil sie scheitert.
Robbins?
Wir haben's versucht, konnten aber nicht rausfinden, wo sie ihn hingebracht haben.
Gehen Sie weg.
Da ist eine Schwangere auf dem Weg, in den Wehen.
Sag mir, wenn du irgendwas gehört hast, okay?
Was?
Oh, habt ihr nicht von Karev gehört?
Hey, Wilson.
Naja, wegen Karev.
Weißt du, ich... ich dachte nur...
Warum tut es dir leid?
Du hast ihn nicht ins Gefängnis gebracht.
Ich war das.
Morgen, Dr. Minnick.
Ich liebe erste Tage.
Der Herzklappenaustausch und die Neuroblastom-Verkleinerung sind um die gleiche Zeit, aber ich muss beide sehen, also verschiebe ich eine.
Okay.
Was ist los mit Ihnen?
Wenn Chief Bailey sieht, wie Sie einen Finger darauf legen, wird sie diesen Finger nehmen und Sie umbringen.
Und Sie können meine Karriere nicht auf das nächste Level bringen, wenn Sie tot sind.
Ma'am.
Dr. Minnick.
Sie haben umorganisiert.
Ich hoffe, Sie haben nichts dagegen.
Eine Sache weniger für mich zu tun.
Machen Sie es möglich.
Ich dachte, wir sollten die Oberärzte versammeln, sie wissen lassen, dass Sie offiziell angefangen haben.
Ich gewinne ihre Herzen und Köpfe,
OP für OP, Oberarzt für Oberarzt.
Ich unterrichte die Technik, sie beginnen, davon zu erzählen und dann endlich werden sie realisieren, dass ich das Beste bin, was ihnen passieren konnte.
Einige brauchen vielleicht mehr Überzeugung als andere.
Chief, überall wo ich hingehe, gibt es einen Dr. Webber.
Ich weiß, wie man mit einem Dr. Webber umgeht.
Guten Morgen, Doktoren!
Chief.
Und willkommen, Dr. Minnick.
Oh, vielen Dank, wirklich, aber ich nehme kein Koffein zu mir.
Ich brauche es nicht.
Notiert.
Okay, nun...
Machen wir es zu einem guten Morgen.
Sie ist jetzt auf dem Weg hierher, im Taxi.
Die Wehen sind weniger als drei Minuten auseinander.
Ruf Portman, denn ich war die ganze Nacht wach.
Portman hat Bereitschaft.
Portman ist in einer Entbindung und der Fahrer denkt, dass die Frau ihr Baby jetzt bekommt.
Also, wie hast du denn mit dem Fahrer gesprochen?
Oh, er ist im Videochat.
Hey,ja...
Wir sind acht Blocks von euch entfernt, Leute.
Welchen Abstand haben ihre Wehen jetzt?
Okay, das weiß ich nicht.
Alles was ich weiß, ist, dass diese Lady jetzt ein Baby bekommt.
Und wir geben wirklich Gas, okay?
Ich habe nur ein paar Minuten.
Die Schlacht hat begonnen.
Nein, nein, das brauchen wir nicht, okay?
Ich denke, Minnicks Plan ist, in die OPs zu gehen und einen Oberarzt nach dem anderen umzudrehen.
Wir isolieren den Feind, schneiden ihre Versorgungsleitung ab und hungern sie aus.
Was?
Es ist Dr. Bailey, die ich respektiere und mag.
Seht, sie ist die erste schwarze Frau als Chefärztin, die wir je im Krankenhaus hatten.
Ich bin nicht gerade begeistert, sie so zu untergraben.
Jackson, das will keiner weniger als ich.
Es geht nicht um Bailey.
Es geht darum, einen Fehler zu korrigieren, der unser Krankenhaus bedroht.
Nein, ich weiß es nicht.
Wohin denkst du, könnte sie...
Lass mich wissen, wenn du was weißt.
Es war schon schlimm, als ich sie anfangs abholte.
Ichversuchte,mitihr  die Atmung und alles durchzusprechen,
Sind Sie in der Nähe?
Nur noch zwei Blocks.
SehenSie,daswar sie .
Ja, das haben wir verstanden.
Hey,eswirdschongutgehen .
Mindy,ichbinDr. Robbins.
Ist Ihre Fruchtblase geplatzt?
Ja,ichhabedas Auto des armen Kerls versaut.
Hey, es ist in Ordnung.
Ichwerdemichvon meinem Mann scheiden lassen.
Nein,ichwerdediesenMistkerltöten ...
Tiefeinatmen.
Dieser Idiot ist jetzt einkaufen.
Ich bin dabei, in einem verdammten Taxi zu gebären.
Mindy,haltenSiedurch.
Es fühlt sich an, als würde ich das Baby zermalmen.
Ichdenke,dassich auf ihremKopf sitze.
Sie fühlen das Baby in den Geburtskanal hinabsinken, also lehnen Sie sich zurück, schieben Sie Ihren Hintern hoch, legenSieIhreFüßehoch  und wir warten schon auf Sie hier in der Einfahrt, okay?
Mindy?
Entschuldigung!
Alles klar, Sie müssen nur geradeaus schauen.
Wir legen Ihnen diese Halskrause an, um Ihren Hals zu stabilisieren.
Schauen Sie hierher und lehnen Sie sich vor.
Es ist mehr mein Kopf als alles andere.
Aber geht es ihr gut?
Ich sagte ihr, dass ich sie herbringen würde, bevor das Baby käme.
Mindy?
Sagen Sie mir, was Sie brauchen.
Mindy Wallace, Geburtstermin, zur Zeit des Aufpralls in den Wehen.
Ihre Vitalzeichen sind intakt, aber sie reagiert nicht.
Reagiert auf Schmerz.
Alles klar, kommen Sie schon, Mindy, wachen Sie für mich auf, okay?
Mögliche Kopfverletzung, bilaterale Hüftluxationen.
Sie muss ihre Beine auf das Amaturenbrett gestellt haben.
Und der Aufprall schob ihre Beine in Brust und Bauch.
In die Notaufnahme.
Ja. der Typ, der in sie reingefahren ist, hat fast keinen Kratzer.
Bringt ihn rein.
TV4User  SubCentral präsentieren:
Übersetzt von capto1323, hier_ich  Mayla2012 Korrigiert von Mayla2012
Sobald ich damit fertig bin, zwei weitere Einheiten anhängen.
Alles klar, einen Verband und besorgen Sie mir das Blutgas.
Können Sie mit mir reden?
Sie hatten einen Autounfall und sind sehr schwer verletzt, aber wir checken Sie jetzt durch.
Atmen, atmen, atmen.
Das Baby kommt, aber Sie sind nicht vollständig geweitet.
Bilder sind da.
Beckenfraktur zusammen mit bilateralen Hüftluxationen.
Ist das der Hüftkopf innerhalb des Beckens?
Das Becken ist gebrochen und hat den Kopf des Babys eingeschlossen.
Oh mein Gott.
Mindy, wir bringen Sie für ein paar Aufnahmen zum CT.
Ich möchte prüfen, ob Sie noch andere innere Verletzungen haben, okay?
Bringe ich sie sofort in den OP.
Was haben wir?
Bryan Wallace, 36, bei Bewusstsein nach seitlichem Auffahrunfall
G.C.S. 15, kleinere Verletzungen.
Halswirbelsäule in Ordnung.
Haben Sie meine Frau gesehen?
Bryan, ich bin Dr. Robbins...
Ich... ich tue alles, was ich kann.
Danke.
Ich bekomme ein Set für Verletzungen und bestellen Sie bitte ein Kopf-CT?
Edwards, sind Sie heute auf der Neuro?
Ja.
Ist Shepherd da?
Ich brauche ein Ultraschallgerät.
Gut, lassen Sie es mich wissen, wenn Sie etwas von ihr hören, okay?
Hey, Dr. Riggs.
Ich bin hier und begeistert, bei Ihrem Klappenwechsel zu assistieren.
Bitte?
Ich verstehe nicht.
Es war doch für jetzt, als die nächste Operation geplant.
Na ja, vielleicht haben Sie sich verschrieben.
Sehen Sie, ich würde ihn ja für Sie wieder öffnen, aber wissen Sie, für so etwas könnte man mich verhaften lassen, also...
Tschau.
Er ist nicht da?
Er ist weder im King County noch Tri-County eingesperrt.
Na ja, ich war letzte Nacht da und das würde ich niemandem wünschen.
Wie kann es dem Baby gut gehen?
Gut, wir müssen einen Kaiserschnitt machen und dann alle diese Blutungen stoppen.
Ja.
Tut es weh, wenn ich hier drücke?
Ich bin gefahren wie der Blitz.
Wie geht es der Frau?
Wird sie ihr Baby bekommen können?
Geht... geht es dem Baby gut?
Na ja, das ist... das ist schwer zu sagen.
Richtig, klar.
Bestimmt dürfen Sie mir sowieso nichts darüber sagen.
Ich meine, wer bin ich schon?
Ich gehöre nicht zu ihrer Familie, sondern bin nur Taxifahrer.
Aber irgendwie beschäftigt es mich schon.
Wir hatten es fast geschafft.
Fast.
Und...
Ich werde sehen, was ich herausfinden kann.
Ich glaube, ich habe sie im OP-Trakt gesehen.
Ich wusste nicht mal, dass sie heute hier ist.
Du bist der Ehemann vom Chief und du weißt nichts?
Hey, könnten wir hier etwas Hilfe bekommen?
Der Kerl braucht Hilfe.
Im dritten Abschnitt begann ein Kampf.
Weil du mich mit dem Schläger an die Kehle geschlagen hast, du Blödmann!
Weil du mir beim Angriff aufs Tor im Weg standest, Arschloch.
Das ist von einem Schlag an die Kehle?
Er ist hingefallen und ich habe mit meiner Kufe in sein Gesicht getreten.
Aus Versehen!
Gut, wir machen jetzt gleich einen Kaiserschnitt.
Nein, aber Sie haben innere Blutungen und das ist für keinen von Ihnen beiden gut.
Also müssen wir die Blutungen stoppen, und dann benötigen Sie eine OP, um die Hüftfrakturen zu richten.
Mindy, Ihre Verletzungen sind zu schwer.
Er sollte dabei sein und die Nabelschnur durchschneiden, und ihre Mutter wird bewusstlos sein.
Sie wird einfach... allein sein.
Danke sehr.
Er kann nicht da drin sein.
Er wird nur beim Kaiserschnitt da sein und bevor wir operieren, wird er gehen, genau wie bei einer gewöhnlichen Geburt.
Es ist aber keine gewöhnliche Geburt.
Na ja, es ist die einzige, die sie je haben wird
Ich sagte ihr, sie solle ihre Füße aufs Armaturenbrett stellen und meinetwegen ist es so viel schlimmer für sie.
Lass mich bitte diese eine Sache besser machen.
Nur für die Geburt.
Die Laborergebnisse sehen gut aus.
Jetzt warten wir nur noch auf die Resultate vom CT.
Können Sie etwas über die Frau und das Baby sagen?
Wissen Sie, es hat heute so gut angefangen.
Wissen Sie, ich bin hingekommen und sie war so gut drauf.
Ich sagte zu ihr, "Setzen Sie sich nach vorne, nach vorne", da konnte sie sich zurücklehnen, wissen Sie?
Ich dachte, "Entweder ich bringe sie ins Krankenhaus, oder sie bekommt das Baby in meinem Auto."
So oder so würde ich nach Hause gehen und meinen Kindern erzählen,
"Euer Dad war heute ein Held."
Wie kam es dazu, dass alle jetzt im Sterben liegen?
Das ist nicht der Punkt, du Genie.
Dein kleines Testosteronspiel hätte ihn sein Leben kosten können.
Ist es das, was du wolltest... jemanden wärend eines dummen Spiels zu töten?
Entschuldigung.
Gibt es hier ein Problem?
Kein Problem.
Warte hier auf deine Ergebnisse.
Denken Sie, ich könnte ihre Nummer bekommen?
Klappe.
Bist du sicher, dass es dir gut geht?
Es geht mir fantastisch.
Gut, hast du sonst schon etwas gehört?
Hör zu, wenn du etwas brauchst, wenn es etwas gibt, was ich machen kann...
Ich muss meinen Patienten versorgen.
Klar.
Sie sollten auf die Internetseite gehen.
Deshalb bin ich ja hier, um persönlich mit jemandem zu reden.
Könnten Sie mir bitte weiterhelfen?
Es heißt Karev.
Die habe ich nicht.
Nächster.
Nächster.
Wir müssen das Baby so schnell wie möglich holen.
Klingt nach dem perfekten Grund, Murphy mitmachen zu lassen.
Dr. Minnick, hi.
Und anscheinend müssen wir einen neuen Chef der Kinderchirurgie einstellen.
Scheint so, als wäre unserer den Bach runter gegangen.
Murphy, könnten Sie sich vergewissern, dass Mindy richtig im Scanner liegt?
Ich will Sie bei meinem Fall nicht dabeihaben.
Und Ihre Patientin ist das Klassenzimmer meiner Schülerin.
Das scheint doch eine sehr widerwärtige Art zu sein, von einer Frau zu sprechen, die gerade einen medizinischen Notfall bei der Geburt eines Babys hatte.
Ihr Name ist übrigens Mindy.
Und Richard Webber ist ein Freund von mir, also können Sie meiner OP verdammt noch mal fernbleiben.
Was machen Sie?
Ich kann nicht sagen, ob das eine feine intraventrikuläre Blutung oder ein Aufnahmefehler ist, also dachte ich mir, ich gehe in den dritten Stock um zu sehen, ob ich auf die Schnelle eine neurologische Beratung bekomme.
Also, wenn Sie mich nicht finden können, ich bin dann dort.
Das Auge wurde knapp verfehlt.
Es könnte sogar der Parotisgang abgetrennt sein.
Wir werden mehr wissen, wenn wir uns das ansehen.
Dr. Avery, wie geht es Ihnen?
Das ist der Eishockeyspieler, den es am schlimmsten erwischt hat?
Décollement des ganzen Gesichts.
Dr. Warren, richtig?
Hatten Sie schon mal so etwas?
Es ist sein Gesicht.
Es ist die Zukunft dieses jungen Mannes, über die wir hier reden wie er einen Raum betritt, der Welt Hallo sagt.
Sein erster Eindruck auf Arbeitgeber, sein Blick in einer überfüllten Bar hinüber zu seinem zukünftigen Ehepartner.
Ich rette das, was seine Mutter am meisten liebt.
Nicht bei dieser.
Ich lasse Mitchell assistieren.
Wird hier jemals irgendjemand unterrichtet?
Wir sagen Hallo und dann gehen Sie, bevor man sie intubiert.
Wie sage ich es ihr?
Wie sage ich ihr, dass alles meine Schuld ist?
Sie warten, bis Ihr Baby da ist und Mindy die OP überstanden hat und dann sehen wir weiter.
Ja.
Ja.
Danke.
So haben wir uns das nicht vorgestellt, was?
Nein.
Er ist ziemlich zart besaitet.
Sag ihr Hallo von mir, okay?
Schatz, dein Gesicht.
Was ist passiert?
Es tut mir so leid.
Ich war es.
Bryan, wir müssen anfangen.
Nein, warten Sie, warten Sie...
Mindy, Sie werden sich etwas schläfrig fühlen...
Mindy, es tut mir so leid.
Ich liebe dich... so sehr.
Du warst das?
Lasst uns ein Baby bekommen.
Dr. Webber, wie geht es Ihnen?
Da ist sie ja.
Wie ist der erste Tag?
Ich habe ziemliche Probleme, in die OPs zu gelangen.
Jeder scheint viel zu tun zu haben oder hat Patienten, denen es so schlimm geht, dass sie keine weiteren Leute dabei haben wollen.
Dr. Robbins, Dr. Riggs, Dr. Inaba...
Schwere Umstellung.
Gab es ein Problem mit der Art, wie ich heute Morgen die OP-Tafel aufgeteilt habe?
Sie haben Kleinbuchstaben verwendet.
Es ist ein wenig passiv-aggressiv, denken Sie nicht?
Wir bevorzugen Großbuchstaben.
Chief Bailey sagte mir, ich solle die OP-Tafel heute behandeln,
So ist es.
Gern geschehen.
Er hat den Stift genommen.
Oh, Mann.
Alles klar, Bryan.
Machen Sie sich bereit, Ihr Mädchen zu treffen, denn hier kommt sie.
Das Baby sieht etwas zyanotisch aus.
Können Sie sie unter den Heizer legen und sehen, ob sie munter wird?
Und wir müssen die Blutungen Ihrer Frau unter Kontrolle bringen.
Wenn Sie sie nicht beatmen können, dann müssen Sie sie intubieren.
Bringen Sie sie auf die Kinderintensiv und geben Sie ihr das volle Programm.
Jemand soll ihn hier rausbringen.
Ich habe nur zwei Minuten Zeit.
Hier sind die Aufnahmen, nach denen Sie gefragt haben.
Wissen Sie, Sie sagten, Sie wären im Urlaub.
Sie könnten doch wirklich mal Urlaub machen.
Gott, sie wollten doch nur ein glückliches Ende und boom, trafen aufeinander.
Sie haben den Joghurt gegessen?
Er ist auch in Ordnung.
Ich denke, Dr. Hunt weiß es.
Ich musste ihn anlügen und das fühlt sich...
Es ist nur...
Das war mein letzter Joghurt.
Er sieht unglücklich aus und er macht sich riesige Sorgen um Sie, und ich will Ihren Ehemann nicht weiter anlügen, also könnte ich ihm bitte irgendwas sagen?
Weil er es dann in Ordnung bringen will.
Und man kann es nicht in Ordnung bringen.
Okay.
Okay.
Danke.
Geben Sie mir das PTFE-Transplantat und 5-0 Prolene.
Genau das habe ich gemeint.
Ja, ich weiß, ich war dabei.
Ich dachte nicht, dass es für den armen Kerl noch schlimmer kommen könnte...
Hör einfach auf, Pierce, bitte!
DeBakey-Pinzette.
Dr. Robbins, die Röntgenaufnahme der Brust zeigt, dass das Baby eine Zwerchfellhernie hat.
Okay, schließen wir sie an die ECMO an.
Bereiten Sie einen 5-0 vor.
Los, Murphy.
Ich muss sicherstellen, dass die Mutter dieses Babys
Rufen Sie den Kinderchirurgen, der Bereitschaft hat und holen Sie sich Hilfe, lassen Sie sich was einfallen.
Schere?
Hey.
Hey, Kumpel.
Ich habe noch nichts von Ihrer schwangeren Lady gehört.
Cool, ja, danke, aber dieser Kerl da... atmet der irgendwie komisch?
Verdammt.
Verdammt!
Eine Lunge ist kollabiert.
Kann bitte eine Schwester herkommen?
Ich brauche ein Röntgen und ein Intubationsset!
Und bereiten Sie alles für die Intubation vor!
Hat irgendjemand Wilson gesehen?
Ich habe jemanden gefunden, der mir hilft, aber sie ist immer noch nicht stabil.
Es ist zu viel Druck auf dem Mediastinum.
Sauerstoffversorgung und Durchblutung sind zu schlecht, trotz des Herz-Lungen-Bypasses.
Dr. Robbins, dieses Baby schafft es nicht.
Ich glaube, wir müssen sie in den OP bringen.
Wer ist bei Ihnen?
Barton.
Barton taugt dafür nicht.
Nein, musst du nicht.
Hey, du hast das nicht getan.
Ein Auto hat das getan.
Ich muss an zwei Stellen gleichzeitig sein.
Ich brauche Alex.
Nun, Alex ist nicht hier.
Wir wollten sie für den OP fertig machen.
Ja, nun, damit hast du wohl recht.
Besorgen Sie uns Kittel und Handschuhe!
Ich brauche hier sofort ein chirurgisches Set!
Okay, können wir dann in ein paar anderen Gefängnissen anrufen?
Okay, danke.
Hey.
Hey, Bryan Wallace' Kopf-CT ist okay.
Ich habe ihn gerade entlassen.
Wer hat es sich für Sie angeschaut?
Dr. Morton.
Bryan wollte ein Update von mir über seine Frau und sein Baby, also gehe ich jetzt hoch.
Hey, was ist mit dem Taxifahrer?
Ja, ihn hat sie auch freigegeben.
Er, meine ich.
Nun, kommen Sie zu mir, wenn Sie das Update haben.
Wir werden zusammen mit Bryan sprechen.
Was ist passiert?
Die Rippenfrakturen müssen eine Lunge punktiert haben.
Noch irgendwas von der Thoraxdrainage?
Ja, wir müssen seine Rippen stabilisieren.
Ich wurde eingestellt, um einen Job zu machen und ich glaube, es ist Zeit...
Ich hätte Sie liebend gern dabei.
Okay, sehen Sie hier, Warren?
Diese Rippe hat die Lunge punktiert.
Warum werden Schlägereien beim Eishockey nicht einfach verboten?
Sie müssen das andere Team einschüchtern... oder Ihr eigenes Team antreiben.
Garth ist der Abräumer.
Sein Job ist es also, anzugreifen und den besten Spieler auszuschalten... das andere Team durcheinanderzubringen.
Wie es aussieht, ist er ziemlich gut darin.
Kämpfe können auch strategisch sein.
Ein Kampf kann die Dynamik verändern, reinen Tisch machen, eine Pattsituation auflösen.
Er vereint auch das Team gegen einen gemeinsamen Feind.
Nun, das ist faszinierend.
Und ich dachte, ich würde nur etwas über die OP lernen.
Oh nein, Dr. Warren, ich werde hier heute Abend unterrichtet.
Haben Sie mir nicht deshalb Zutritt zum OP gewährt?
Ich wollte nur sehen, wie Sie "mit einem Dr. Webber umgehen".
Sie wollen diesen Kampf nicht, Sir.
Das versucht immer jemand, und sie kommen immer entweder an Bord oder werden zurückgelassen.
Sie sagten, der Kampf ist der gute Teil, richtig?
Nun, ich hoffe, Sie meinten es so.
Hey, wie läuft der Kampf um Herzen und Seelen?
Nun, Veränderung kommt nicht über Nacht.
Tja, das klingt, als hätte da jemand weder Herzen noch Seelen gewonnen.
Es... ist anfangs immer schwer.
So funktioniert das nicht in meinem Krankenhaus.
Das ist kein Kampf, den Sie haben sollten, Dr. Minnick.
Ich werde ein Meeting einberufen.
Eine große OP an einem Neugeborenen, gleich hier vor Ort?
Machen wir es einfach.
Skalpell.
Murphy, willst du assistieren oder nicht?
Dr. Pierce konnte Mindys innere Blutungen stoppen.
Wann wird sie aufwachen?
Wird sie aufwachen?
Das wissen wir nicht.
Wir müssen sehen, wie sie reagiert.
Oh Gott.
Und das Baby?
Dr. Robbins bat mich, Ihnen zu sagen...
Ihr Baby wird operiert.
Operiert?
Ist sie okay?
Sobald wir irgendetwas wissen...
Ich war in einem Babygeschäft, als der Anruf kam.
Ist das nicht komisch?
Ich hatte ihr gerade diese winzig kleine Mütze gekauft.
Das war das Erste, was ich jemals für sie ausgesucht habe.
Es ist, als hätte ich heute Morgen noch gewusst, wie meine Zukunft aussieht, wissen Sie?
Und... jetzt... habe ich vielleicht kein Baby.
Und keine Frau.
Oder was ist, wenn sie aufwacht und mir nicht verzeiht?
Was ist, wenn sie mich nie wieder sehen will?
Ist sie okay?
Sie ist in Sicherheit.
Sie müssen sich keine Sorgen machen.
Sagen Sie ihr, sie soll nach Hause kommen.
Sagen Sie ihr, es kommt alles in Ordnung und wir...
Sagen Sie ihr nur, sie soll nach Hause kommen.
Sie ist uns auf den Fersen.
Außer an mich.
Was ist unser nächster Schritt?
Ich habe eine Idee.
Gott sei Dank.
Gott sei Dank ist sie okay.
Bryan...
Mindys Verletzungen waren schlimmer, als sie hätten sein müssen, weil ihre Füße auf dem Armaturenbrett lagen und...
Ja, sie sagten, dass der Airbag...
Ich habe ihr gesagt, sie soll sie dort hinlegen.
Sie haben sie nicht verletzt.
Sie wollten nur...
Sie wollten hierher kommen.
Okay?
Okay.
Sie sind nur... 10 Minuten zu spät.
Aber gleich alle?
Wo sind sie?
Ich habe keine Ahnung.
Sie operieren, lehren, bilden die Chirurgen von morgen aus...
Oder senden vielleicht nur eine Nachricht.
Sie senden diese Nachricht bereits den ganzen Tag.
Dr. Minnick, würden Sie uns entschuldigen?
Okay.
Also ist das eine Meuterei.
Nennen Sie es, wie Sie wollen.
Warum tun Sie das?
Sie sagten selbst, dass Sie Minnicks Ansatz mögen.
So nennt Tuck es, wenn man total aus der Fassung und niedergeschlagen wegen etwas ist, obwohl man es nicht sollte, weil man sich schämt.
Sie erzwingen einen Wandel, den sich niemand gewünscht hat.
Das hier hat nichts mit Leberwurst zu tun.
Wollen Sie mir das wirklich antun?
Hören Sie, Bailey, es geht nicht nur um mich.
Es geht nicht nur um Sie.
Die Leute sind sauer... darüber, wie Sie mich behandeln, in welche Richtung Sie dieses Programm führen.
Es war eine schlechte Entscheidung.
Und Sie können es zurücknehmen.
Die Leute wollten aber auch Veränderung und Anpassung.
Die Leute haben gemerkt, dass "Wie wir es immer gemacht haben"
nicht immer der beste Weg ist und dass ein... ein frischer Blickwinkel keine Bedrohung sein muss.
Also werde ich weitermachen.
"Die Leute", was?
Wer?
Es geht nicht nur um mich.
Sir, ich habe Ihre Entlassungspapiere unterzeichnet.
Sie dürfen nach Hause gehen.
Denn ich kann nicht einfach nach Hause gehen, ohne es zu wissen, wissen Sie?
Verdammt.
Nacht.
Hey!
Sir?
Sir.
Der Junge im Bett neben Ihnen, der nicht atmen konnte?
Der Hockeyspieler?
Es hätte ihn umgebracht, wenn Sie es nicht bemerkt hätten.
Sie haben ihm das Leben gerettet.
Echt jetzt?
Echt jetzt.
Sie sind wie wir.
Sie versuchen nur, zu überleben.
Hunt will, dass Sie nach Hause kommen.
Wie ist es dieser Familie ergangen?
Gut.
Sie ist noch nicht über den Berg, aber... alle sind noch am Leben.
Gut.
Ich werde mich hinlegen, wenn das okay ist.
Gute Nacht.
Sie versuchen, glücklich zu sein.
Sie versuchen, es besser zu machen, besser zu sein, sich besser zu fühlen.
Hey, Dr. Robbins, warten Sie.
Hey, Dr. Minnick...
Ich bin seit mehr als 48 Stunden wach, also werde ich...
Es dauert nur eine Sekunde.
Murphy hat mir gesagt, dass Sie sie dieses Baby von dem Unfall behandeln ließen.
Schön, Sie an Bord zu haben.
Gute Nacht.
Helden sind nicht außergewöhnlicher oder mutiger als wir anderen.
Letzten Endes sind sie nur menschlich.
Du bist nicht okay.
Es ist okay, weil ich für dich eingesprungen bin, aber... rede mit jemandem.
Finde eine Lösung.
Was willst du von mir, Warren?
Willst du, dass ich zerbrechlich bin?
Willst du, dass ich zusammenbreche?
Denn du siehst mich mit diesem weichen Blick an, als würdest du mir helfen wollen, damit es mir besser geht.
Mir muss es nicht besser gehen.
Ich brauche dein Mitgefühl nicht.
Solche Dinge passieren und ich bin dafür gemacht.
Mir geht es gut.
Lass mich in Ruhe.
Sie leiden, sie zerbrechen, sie bluten.
Hey.
Bist du okay?
Willst du... darüber reden?
Kann ich nicht.
Davon willst du wohl nichts hören.
Okay.
Ich vermisse Alex.
Und ich weiß, dass es nicht fair ist, das zu dir zu sagen, aber es ist wahr.
Ich hasse es, dass er weg ist.
...wenn es darauf ankommt, machen sie es richtig, und das ändert alles.
Drei Bezirke, vier Gefängnisse... nichts.
Niemand will mir irgendwas sagen.
Vielleicht wird sein Fall noch abgewickelt?
Du wirst morgen herausfinden, was passiert ist.
Nun, ich weiß, was passiert ist.
Ein Held ist nur menschlich, aber darum geht es ja.
Wenn sie es können, kannst du es auch.
Hat Owen Amelia gefunden?
Amelia?
Wo ist Amelia?
Wo sind denn alle?
Ich muss diesen Tag abwaschen.
Also machst du weiter.
Du gibst nicht auf.
Alex?
Du schaffst es immer, die Lage zu retten.
Übersetzt für TV4User  SubCentral