# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah...
- Du warst es!

Ich war es.
Auf diesen Augenblick habe ich so lange gewartet.
Ich weiß, dass diese Monarchie wieder wichtig, inspirierend und visionär sein kann.

Zu viele Menschen sind verloren gegangen und wir müssen es richtigstellen.
Ich habe mir Liams Rede angehört.

Mein Sohn wird das gleiche Leben genießen wie Sie.
Und wenn ich den König heirate, bin ich Königin und Sie sind bedeutungslos.
Sie sagten, Sie brachten meinen Bruder um.

Ich sollte für einen Haufen Geld die Kontrolle über einen bemannten Flieger übernehmen.
Ich nahm die Kohle und ließ die Maschine abstürzen.
Ich hätte es nie getan, wenn ich gewusst hätte, dass es Ihr Bruder ist.
Cyrus wollte von mir, dass ich Alistair töte.
- Liam...

Du hast mir geschworen, ich könne dir vertrauen.
Halt!

Joystick, ich habe ein Problem.
T Hawk 4, nochmal, bitte.
Joystick, ich bin im Sinkflug.

Nochmal, T Hawk 4, ich höre dich kaum noch.
Hawk antwortet nicht.

2000... 1500...
Prinz Robert, möchten Sie Ihre Geschwister kennenlernen?
Ich musste an den Tag denken, an dem Liam und Eleanor geboren wurden.
Niemand wusste, dass wir Zwillinge bekommen.

Solche Geheimnisse hatten wir früher.
DIE SCHLANG', DIE DEINES VATERS LEBEN STACH
36 STUNDEN VORHER
Es ist nicht leicht, es anzusehen.
Zeig es mir.
Aber davor sollst du etwas wissen.
Egal, wer ich war, oder wieso ich herkam.

- Genau wie Len.

Ich warte vor der Tür.
Mach auf.

Er hat ihm vertraut!
Er vertraute ihm, doch er stach ihn ab.

Mach auf!
- Prinzessin.

Sie musste gehen.

Falls Sie die Diamantohrringe suchen, ich sagte, Sie würden darauf bestehen.
Gut.

Wird sie zurechtkommen?
Wenn sie ganz alleine neu anfängt.
Sprechen wir von Imogen oder einer Prinzessin?
Von Imogen natürlich.
Ich glaube, sie kommt gut zurecht.

Diese Welt kriegt sie nicht klein.
Falls du ihn essen willst, er ist noch nicht geboren.
Sollen das Baby und die Mutter wirklich in deinem Zimmer schlafen?
Nur das Baby.

Die Mutter kann für sich selbst sorgen.
- Du meinst die Königin.

Und was ist mit deinem Krebs?
Wie bald müssen wir vor dem Sohn einer Dienstmagd knicksen?
Der Plan, den du ausheckst, oder die List oder Verschwörung...
Ich hecke nichts aus.

Ich wollte dir den hier bringen.
Er gehörte Robert.

Ich hoffe, der neue König liebt ihn auch so.
Ich komme nicht zu The King's Cup.

- Und was?

Hier.

Schade, dass du nicht kommen kannst.
Ich würde eher zu einer Hinrichtung gehen.
Aber das ist ja fast dasselbe.
Soll ich echt glauben, dass du das kampflos akzeptierst?
Die Königinwitwe wirst?

Kämpfen hat mich nirgends hingeführt.

An diesen Ort.

- Wohin des Weges?

Kinder sollten nicht für die Sünden der Eltern büßen.
Was?
Ich dachte kurz, ich sehe den Mann, den ich heiratete.
Den ich liebte.
Mein Vater vertraute ihm.
Ich sollte mich an ihn wenden, wenn ich was brauchte.
- Wie eine Vaterfigur.

Wenden wir uns an die Behörden und die machen einen Fehler, ist er für immer weg.
- Ich versprach meinem Vater Gerechtigkeit.

Aber wir müssen das klug anstellen.
Wir brauchen einen Plan.

- Sie haben es entdeckt.

Ich glaube, ich streiche die Wand neu.
Fange neu an, wie Imogen.
- Ich hab dich lieb, weißt du das?

Hör auf.

Dads Mörder.

- Ophelias Vater Ted?

Es ist ok...
- Lass mich los!

- Wie?

- Wir überlegen uns einen Plan.

Ich weiß, du kannst nur schwer vertrauen und wurdest enttäuscht, auch von ihm, aber er hörte erst auf, als er die Wahrheit wusste.
Wir bringen das in Ordnung.
Und dann?
Wer ist dann noch übrig, Liam?
Wir.

- Sie werden uns nicht los.

- The King's Cup.

Das erste jährliche Fußballspiel, das dem verstorbenen, dank Ihnen, König Simon Henstridge gewidmet ist.
20.000 gewaltbereite Besucher.
Besonders bei der aktuellen Stimmung in Bezug aufs Königshaus.
Millionen mehr sehen von zu Hause aus zu.
Ein Video-Tribut an den verstorbenen König.

Wir zeigen unsere eigene Gedenk-Präsentation.
- Du hast sie umgebracht, oder?

Sie werden für den Tod Ihrer Schwester verantwortlich gemacht.
Und noch mehr.
Die Königin, die einen Joint raucht.

Und noch viele weitere Momente der inspirierenden, noblen Königsfamilie.
Die kommen nicht lebend raus.
- Ich werde wegen Verrats angeklagt.

Es ist Rache.
Ich fragte Dominique, ob ihr Vater Gerechtigkeit oder Rache will.
- Jetzt haben wir die Antwort.

Sie haben Videos aus dem Palast.
- Von versteckten Kameras.

Sie wollen sie beim Fußballspiel zeigen.
Beim Gedenken an deinen Vater wollen sie euch beschämen.
Dominique hörte sie über Robert sprechen.
- Ted ließ ihn umbringen.

- Das hat sie gesagt?

Sie will nichts damit zu tun haben.
- Darum hat sie es mir gesagt.

- Wir sollten das Spiel absagen.

- Außer, wir halten sie auf.

Ted.

Du redest davon, jemandem das Leben zu nehmen.
Auch wenn es gerechtfertigt ist, gibt es danach kein Zurück mehr.
Er ermordete böswillig meinen Vater und meinen Bruder.
Komme ich nah genug an ihn ran, tue ich es selbst.
- Eure Majestät.

Team Helena ist geschlagen.
Und jetzt, da Lucius weg ist, dachte ich, Team Cyrus könnte meine besonderen Fähigkeiten gebrauchen.
Alle.
Sie haben mich zu Tode erschreckt.

- Das Spiel ist aus.

Das Spiel ist aus.
Sie wissen, dass ich mich mit beiden traf.
Sie können sich zurückziehen.
Cyrus erwartet einen Sohn und will das Erstgeburtsrecht wieder einsetzen.
Mich zurückziehen?
Sein erstgeborener Sohn wird alles erben.
Das Spiel ist jetzt ganz offiziell aus.
Sag es einfach, dann kannst du gehen.
- Ich mag Maribel.

Denn ich bin ja nicht mehr die zukünftige Königin von England.
Und sie macht alles mit Jungs und manchmal auch mit Mädchen.
Ich mag Maribel, habe aber keine Gefühle für sie.
Sondern für dich.
Nun...
Und als Anti-Monarchist...
Reizt du mich jetzt umso mehr.
Wollen wir irgendwo hingehen?
Da ist ja mein Liebling.
Sieht das nach dem Tag aus, den du dir immer erträumt hast?
Meinst du den, an dem ich Brad Pitt heirate?
Nein, nicht im Geringsten.
Der Pfarrer ist gleich da.
Gut.

Was ist das?
Ein paar Dinge, die ich brauche, damit das funktioniert.
Nichts drückt wahre Liebe besser aus als eine erpresserische Ehefrau.
Ich danke Ihnen für Ihre Geheimhaltung, Doktor.
Der Leibwächter meiner Tochter.

Die Zuschauer morgen könnten aggressiv sein.
Die Unterstützer der Monarchie geraten mit den Gegnern aneinander.
Das glaube ich.
Sonst noch was?
Sie sollten sich das ansehen und dann sollten wir unter vier Augen reden.
Ihr Flugzeug wird nicht in New York ankommen.
Eine Liebe, in Vertrauen und Ehrlichkeit geboren.
Nehmen Sie, Cyrus Henstridge, diese...
Ich will.

- Durch die mir verliehene Macht...

Erkläre ich Sie hiermit zu Mann und Frau.

Dreh dich nur weg, aber deinem Mund werden viel schlimmere Dinge passieren.
- Ich hole meine Sachen von zu Hause.

Du bekommst alles, was du brauchst.

Und du könntest mal den zukünftigen König von England ausspucken.
Du hast das, was du willst.

Ted versteckte Kameras im Palast und nun haben sie schreckliche Filme von uns.
Apropos Kameras...
Ich spielte eine falsche Aufnahme ein, als...
Als er mich ausrauben wollte.
Es wird leicht sein, sie abzublocken.
Aber er kann sie trotzdem woanders veröffentlichen.
In den sozialen Medien.

- Auf uns.

- Ihr seid ja tolle Leibwächter.

Mr. Stewart will uns in der Öffentlichkeit blamieren.
Chaos stiften und es für sich nutzen.
Wenn sie ein öffentliches Tribunal wollen, kriegen sie eines.
- Was machen wir mit Ted Pryce?

Aber das ist eine riskante Situation.

- Ich mach das.

- Was noch?

Wir sind die Königsfamilie.

Was für ein krankes...
Sie wissen nichts, Mr. Pryce.
Verstehen Sie das jetzt?
Sie sind nicht sicher.

Und Sie haben keine Buße getan.
Sie gehen ins Stadion und bewachen diese Familie.
Wenn etwas schiefläuft, richten Sie sie persönlich hin.
Das ist angesichts Ihrer Vergangenheit nicht zu viel verlangt.
Nach morgen will ich raus.
Es gibt keinen Ausweg, Ted.
Sie haben den Pakt mit dem Teufel vor langer Zeit geschlossen.
Weichen Sie vom Plan ab, fliege ich umgehend nach New York.
Ich kann auch Familienmitglieder umbringen.
- Setzt euch.

Ich möchte mit euch über Ted sprechen.
Als er seine Frau verlor und trauerte,
- habe ich ihn vielleicht provoziert.

Ich war unglaublich rücksichtslos und unfreundlich zu ihm.
Das bist du zu mir auch.

Darf ich mich bitte einmal entschuldigen?
Ich freute mich über seine Trauer.
Und ich sitze hier und trinke und habe das Gefühl, ich bin schuld am Verlust eures Vaters und Bruders.
Du warst einfach nur gemein.

- Oder die moderne Großherzogin.

Du hast nur Dinge gesagt.
Du sollst lieber schreien, als jemanden abzustechen.
Sehe ich auch so.

Danke.

Wenn wir morgen versagen und sie gewinnen, vergesst nicht, dass ich euch liebhabe.

Das wissen wir.
Und wir werden nicht versagen.
Schlaf ein bisschen.

Ja, das habe ich eben gesagt.
Wenn du mit Ted im Auto bist, sei nicht nett zu ihm.
Wenn doch, weiß er, dass etwas nicht stimmt.
Ich habe das Buch über Täuschung und Fassade geschrieben.
Ich komme zurecht.
Zwölf Uhr.
Ich weiß, dein Vater fehlt dir, aber das ist der richtige Weg.
Ja, ich weiß.
Es ist so weit.
Es ist so weit.
- Ich habe mich nie bedankt.

Dass du die Beweise gefunden hast.

Ich wollte sehen, ob das alles ok für dich ist.
Wenn ihr Plan aufgeht, stirbt vielleicht einer von uns.
Wenn unserer aufgeht, bin ich offiziell im Familiengeschäft.
Ich will meinen Vater rächen.
Ted soll zahlen.
Aber möglicherweise bringen sie ihn um.
Ich weiß nicht, ob ich das durchziehen kann.
- Ob ich damit leben könnte.

Ich danke dir für das, was du getan hast.
Aber wenn alles vorbei ist, musst du gehen und nicht wiederkommen.
Ich kann dich nicht mehr sehen.
Es ist zu schwer.
Ihr Vater glaubte an die Wahrheit.
Er würde wollen, dass Sie sie kennen.
Ich bin immer da, wenn Sie mich brauchen.
Sie machen das sehr gut.

Durch die Nase einatmen...
Atmen.

Es ist so weit, Liam.
Es gibt ein Problem.
Was machen Sie hier?
Es gab eine Planänderung.
Großer Tag.
Ihr Vater wäre stolz.
Wieso haben Sie es getan?
- Hören Sie zu...

- Was Sie zu wissen glauben...

Haben Sie überlegt, was danach passiert?
- Nachdem Sie abgedrückt haben?

- Und Sie?

Wenn ich nicht abhebe, töten sie Ophelia.

Einen Moment.
Es ist für Sie.
Wer ist da?
Bitte tu das nicht.
Ich weiß, es tut weh.

Es tut sich etwas.
Die Leute glauben an dich.

Genau das wollte Dad.
Du dachtest, du könntest für ihn so nicht sein.
Und für die Welt.

Und dann werden wir dich verlieren.
Ich kann dich nicht verlieren.
Sag, dass du es nicht tust.
Sag mir, dass du uns da raus führst.

Das Auto wartet.

Es ist eine unerträgliche Last, ein Leben zu nehmen.
Jede Sekunde.

Eine ständige Erinnerung daran, was man getan hat und wie.
Man kann sich nicht verstecken.

Und es auch nicht ungeschehen machen.
Nehmen Sie meine.
Sagen Sie, es gab einen Kampf.

Es ist nur eine Lüge.

Sie fragten, wieso ich diese Dinge tat.
Das sage ich Ihnen.
Dieses Feuer, dieser Hass, den Sie verspüren?
Der durch Wut und Rache und Vergeltung genährt wird?
Ich nannte das Gerechtigkeit.

Es war nur Vergeltung.
Und das Feuer geht niemals aus.

Es frisst einen auf, verbrennt einen.
NIEDER MIT DER HENSTRIDGE-MONARCHIE
Während der Eröffnung wird ein Video laufen, in dem Dominique Stuarts Tod behandelt wird sowie viele andere Sünden, die Sie alle begingen.
Also haben Sie nur zwei Möglichkeiten und die sind beide finster.
Sie drücken ab und werden dafür verurteilt oder Sie steigen aus und sehen der Welt entgegen, während das Video läuft.
Es gibt eine dritte Möglichkeit.
Nicht nur Sie haben ein Video.
Interessant.

Sorgen Sie sich lieber um die Alternative.
Was mit Ihnen passiert, wenn ich es nicht tue.
Und die Welt sieht, was Sie getan haben.
Aber Sie können nicht sicher sein.
Wenn Sie da rausgehen, stehen die Chancen gut, dass Sie für die Taten Ihrer Familie büßen müssen.
Irgendjemand muss das ja tun.
Entschuldigung.

Prinzessin unterwegs.
Meine Damen und Herren.
Applaus für seine königliche Hoheit, Prinz Liam Henstridge.
- Mein Gott, Rambo.

- Schnell.

Verbinde
Video lädt
Nun folgt die Widmung an König Simon von seinem Sohn.
Seine königliche Hoheit, Prinz Liam Henstridge.
- Die Zeit ist um, Sohn.

Wir sind drin.
Drücken wir den Knopf, weiß jeder, was er getan hat.
Ich mache es.

Was Sie von unserer Familie sehen, ist das, was wir Ihnen zu sehen gestatten.
Doch ich schwöre, dass Sie jetzt gleich die Wahrheit sehen.
Auf das Grab meines Vaters.
EIN SCHNÖDER MORD
Sie sollten gehen.
Ihm nach!

Sagen Sie Ophelia, sie soll mich nicht vermissen.
NIEDER MIT DER HENSTRIDGE-MONARCHIE
Entschuldigung, Eure Majestät.

Die Polizei bemüht sich, die Gewalt im Zaum zu halten, nachdem ein Video im Stadion gezeigt wurde, auf dem der Mord an König Simon zu sehen ist.
Ein Mann, der vermutlich zur Leibgarde im Palast gehört, wurde angegriffen.
Es wird Verstärkung angefordert...
Verkünden Sie die Geburt.

Ja, Eure Majestät.
Pryce war es also.

Hat er endlich aufgehört zu weinen?
Prudence ist weg.

Wir sind verheiratet.

Der Mann, der euch verheiratete, war mein Gynäkologe.

- Team Helena.

Sie ging aus freien Stücken.
Aber der Ehevertrag.

Der Vertrag war ihre Idee.

Sie ist clever.
Ebenfalls Team Helena.
Du hast sie manipuliert.
Du sagst, du willst nicht mehr kämpfen, und nimmst mir dann meinen Sohn weg.
Wieso, zum Teufel?
Du nimmst mir meine Zukunft, ich nehme dir deine.
Genieß den Krebs.
- Gut gemacht, Rachel.

Mein Sohn ist der rechtmäßige Thronfolger.

Bringen wir die Dinge in Ordnung.
Her mit den Knochen.
KÖNIG SIMON I
'Die Zeit ist aus den Fugen.