# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Knusprig.
Wer hat heute die beste Ware gebracht?
Füllt ein paar Chemikalien dazu.
Gujarat.
Ein indischer Bundesstaat, in dem jeder Tag ein trockener Tag ist.
Kauf und Verkauf von Alkohol sind hier illegal.
Wer beim Verkauf von Alkohol gefasst wird, erhält eine zehnjährige Haftstrafe.
Aber Prohibition ist der Beginn der Revolution.
Selbst heute gilt Gujarat als trockener Staat, obwohl jährlich Alkohol im Wert von 25.000 Crores Rupien verkauft wird.
All das wäre ohne Raees vielleicht nicht möglich gewesen.
Von Umbergaon nach Kutch verläuft die mit 1600 km längste Küstenlinie Indiens, und das alles hier in Gujarat.
Raees, lies vor.
Lies vor!
"Gujarat..."
Ich will dich nicht schlagen, aber du lässt mir keine Wahl.
Jetzt lies.
D-P-R.
Setz dich hin, mein Junge.
Machen Sie sich keine Sorgen, Amina.
Aber nicht gleich heute, oder?
Mama, ohne Brille gehe ich nicht zur Schule.
Wie viel kostet das?
Keine Sorge wegen des Geldes, Amina.
Sie können später bezahlen.
Nein, Herr Doktor.
Ich möchte, dass Raees klar sieht, und zwar nicht nur geliehen.
Wir kommen bald wieder.
Wenn Gefahr droht, rufe ich "bhaijaan", als Signal.
Bhaijaan!
Bhaijaan!
Bhaijaan!
Wer ist da?
Du, Brillendieb!
Bhaijaan!
Ehre sei Gandhi!
Stopp!
Ich glaube es nicht!
Woher hast du dieses Gestell?
Aber ich habe kein Geld.
Du hast kein Geld?
Aber du musst die zwei Rupien bezahlen.
Regel ist Regel.
Bring das Gestell zurück zu Gandhi.
Es steht ihm besser.
Na los, verschwinde.
Die Schnapsflaschen, die Behälter, alles.
Beeilung!
Lasst niemanden entkommen.
Ja?
Fragen Sie ihn, warum.
Was ist hier drin?
Sachen für mein Geschäft.
Sachen für Ihr Geschäft oder für einen Aufstand?
Verstecken Sie sich unter Ihrem Kopftuch?
Ich habe ein Schrottgeschäft.
Eins steht fest:
Kein Geschäft ist zu klein, und keine Pflicht geht über das Geschäft.
Letzte Nacht starben 140 Menschen in Fatehpura an vergiftetem Alkohol.
Die Polizei hat Ilyas, den Schmuggler, verhaftet.
Mama...
Um den Schmuggel zu stoppen...
Ja, solange dabei niemand zu Schaden kommt.
Verstehst du?
Schlaf jetzt.
Wir brauchen einen Plan.
Die Polizei sucht nur Verkäufer von Selbstgebranntem, nicht von Importen.
Und?
Wir arbeiten für Jairaj Seth.
Er verkauft Importe.
Chandu!
Was ist los?
Da sind sechs Flaschen.
He, Vierauge, willst du uns erpressen?
Nenn mich nicht Vierauge.
Wie soll ich dich bei der Riesenbrille sonst nennen?
Nenn mich nicht Vierauge!
Abgemacht.
Drei Rupien pro Flasche.
He, gib mir die Flaschen.
Sag nie mehr Vierauge!
Verstanden?
Wir wollen den Führerschein sehen.
Stell den Jungen morgen ein.
Er hat den Verstand eines Geschäftsmannes und den Mut eines Gangsters.
Hallo, Sir.
Runter.
Nimm das Geld.
Lass die Ware hier.
Nein, wir sind noch nicht quitt.
Was heißt das?
Wie denn, mein Freund?
Blas in sie rein.
Jetzt blas.
Wir kümmern uns um Ware und Lager, und er streicht den Gewinn ein.
Bring uns Zwiebeln.
Wir Gujarati haben das Geschäft im Blut.
In unserem Geschäft braucht man Hilfe, kein Blut!
Keine Hilfe... sondern Mut.
Weißt du noch, was Jairaj Seth sagte?
"Der Verstand eines Geschäftsmannes und der Mut eines Gangsters."
Wir haben beides.
Das ist auch mein Spiel, Abdul.
Hallo, hallo.
Du hast mein Glück mitgebracht, mein Pikass.
Was soll das?
Sir...
Ich arbeite seit Jahren für Sie.
Aber ich möchte mein eigenes Geschäft.
Warum ein eigenes Geschäft?
Sadiq, erklär's ihm.
Ich habe es versucht, Sir, aber er ist fest entschlossen.
Also gut.
Du weißt bestimmt, wo du deine Waren ein- und verkaufen willst.
Um ein eigenes Geschäft aufzuziehen, brauchst du erstmal jede Menge Geld.
Hast du Geld?
Im Wert von 400.000 Rupien?
300.000?
200.000?
Sir...
Wir haben 100.000 Rupien.
Kein Problem.
Gib mir das Geld und nimm die Waren.
100.000?
Du hast viele Jahre für uns gearbeitet.
Ich gebe dir drei Tage.
72 Stunden.
Oder du bekommst nichts.
Nimm das.
Die Zeit läuft in deinem Kopf weiter.
Warum musst du das Maul so weit aufreißen?
Jairaj stellt uns bloß, wenn wir nicht in drei Tagen bezahlen.
Die Königin sieht wunderbar aus.
Hey...
Tschüs.
Pass auf!
Würdest du mir die 500 Rupien geben?
Dafür kriege ich eine ganze Ziegenfamilie!
Hier kriege ich dafür 500 bis 1000.
Er verdient sich ein Haus damit!
Qasam, ich hab's mir anders überlegt.
Mal sehen, wie gut deine Königin fährt.
Komm schon.
Nur einmal zum Testen.
Immer langsam.
Hallo, Chef?
Wir tauschen ein Motorrad gegen ein Auto und dann gegen Ziegen...
Machst du eine Schlachterei auf?
Weißt du, was Lallan gesagt hat?
Wir fahren nach Mumbai?
Ja.
Hast du einen besseren Plan, um Jairaj in drei Tagen das Geld zu geben?
Frag ihn.
Sir, wo können wir einen Stand aufbauen?
Da hinten.
Hier drüben.
Können wir hier einen Stand aufbauen?
Habt ihr die Genehmigung?
Wo kommt ihr her?
Aus Gujarat.
Dann haut mit den Ziegen wieder ab nach Gujarat.
Verstehst du nicht?
Wenn wir euch mit den Ziegen opfern, sind wir noch mehr gesegnet.
Er braucht wohl eins auf die Ohren.
Vierauge...
Nenn mich nicht Vierauge.
Was sollte das mit Musa?
Ich hätte es verstanden.
Hast du wenigstens kurz nachgedacht?
Du warst nach einem Schlag k.o.
Menschen haben auf einer Schulter einen Engel, auf der anderen einen Teufel.
Ihr habt den Kampf angefangen.
Wir wollten nur verkaufen.
Eure Ziegen sind in diesem Biryani.
Was verkauft ihr jetzt?
Ziegen sind Löwenfutter, kein Geschäft.
Aber, Sir...
Kein Geschäft ist zu klein... und keine Pflicht ist größer als das Geschäft.
Das sagte meine Mutter.
Ich habe einen Verlust erlitten und nur wenig Zeit.
Komm her.
Nimm das.
Dein Weg wird klar vor dir liegen.
Musa...
Können wir auch ein Biryani haben?
Die Welt feiert Eid, aber wir trauern.
Er macht einen Riesenwirbel und isst dann in Ruhe Biryani.
Mir wurde in den Magen geschlagen.
Das sind 3420 Rupien, mein Pikass.
Wir wollten übers Geschäft reden, aber da kommt jemand.
Du bist uns gefolgt?
Haaji schickt mich aus Mumbai.
Es geht ums Geschäft.
Und?
Und...
Wenn ich Befehle annehmen würde, hätte ich kein eigenes Geschäft.
Musa schickt euch das.
Ich heiße Nawab.
Ich bin Musas rechte Hand.
Aber Musa bewertet Menschen zuerst.
Nimm das Geld nicht an, Raees.
Nimm den Kredit nicht...
Musa war gerührt, als du gesagt hast, dass kein Geschäft zu klein ist.
Raees?
Und wenn Musa dich mag, kann dir niemand etwas antun.
Und was, wenn wir Musa doch umbringen?
Mein linker Finger verfehlt das Ziel nie.
Auf Wiedersehen.
Sag Jairaj Seth, dass Raees keine Befehle mehr entgegennimmt.
Unsere Zeit ist gekommen.
Mutter, ich ziehe mein eigenes Geschäft auf.
Mit Gottes Gnade werden wir reich.
Und niemand kommt zu Schaden.
Bete für mich.
Wir holen den Alkohol dort ab, wo Jairaj ihn herhatte.
Ohne Mittelsmänner wie Jairaj.
KILOMETER BIS FATEHPURA
EIN DRINK IN DEINEM NAMEN
Warte mal.
Hallo.
Wessen Gast sind Sie?
Hey, Sie.
Wessen Gast sind Sie?
Ich bin Hansmukh.
Sie sehen aus wie Hansmukh.
Das ist importierter Scotch!
Okay, okay.
Ihre Arbeit ist getan.
Hören Sie zu.
Wir müssen die Party beenden.
Wir setzen die Party auf der Gandhinagar-Polizeiwache fort!
Draußen steht ein blauer Bus.
Gute Reise ins Gefängnis.
CM-RESIDENZ, GANDHINAGAR
Sir, die Opposition wird das Thema ansprechen.
Sir.
Das sehe ich.
Es ist ein Befehl.
Lassen Sie sie frei.
Ich bin Jaideep Ambalal Majmudar.
Ambalal war mein Vater.
Selbst wenn er käme und mich bäte, Hansmukh gehen zu lassen, bräuchte ich es schriftlich...
Dann lasse ich sie frei.
Raus hier.
Er kommt nach Fatehpura.
Da lernt er Gehorsam.
Ich hole ihn.
Hört auf.
Ich gehe und hole den Ball, okay?
Wer macht wohl die Tür auf?
Schon wieder?
Raees, die Treppe...
Wo?
Ja, natürlich.
Fantastisch.
Wirklich?
Warum sprichst du in Rätseln?
Was mache ich?
Wenn du lächelst, fehlen mir die Worte.
Ich möchte dich... nur weiter ansehen.
So Gott will.
Wenn ich sie geschaffen habe, siehst du sie zuerst.
Und... dort ist mir dein Wunsch Befehl.
Ich lebe nur, um dich zu lieben.
Fantastisch.
Meine Liebe?
Unsere Welt.
Gehörst du zu mir?
Immer.
FATEHPURA-POLIZEIWACHE
Sir.
Bring mir Eis, Snacks und Erfrischungen.
Raees.
Deine Kündigung.
Denn weißt du, Devji, eine Flasche reicht mir nicht.
Wessen Lkw ist das?
Sir, der Lkw ist voller Alkohol!
Fahren Sie ran.
Sir.
Ihr spielt Karten?
Ich bezahle die Polizei seit Jahren, und sie nehmen mir meine Ware trotzdem ab.
Findet raus, wer das war!
NEUER POLIZIST RÄUMT AUF
Majmudar hat Jairaj getroffen.
Eine Schwertschneide braucht einen Hals.
Majmudar hat Blut geleckt.
Raees!
Majmudar will dich sehen.
IMPORT-SCHNAPS VERNICHTET
Auf dem Foto sehen Sie anders aus.
Ja, so wie die Leute es von mir erwarten.
Wissen Sie, wem die Waren gehörten?
Jairaj.
Sie haben für ihn gearbeitet, oder?
Ja, aber ich bin gegangen.
Und jetzt?
Mache ich eigene Geschäfte.
Was Sie Geschäft nennen, ist ein Verbrechen.
Aber, Sir...
Schenk zwei Gläser ein.
Das Kennzeichen ist GAF 1722.
Gut.
Hier.
Schließen Sie das Geschäft, oder ich mache Ihnen das Atmen schwierig.
Das Geschäft liegt in Gujarat in der Luft.
Sie machen mir das Atmen schwer... aber wie halten Sie die Luft auf?
Das Tempo, das Sie vorlegen, wird Ihnen eines Tages zum Verhängnis.
Verstanden?
Sie können gehen.
Danke für den Tee.
Unser Lkw kommt morgen nicht, aber die Waren erreichen uns trotzdem.
Wir verteilen die Waren auf diese vier Autos.
Sobald sie beladen sind, bringen wir sie auf verschiedenen Wegen in die Stadt.
Während Majmudar versucht, den Lkw aufzuhalten, kommen die Waren zu uns, richtig?
Stopp, stopp, stopp.
Stopp, stopp.
POLIZEI GUJARAT
Überprüft das.
Schnell!
Trink einen Tee.
Ein Schlag und du lernst deine Lektion.
Wenigstens fasst du mich dann an.
Vater hustet wieder.
Hallo, Doktor.
Nein.
Warum kommst du dann so reingeplatzt?
Ja, meine Liebe?
Hier, bitte.
Du bist dran.
Wirklich?
Ich meinte, beim Arzt.
Idiot!
Du bist dran.
Wer sind diese Leute, Devji?
Ich sage die Wahrheit.
Ich weiß nur, dass ich heute heirate.
Wenn ich nicht zurückkomme, geht der Priester zum Nächsten über.
Aber wenn du niemanden kennst, was machst du dann in Freiheit?
Devji, heb seine Bewährung auf!
Sir, lassen Sie mich wenigstens heiraten.
Dann finde heraus, wo Raees seine Waren aufbewahrt.
Das mache ich.
Danke, Sir.
Um das Geschäft vor Majmudar zu retten, müssen wir ein Syndikat gründen, Raees.
Das stimmt.
Aber ich werde Vorsitzender.
Flieg nicht zu hoch.
Sonst stürzt du ab.
Wenn ich davor Angst hätte, würde ich keine Drachen steigen lassen.
Ich hätte ein Windrad.
Ich hab's geschafft!
Schneid ihn ab!
Sag mir eins, Raees.
Hast du vergessen, wie gut Jairaj Seth zu dir war?
Ich erinnere daran.
Oder, Sadiq?
Er hat mir drei Tage gegeben.
Ich werde Vorsitzender des Syndikats.
Warte, warte.
Nehmen Sie das.
Die Zeit läuft in Ihrem Kopf weiter.
Ich habe noch einen erwischt!
Schau, wessen Drachen das war!
Wir haben nichts damit zu tun!
Mist!
Ja.
Ja.
Sir, ich wollte Sie über Raees informieren.
Leg los.
Raees erwartet morgen eine große Lieferung, Sir.
Wenn Sie ihn erwischen, ist er erledigt.
Gut.
Sir, wir haben an allen Straßen nach Gujarat Polizisten aufgestellt.
Sadiq, Majmudar hat Gujarat zum Polizeilager gemacht.
Wir können die Ware nicht reinbringen.
Nicht mal eine Flasche.
Majmudar hört nicht so bald wieder auf.
Er bleibt uns auf den Fersen.
Das Geschäft geht unter.
Der Verstand eines Geschäftsmannes und der Mut eines Gangsters.
Miss Ratna hatte recht.
Gujarat hat die längste Küste des Landes.
Danke für Ihre harte Arbeit.
Ich hörte, dass Damla Seth das Meer regiert, nicht die Regierung.
Jetzt habe ich es gesehen.
Ich habe auch viel von Ihnen gehört.
Er hat sich mit Damla zusammengetan.
Wir müssen uns um Raees kümmern, um das Geschäft zu retten.
Morgen ist Muharram.
Er kommt auf jeden Fall zum Trauerfest.
Oh, Hussain, wir waren nicht dort...
Rutsch rüber.
Kennen Sie Salim?
Er wurde gestern ermordet.
Haben Sie es gesehen?
Hier.
Kalupur wird gefasst.
Und das ist Taufiq Talli.
Pulver dazu.
Das sind Sie.
Und das war Ihre Deckung, Sadiq.
Das Spiel ist aus.
Sie werden nach Gesetz 302 verhaftet.
Und Beweise finde ich schon noch.
Vierauge wurde im Zusammenhang mit einem Mord verhaftet.
Ist Raja bei dir?
Ja, ist er.
Sir.
Wir lassen Raees gehen.
Warum?
Dieser Mann hat den Mord an Salim gestanden.
Und?
Sieg für Indien!
Kann ich etwas fragen?
Wie hast du deinen Vater genannt?
"Tante!"
"Vater" natürlich.
Was soll der Unsinn?
Und wenn dich... jemand Vater nennt?
Aasiya, wer sollte mich Vater nennen?
Was machst du?
Nein, nein.
Das Telefon klingelt.
Hier.
Hallo?
Raees, hier ist Musa.
Jairaj hat deinen Mord befohlen.
Ich liefere ihn dir aus.
Nur Allah ist der Anbetung würdig.
Sir, so beginnt organisiertes Verbrechen.
Wenn wir Raees nicht aufhalten, zerstört er Gujarat.
Es gibt Ärger in Ihrer Region, und Sie halten mir Vorträge?
Sagen Sie mir schriftlich, warum ich Sie nicht versetzen lassen soll.
Sir, Sie können mich versetzen, aber ich lasse Raees nicht entkommen.
Und das gebe ich Ihnen auch schriftlich.
Ich habe etwas Schlimmes getan, Aasiya.
KUTCH, GUJARAT EIN JAHR SPÄTER
Sobald ich aus Fatehpura entfernt wurde, handelte Raees ganz offen.
Die Polizei führte keine Razzien durch, weil Raees jeden Monat einen Lkw voller Alkohol ablieferte.
Es gab keine Bulldozer, nur Blitzlichter.
Die Polizisten mit dem Alkohol machten überall Schlagzeilen.
Raees hat ein Hemd geschickt.
Sehen Sie sich die Farbe an.
Aber Raees gewann alle für sich - mit Köpfchen, Geld und Liebe.
Raees, Sie kennen unsere Probleme.
Es könnte jederzeit vorbeisein.
Wir Frauen müssen arbeiten, damit wir über die Runden kommen...
Helfen Sie uns, Raees.
Wir möchten Nähmaschinen kaufen und arbeiten.
Aber die Banken geben uns keine Kredite.
Könnt ihr Beutel machen?
Wozu soll das gut sein?
Ich gebe euch Nähmaschinen und eine Bestellung für 10.000 Beutel.
Was wollen Sie mit so vielen Beuteln machen?
Wollen Sie Gemüse für Aasiya kaufen?
Ich mache das, was Onkel Hari, der Postbote, tut.
Einen Lieferservice.
Steigst du um und machst einen Telefonladen auf?
So kannst du dich nicht beschweren, wenn besetzt ist.
Hör auf, du Lügner.
Wenn du das für mich machst, fließt der Sabarmati-Fluss wieder!
Von jetzt an steht dir Raees stets zu Diensten.
Ruf einfach an und bestell.
Sadiq?
Er zieht dich nur auf.
Er will einen Alkohol-Lieferservice starten.
Sadiq, warum fällst du mir in den Rücken?
Er muss seinen Senf...
Also, Sadiq...
Vierauge, du Mistkerl.
Reingefallen?
Ein bisschen.
Faizaan.
Faizaan.
Sieg für Indien, Sir.
Sir, eine Schachtel Süßes.
Weil Sie es so mögen.
Ein Junge wurde geboren.
Faizaan.
Er schickt Ihnen diese Einladung.
Er ist Vater eines Sohnes, nicht Vater Gujarats.
Die mag ich sehr.
Weißt du noch, als wir die Brille von der Gandhi-Statue geklaut haben?
Und alles aus Angst vor Miss Ratna.
Sir...
Wie ist das passiert?
Die Schulden haben ihn getötet.
Das Werk schloss.
Der Besitzer hat nichts in die Rentenkasse gezahlt.
Er ist weg.
Lass fünf ehrliche Menschen sterben.
Du findest stattdessen 25. Dein Geschäft geht weiter...
Hol Deepak.
Sie bringen sich um, weil sie Schulden haben.
Wer bezahlt die Gerichtskosten?
Habe ich gesagt, sie sollen sich umbringen?
Denken Sie drüber nach, Seth.
Das habe ich.
Ich bezahle die Arbeiter nicht.
Aber warum nehmt ihr nicht etwas Geld und geht mir aus dem Weg?
Die Arbeiter kriegen ihr Geld, bevor der Film zu Ende ist.
Oder ich erledige Sie!
Verstanden?
Hallo, hallo, hallo.
Mit den Gehältern haben Sie unser Zuhause und unsere Familien gerettet.
Sieg für Indien, Sir.
Warum entfernt ihr das Fahrzeug vom Tatort?
Wenn wir es nicht tun, gibt es einen Stau.
Es muss weg.
Ein leerer Lkw?
Da war Alkohol drin, oder?
Wessen Lkw war es?
Sir.
Sir, Damla Seth kann nicht kommen.
Sir, Sie sind eingeladen...
Chief Minister...
Okay, Sir.
Hallo.
Ich sehe Ihr echtes Problem.
Es sind bald Wahlen.
Chief Minister, Sir...
Der Chief Minister hat neues Land in Maninagar gekauft.
Er will, dass ich die Bauarbeiten übernehme.
Aber es gibt ein Problem, weil dort ein paar Menschen illegal leben.
Der Chief Minister möchte, dass Ihre Firma die Hausbesetzer rausschmeißt.
Wenn er es will, wird es getan.
Mein Anteil liegt bei 30%.
Abgemacht, Raees.
Sie hatten recht, Sir.
Damla ist mit Raees hier.
Und der Chief Minister und Pasha auch.
Sie haben die Stadt, aber nicht Raees verlassen, Sir.
Was kann ich tun?
Wir haben ein seltsames Verhältnis.
Ich kann nicht in der Nähe bleiben, aber ich komme auch nicht weit.
Alles durchsuchen.
Chef, die Polizei ist hier.
Laut Prohibitionsgesetz, Abschnitt 66, gehen Sie für zehn Jahre ins Gefängnis.
Bringt ihn weg.
Raees, das ist das Ende deiner Pipeline!
Versetzen Sie Majmudar an einen ruhigen Ort, Sir.
Er sorgt überall nur für Ärger.
Ich kann ihn nicht einfach irgendwohin schicken.
Er hat Damla ins Gefängnis gesteckt.
Das Feuer, das Majmudar entzündet hat, kann über mich direkt zu Ihnen führen.
Wenn wir ihn nicht aufhalten... brennen wir alle.
Für Majmudar?
Versetzt ihn in die Leitstelle hier.
Und bin mit allen meinen Sachen gegangen.
LEITSTELLE
FATEHPURA-LEITSTELLE
Sir.
Sie dachten, wenn sie mich versetzen, würde ich meine Ermittlungen einstellen.
Aber ich habe den Spieß umgedreht.
TELEFON-ABHÖRSTELLE
Alle Nummern für Raees' Hauslieferungen, Sir.
Ja, wie viele Flaschen wollen Sie?
Eine Flasche...
Ja, Raees kann das machen.
Raees ließ mich in die Leitstelle versetzen.
Dort konnte ich alle seine Geschäftsgespräche abhören.
Hier entlang.
Das Grundstück ist auf Sie eingetragen.
Sie haben viel investiert.
Ihr Traum einer sozialen Siedlung erfüllt sich.
Raees, es ist der richtige Moment, um mit dem Bau zu beginnen.
Okay.
Machen wir es.
Ab morgen.
Okay.
Er hat eine Demo gegen Alkoholkonsum angekündigt.
Pasha am Apparat.
Guten Tag, Pasha.
Eine Demo gegen Alkoholkonsum?
Was soll der Wirbel?
Kommen Sie, Raees.
Ich muss für Wirbel sorgen.
Pasha, Ihre Kampagne ist schlecht für mein Geschäft.
Die Demo führt aus dem Parteibüro direkt nach Gotri.
Pasha hier.
Dann suchen Sie sich wenigstens eine andere Strecke aus.
Die Straße zu meinen Anhängern führt durch Ihr Gebiet.
Machen Sie, was Sie wollen, aber die Demo findet statt.
Was ist denn?
Ich sage Ihnen etwas, Pasha.
Wenn die Demo stattfindet, ist es Ihre letzte.
Hol uns etwas Tee.
Sir, Sie wollten mich sehen?
Wenn Pasha seine Demo macht, wird es seine letzte.
Sir, Sie haben den Krieg aus dem Exil heraus gewonnen.
Ab mit dir und genieß es.
Okay, Sir.
Jetzt fängt der Krieg erst an.
RAEES FORDERT PASHA ÖFFENTLICH HERAUS
Hallo?
Legen Sie auf!
Keine Autos auf der Straße!
Hier findet gleich eine Demo statt.
Alles schön friedlich.
Seid ihr alle bereit?
Wir sind bereit!
Jetzt werden wir sehen, wer den Mut hat, diese Demo zu stoppen!
Die auf Flaschen gebaute Regierung muss stürzen!
Macht zu.
Verstanden.
Es funktioniert nicht!
Los, erledigt sie!
Geh.
Na los!
Habe ich nicht gesagt, die Demo soll nicht hier entlangführen?
Es ist schlecht fürs Geschäft.
Verstehen Sie jetzt... wer den Mut hat?
Wer hat den Mut?
Wer hat den Mut?
Schwein.
Raees ist Ihr Freund und Pasha Ihr Rivale.
Hat Raees für Sie angegriffen?
Sie lassen die Polizei nicht!
Ist Raees der Grund für Majmudars Versetzung?
In 24 Stunden sitzt Raees im Gefängnis.
Sie haben im Gefängnis jeden Komfort.
Und ich lasse Sie raus, wann Sie wollen.
Es dauert nur ein paar Tage.
Ich habe an dich gedacht.
Lügner!
Ich möchte keinen Geschäftsbericht.
Wie gesagt, ich habe an dich gedacht.
Wirklich?
Idiot!
Sie wollten Geschäfte machen, und die beiden haben Sie zum Geschäft gemacht.
Pasha und der Chief Minister haben sich zusammengetan.
"Koalitionspolitik - Raees' Geschäft ist am Boden."
Habe ich nicht gesagt, Sie sollen sich an den Tee hier gewöhnen?
Ich muss die Wahl gewinnen, um freizukommen.
Du besorgst die Kaution.
Ich besorge die Stimmen.
Raees hat viel für die Menschen getan.
Wir gewinnen diese Wahl.
Kaution angenommen.
Raees hat einen historischen Sieg erzielt.
Keiner seiner Gegner konnte ihn aufhalten.
Ich habe immer gesagt, dass ich dir meine Welt zuerst zeige.
Sieh mal.
Hier.
Von hier bis hier sehe ich hohe Häuser in einer Reihe... wo Kinder von der Terrasse aus Drachen steigen lassen.
Der ganze Himmel ist voller Drachen.
Und... da, direkt hinter dir... steht eine englische Schule... wo die Kinder perfekt Englisch sprechen.
"Morning, Miss Ratna."
Hier steht... ein Krankenhaus, das nach Mutter benannt wurde, und unser Parsi-Arzt leitet es.
Seine Zwei-Rupien-Regel funktioniert hier auch.
Hier lässt die Luft selbst alles gedeihen, Aasiya.
Angst, Hunger oder Armut gibt es nicht mehr.
Jeden Tag ist Eid, und jede Nacht Diwali, Aasiya.
Amen.
Amen.
Der Plan ist toll, Raees.
Aber woher bekommen wir das Geld dafür?
Karzan, wer will das ganze Geld vorab?
Ihr müsst nicht alles bezahlen.
Ihr müsst nur die Hälfte anzahlen.
Den Rest des Geldes...
Den Rest könnt ihr in Monatsraten über zehn Jahre abbezahlen.
Euer Haus gehört euch vom ersten Tag an.
APNI-DUNIYA-HAUSPROJEKT
APNI DUNIYA
Es ist eine Weile her.
Wollen Sie mich sehen oder eine Razzia durchführen?
Aber denken Sie daran, dass alles in Apni Duniya legal ist.
Es läuft gut für Sie.
Menschen haben Tage und Nächte, Majmudar.
Löwen haben Epochen.
Aber probieren Sie Apni Duniyas Tee.
Komm her, Junge.
Für mich sind Sie heute der Gleiche wie gestern.
Ich habe mich ein bisschen verändert, Sir.
Sie dürfen Politiker nicht belauschen.
Nein, nein, nein.
Ich höre keine Telefone mehr ab.
Ich bin jetzt Kommissar.
Diesmal habe ich nichts mit Ihrer Versetzung zu tun.
Ehrlich.
Ich weiß.
Ihnen sind die Hände gebunden.
Ich wollte nur sagen...
Geben Sie ihnen keine Chance.
Wann habe ich ihnen je eine Chance gegeben?
Hören Sie, Kommissar...
Soll ich Ihnen ein Haus in Apni Duniya reservieren?
Ich reserviere für Sie... in meiner Welt.
Er ist jetzt Politiker, und dann ist da das Bauprojekt.
Raees wird eine Art Messias.
Ja?
Ein Zug mit zurückkehrenden Hajj-Pilgern wurde heute in Uttar Pradesh angegriffen.
Es soll viele Tote gegeben haben.
An vielen Orten im Land sind Kämpfe zwischen Hindus und Muslimen ausgebrochen.
Die Polizei hat in vielen Gebieten Ausgangssperren verhängt.
Ich will hier keine Gewalt.
Shambhu kümmert sich um Zone 1.
Zone 2 umfasst die Risikogebiete.
Nach zehn Tagen Ausgangssperre ist der Alltag zum Erliegen gekommen.
Die Bevölkerung hat keinen Zugang zu Nahrung, Wasser und Medikamenten.
Und, hör mal, Talaris Kind ist noch ein Baby.
Gib ihr diese Flasche Milch.
Beladet den Polizeibus mit Essen und verteilt es überall.
Los geht's.
Raees hat Essen für alle geschickt.
Entweder von der Baufirma oder von den Nahrungsmittelfirmen.
Was können wir tun?
Die Bauarbeiten oder die kostenlosen Nahrungsmittellieferungen stoppen.
Unterschreiben Sie hier.
He!
Wie kann man zwischen Hindus und Muslimen unterscheiden?
Keiner verhungert, weder Hindus noch Muslime.
Das sind alles unsere Leute.
Keiner stoppt die Nahrungsmittel oder das Apni-Duniya-Projekt.
Sir, Sie haben die Unruhen unter Kontrolle gebracht.
Er wird nicht wahr.
Alle, die seinen Traum heute kaufen, gehen ihm morgen an die Gurgel.
Ich kann ihn auf einen Schlag arm machen.
Ich verlege Apni Duniya in die Grüne Zone.
ANTRAG
ABGELEHNT
Mehr nicht?
Hast du es verpulvert?
Gibt es Aufzeichnungen?
Für die Kosten deiner Wahlkampagne?
Oder dein riesiges Apni-Duniya-Projekt?
Drei Wochen lang wurden vier Gebiete von hier aus versorgt.
Glaubst du, das ist umsonst?
Wie kannst du es wagen, nach Büchern zu fragen!
Er hat das Gesetz geändert.
Wir können dort nur Landwirtschaft betreiben.
Und das Apni-Duniya-Projekt?
Das Geld der Leute?
Das Geld ist weg.
Es ist alles vorbei.
Wie kann es einfach vorbei sein?
Es muss einen Weg geben.
Sprich mit dem Chief Minister.
Du solltest dein Gehirn schonen.
Ich brauche keine Ratschläge!
Was bringt dir das Gebrüll?
Aus dem Weg, Sadiq.
Raees...
Sag allen die Wahrheit.
Oder überzeug sie, dass alles gut wird.
Das wird es, und... um Himmels Will...
Um Himmels Willen, lass mich.
Es ist vorbei.
Schwägerin...
Vierauge ist hier.
Er hat lauter Schulden.
Die Polizei greift durch...
Ruf Raees rein.
Ja, schick ihn rein.
Gehen Sie.
Was kann ich für Sie tun?
Ich brauche etwas Geld.
Sie brauchen viel Geld.
Ich zahle es Ihnen mit doppelten Zinsen zurück.
Ich kann Ihnen keinen Kredit geben.
Gold muss aus Doha nach Mumbai gebracht werden.
Wir machen es.
Sadiq, wenn wir von Gujarat nach Mumbai kommen, kann es das Gold auch.
Gib ihnen das Geld.
Danke.
Sir?
Verpackungsmaterial.
Da ist Gold drin, oder?
Dann los!
Sag Raees, sein Lkw ist unterwegs.
Okay, Seth.
Niemand verliert sein Geld im Apni-Duniya-Projekt.
Wir geben allen ihr Geld zurück.
So Gott will.
Es gab heute fünf Bombenanschläge an verschiedenen Orten in den nördlichen Bundesstaaten.
Die Verletzten waren auf Rollern, in Autos oder auf Motorrädern unterwegs.
Es war eine riesige Explosion.
Nichts konnte gerettet werden...
Es hat bei den Menschen Angst und Wut ausgelöst.
Bisher hat sich keine Gruppe zu den Anschlägen bekannt.
Die Ermittlungen führen nach Gujarat, wo der neue Sprengstoff namens RDX auf dem Seeweg eingeführt wurde.
Ich weiß nichts, Sir.
Ich bin nur ein Fahrer, Sir.
Ich sollte die Ware liefern.
Wo hast du die Ware abgeholt?
Im Hafen von Porbandar.
Ich weiß nichts, Sir.
Wem gehörte es?
Damla und Nawab haben die Waren entladen.
Auf wessen Anweisung?
Auf Raees' Anweisung.
Das Verpackungsmaterial um Musas Gold war kein Plastik, sondern eine RDX-Bombe!
Und hätte der Beamte, der dabei war, das nicht gemerkt?
Es ist eine neue RDX-Bombe.
Die Attacken erfolgten damit.
Das Schwein Musa hat uns reingelegt.
Diesmal verhaftet uns die Polizei nicht, sondern schießt.
Verschwinden Sie.
Vielleicht sehen wir uns wieder.
Oh, Gott.
Oh, Gott.
Ich habe einen riesigen Fehler gemacht.
Oh, Gott.
Herr, hab Erbarmen.
Raees?
Raees?
Ich wollte Menschen retten... und habe eine Stadt niedergebrannt.
Oh, Gott!
Ich habe eine Stadt niedergebrannt.
Sir, Raees war nicht da, und es gab keine Zeugen.
Sir, er lässt alle Beweise verschwinden.
Ich möchte Raees auch fassen.
Aber wir müssen angreifen, um den Frieden zu bewahren.
Ich kann Ihnen das nicht schriftlich geben, Majmudar.
Ich gehe nicht.
Ich bin kein Feigling, Sadiq.
Du musst am Leben bleiben, um deine Unschuld zu beweisen.
Wenn du nicht abhaust, werden sie... dich umbringen.
Sag du's ihr, Sadiq.
Nur da sind sie sicher.
So ist es jetzt am besten.
Aber...
Ich laufe nicht weg.
Ich weiß nichts!
Macht weiter, bis wir wissen, wo Raees ist.
Er ist mein Bruder!
Raees ist hier.
Komm schon.
Du hast mich reingelegt, Musa.
Ich habe Sprengstoff transportiert.
Das geht nicht, wenn man Unschuldige ermordet, Musa.
Raees, hör mir zu.
Ich fahre nach Doha.
Ich gehe nirgendwohin.
Und ich lasse niemanden gehen.
Tötet Vierauge.
Viele Unschuldige sind gestorben.
Mein Lebenswerk ist vernichtet.
Ich bin Geschäftsmann.
Religion ist nicht mein Geschäft.
Und noch eins.
Nenn mich nicht Vierauge.
Hallo?
Doktor, geben Sie Sadiq bitte das Telefon.
Es ist Raees.
Sadiq am Apparat.
Ich habe alles geregelt.
Seid ihr in Ordnung?
War die Polizei da?
Nein, "bhaijaan".
Okay.
Ich bin bald da.
Komm her, bhaijaan.
Warum rufst du ihn her, Sadiq?
Was machen Sie mit meinem Raees?
Betrügen Sie ihn nicht, Herr Majmudar!
Eine falsche Entscheidung und so viel Ärger.
Aber es darf niemand zu Schaden kommen.
Es ist nicht ihre Schuld.
Es ist alles meine Schuld.
Wir sehen uns bald wieder.
Ich komme zu dir, Mutter.
Ein Bus nähert sich dem Haus des Arztes.
Das könnte ein Trick sein.
Ich regle das mit den Vorgesetzten.
Gewehre nach unten!
Aus dem Weg, aus dem Weg.
Haltet sie zurück!
Haltet die Presse zurück.
Zurück, zurück!
"Bhaijaan."
Drängt sie zurück!
Pass auf dich auf.
Sie wussten, was passieren würde...
Warum kamen Sie?
Hätten Sie meine Leute sonst in Ruhe gelassen?
Ich musste wiederkommen, um sie zu schützen.
Aber was Sie machen, Majmudar...
Warum?
Was ist passiert?
Haben Sie den Glauben an das System oder sich selbst verloren?
Vielleicht beides.
Werden Sie mit der Schuld an meinem Mord leben können, Majmudar?
Geben Sie die meiner Frau, und sagen Sie ihr alles.
Ich habe ihr versprochen... dass ich nicht weglaufe.
Ich glaube... das ist die richtige Entfernung für eine Kugel.
Oder?
Umdrehen, Raees.
Nicht in den Rücken.
Schießen Sie in die Brust.
Sie wissen, dass ich das kann.
Schießen Sie.
Kein Geschäft ist zu klein, und keine Pflicht ist größer als das Geschäft.
Ja, solange dabei niemand zu Schaden kommt.
Bhaijaan!
Was wäre, wenn dich jemand Vater nennen würde?
Raees!
Dann ist jeden Tag Eid und jede Nacht Diwali, Aasiya.
Amen.
Ich wollte Menschen retten und habe eine Stadt niedergebrannt.
Ich weiß nicht, ob mein Tun richtig oder falsch war.
Aber ich habe Raees' Frage bis heute im Ohr...
"Werden Sie mit der Schuld an meinem Mord leben können, Majmudar?"