# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Als ich klein war, ging meine Welt unter.
Aber ich wurde gerettet.
Ich wurde zur Erde geschickt, um meinen Cousin Kal-El zu schützen.
Aber die Druckwelle, die bei Kryptons Untergang entstand, brachte mein Schiff vom Kurs ab.
Ich geriet in die Phantomzone.
Meine Kapsel befreite sich wieder und ich trat die lange Reise zur Erde an.
Obwohl ich bei meiner Ankunft noch ein Kind war, war mein Cousin bereits erwachsen und Superman geworden.
Ich verbarg, wer ich war, bis meine Adoptivschwester Alex in Gefahr war und ich mich der Welt offenbaren musste.
Von dem Tag an war ich Supergirl.
Jetzt arbeite ich insgeheim mit meiner Schwester und dem DEO, um die Welt vor Aliens und anderen zu schützen, die meiner Stadt schaden wollen.
Ich habe Freunde und Verbündete.
Ich habe eine Familie.
Nach so vielen Jahren einsam und allein bin ich endlich daheim.
3, 2, 1.
- Auf Supergirl.

Auf die Familie.

- Auf die Familie.

- Was war das?

Das bedeutet nichts Gutes.
Wir müssen es aufhalten.

Wird erledigt.
Fast geschafft.
Ich habe ihn.

Die Kapsel.
Sie sieht aus wie meine.

Vorsicht, Supergirl.
Du weißt nicht, was da drin steckt.
Du meine Güte.
Wo sind wir?
Im Department of Extra-Normal Operations.
Moment mal.

Mit den Fenstern und der Aussicht und ich musste jeden Tag zu der Höhle fliegen?
Kara, das DEO hat mehrere Anlagen.
- In der letzten biss mich eine Fledermaus.

- Hey, Schwesterchen.

Ja.

Sie gleicht der alten.

Wo ist der Mann, der auf die Erde fiel?
Er muss vom Krypton stammen.
Er muss vor der Explosion entkommen sein, so wie Clark und ich.
Er liegt im Koma.

Mehr wissen wir noch nicht, weil...
- Das beweist, dass er vom Krypton stammt.

Er könnte gefährlich sein.
Sir, ich bitte darum, dass Winn bei der Untersuchung helfen darf.
Wir müssen die Kapsel analysieren, und Winn kann Kryptonisch lesen.
Ich langweilte mich und dachte, ich lerne eine neue Sprache.
- Weltraumsprache.

Finden Sie etwas heraus, was mein Team erfahrener Alien-Experten nicht schafft.
Herausforderung angenommen.
- Gehen wir.

Siehst du dir heute Abend den Venture-Start an?
Nein, James und ich haben unser erstes Date.
Das wird toll.

Ohne Aliens, die versuchen, die Erde zu vernichten.
Nur er und ich, wie ganz normale Leute.
- Mit allem, was man bei Dates so macht.

- Was ist denn?

Du machst es wieder.

Weil du so enthusiastisch bist, was bedeutet, dass du es nicht bist,
- es dir aber einreden willst.

Ich bin aufgeregt.

Und das ist eine SMS von Miss Grant.

Ich muss los.
Es sind nur noch Stunden bis zum Start der Venture, des ersten kommerziellen Raumschiffs, das für suborbitale Flüge entworfen wurde.
Sie wollten mich sehen, Miss Grant?
Man bot mir einen Platz auf der Venture an, aber ich lehnte ab.
Was kann ich denn mit reichen Leuten gemein haben, die in einer Rakete hocken und nach Antworten auf ihr inhaltsleeres Leben suchen?
Apropos, wie lautet Ihre Antwort?
Auf welche Frage?
- Ihre Berufung.

Keine Ahnung.
- Ich habe mich noch nicht entschieden.

Es ist erst 12 Stunden her, seit Sie sagten, ich solle mir eine neue Stelle aussuchen.
- Die meisten davon schlief ich.

Ich biete Ihnen die Schlüssel zum Königreich an
- und Sie gehen schlafen.

Kira, wie viele Stunden habe ich wohl letzte Nacht geschlafen?
2.
Ich will das Beste aus meinem Leben machen.
Ich koste jeden Tag bis auf den letzten Tropfen aus.
- Nur Bummelanten schlafen.

Ich machte das Online-Quiz, wo man seine Fähigkeiten auflistet, woraufhin es mit einem Algorithmus die ideale Karriere berechnet.
Bei mir war es Marketing.
Und laut der CatCo-Internetseite zeichnet sich Marketing durch hohe Gehälter aus, Wachstumschancen und interessanterweise durch ein ausgewogenes Verhältnis zwischen Arbeit und Leben, was...
Was meinen Sie?
So etwas Erbärmliches habe ich im Leben noch nicht gehört.
- Na gut.

Eine Berufung schlummert in einem.
Meinen Sie, dass Supergirl eine Heldin ist, weil sie fliegen kann?

Sie ist eine Heldin, weil sie den Drang hat,
Menschen zu helfen, den Planeten zu schützen.
Schauen Sie in sich hinein und finden Sie heraus, was Kara Danvers aus ihrem Leben machen muss.
Ich gebe Ihnen weitere 2 Tage Zeit.

Und präsentieren Sie mir nicht das Ergebnis eines Rorschach-Tests.
Miss Tessmacher!
Ja, Miss Grant.
Sieht diese Salatsoße aus, als sei sie aufgeträufelt?
- Ja.

Nein, dieser Salat säuft ab.
Er schwimmt in einem See Salatsoße wie kleine Kate Winslets in Titanic.
Lassen Sie ihn verschwinden.
Etwas Besseres konnten Sie nicht finden, um sich selbst zu ersetzen?
Geben Sie ihr bitte eine Chance.

- Sie war in Yale.

Jetzt raus mit Ihnen.

- Hi.

Das Kleid ist fantastisch.
Das Kleid?

Das trug ich schon den ganzen Tag.
Willst du...?
Ich wusste nicht, ob du daheimbleiben oder ausgehen wolltest, daher habe ich...
Zur Auswahl:

- Pizza und Guotie.

Der Venture-Start läuft ja nicht.
- Du stehst doch auf das Raumfahrtprogramm.

Kara, du kannst einschalten.

Vielleicht lasse ich es einfach ohne Ton laufen.
TAG DES VENTURE-STARTS
Ja, Mr. White, ich verstehe.
Ja...

Ja.

Ja, Sie haben meinen Artikel stante pede auf dem Schreibtisch.
Ja, Sir, ich weiß, dass heute niemand mehr "stante pede" sagt.
Obwohl Sie immer noch sagen "in Cäsars Namen," was auch etwas altmodisch ist.
Nein, Sir.

Ja, Sir.

Wir hören, dass es an Bord der Venture eventuell zu einer Explosion kam.
Mehr wissen wir nicht.

Mehr ist nicht bekannt, aber bleiben Sie eingeschaltet.

Wir können nur hoffen, dass er es sieht, ganz gleich, wo er sich aufhält.
Ich bete darum, dass sie zusieht.
Das tut sie.
Mayday.

Supergirl.
- Brauchst du Hilfe?

Nett, dich zu sehen.
- Hier werden wir beide gebraucht.

Das war fantastisch!
Schlimm, aber fantastisch!

- Ich weiß.

Wir beide als Team.
Ich doch auch.
- Ich begrüße sie normalerweise.

- Gut gemacht, Supergirl.

Dem wechselte ich früher die Windeln.
Das gibt es doch nicht!
- Das musst du doch nicht erzählen.

Na gut.
Hey, Leute, ich bin wieder da.

Das ist mein Cousin, Sup...
Das wisst ihr wohl schon.
Hi.
Hi.

- Hi.

Sehr erfreut.

Junge, Junge.
Wusstest du, dass sie ihn mitbringt?
Nein.

Er kommt auf mich zu.
- Winn, das ist Superman, mein Cousin.

Ich habe eine Million Fragen.

Als Lex Luthor das Erdbeben in Kalifornien verursachte, maßen Sie die Herdtiefe per Röntgenblick?
Winn.

- Wir...

- Das freut mich.

Kara meinte, dass Jeremiah noch am Leben sein könnte.
Du weißt, dass mir dein Vater viel bedeutet.

Danke, Clark.
- J'onn.

- Nett, Sie wieder zu sehen.

Ich lud Superman ein, unseren geheimnisvollen Gast zu besuchen.
Folgen Sie mir.
- Was haben die beiden denn?

- Dein Cousin riecht so toll.

Er landete letzte Nacht.

Wir wissen nicht, wer es ist.
- Habt ihr ihn gescannt?

Du hast ihn per Röntgenblick nach einem kybernetischen Datenkern abgesucht?
Natürlich.
Du solltest das am besten jetzt machen.
Nein, kein Datenkern.
Mein Übersetzer hat gerade das Datenlogbuch der Kapsel entziffert.
Anscheinend durchflog unser Dornröschen auf der Reise vom Krypton einen Bereich, der Segara Beyal genannt wird.
Brunnen der Sterne.

Da steht die Zeit still, deswegen ist er noch so jung.
Apropos Alter, das wollte ich fragen...
Superman, Sie sind 12 Jahre älter als Kara?

Auf der Erde altern Personen vom Krypton viel langsamer.
- Sie sehen toll aus.

- Was denn?

Laut der Firma hinter Venture gab es beim Eintritt in den Orbit eine Explosion.
Und?
Das hätte früher passieren müssen.
Genau.

Wir sollten den Fall untersuchen.
Vielleicht sollte sich ein sanftmütiger Reporter hier in National City umsehen.
Das soll mein Team übernehmen.
Superman ist hier.

Geh nur Miss Grant aus dem Weg.

Keine Bange, bei Cat Grant habe ich einen gewissen Einfluss.
Was ist zwischen dir und Superman gelaufen?
Nichts.
Es kam mir nur so vor...
Diese Unterhaltung ist vorbei.
Entschuldigung.

- Entschuldigung.

Ja.

- Clark.

- Wie läuft's?

Mich doch auch.
Alle beim Daily Planet vermissen dich.
- Lois, Mr. White.

Entschuldigt mich.
Miss Grant?

Sie erwähnten nicht, dass Sie Clark Kent kennen.
Himmel, nicht Sie auch noch.
- Wie bitte?

Er und Jimmy sind seit Jahren befreundet.
Hab ich was zwischen den Zähnen?
Nein.
Clark Kent, so wahr ich hier stehe.
Sie sehen einfach richtig schneidig aus, ganz nach Art des Mittleren Westens.
Miss Grant, sehr erfreut.

Das ist nicht meine Schuld.
Sehen Sie Lois Lane immer noch oder ist das vorbei, wie ich es bei der Bürowette vorhersagte?
Niemand hat mir meine $20 geschickt.
Lois und mir geht es gut.

Sie trauert also nicht Superman hinterher?
Ich würde sagen, in ihrem Leben ist für uns beide Platz.
Nun, das ist ja recht modern.
Nein.
Möchten Sie sich gern einmal umsehen?
Perry White war ein Narr, Sie aus den Augen zu lassen.

Einfluss.
Kam dir Miss Grant etwas seltsam vor?
So ist sie bei Clark immer.

Sie schickte ihm mal eine SMS, als sie betrunken war.

Recht schwülstig.
Widerlich.
Ich sah dich im Fernsehen.
- Gut gemacht.

Das mit unserem Date tut mir leid.
- Nein, schon gut.

Das war ein wichtiger Schritt für uns.
Und ich mache das wieder gut.

Den wir dann auch durchführen.
Das klingt romantisch.
Du weißt, was ich meine.
- Ich will, dass es klappt.

- Alex.

Was gibt es?
Ja, ich glaube, der Name ist Clark bestens bekannt.
- Clark.

- Alex hat mal nachgegraben.

Ein Passagier, der auf der Venture gebucht hatte, tauchte nicht auf.
- Lena Luthor.

Ja.

Übrigens, Glückwunsch.
Danke.

Ja, und sie ist gerade nach National City gezogen.
Ein schweres unbemanntes taktisches Fluggerät mit einer Reichweite von 160 km.
Wenn man jemanden verletzten will, dann ist das der richtige Weg.
- Wie wird es gesteuert?

Wie aktiviere ich das Zielsystem?
Mit dem Knopf hier.
Sie nimmt Kurs auf das Ziel und dann gehen die Lichter aus.
Danke für Ihre harte Arbeit.
Corben.

Superman und Supergirl retteten es.
Ich steige auf Plan B um.
Habe ich die Luthors je enttäuscht?
Es gibt eine Erklärung dafür, warum ich gestern nicht an Bord der Venture war.
Deswegen sind wir hier.
Es gab einen Notfall bei der Planung einer Zeremonie, die ich morgen abhalte.
Ich benenne das Familienunternehmen um und musste absagen.
- Zum Glück.

- Das erwartet man nicht von einem Luthor.

Und wer genau sind Sie?
Kara Danvers.

Das ist nicht für seinen kritischen Journalismus bekannt.
Mehr in Richtung:

Ich begleite ihn nur.
Gut.

Stellen Sie Ihre Frage, Mr. Kent.

Hatten Sie damit zu tun?
Sie würden nicht fragen, wenn ich Smith hieße.
Sie heißen aber Luthor.
Unter dem Weizen aus Kansas verbirgt sich blanker Stahl.
Nicht immer.
Mit 4 wurde ich adoptiert.
Und Lex war es, der mich in der Familie richtig willkommen hieß.
Durch ihn wurde ich stolz, eine Luthor zu sein.
Dann begann er sein Terrorregime in Metropolis.

Als Lex durch Superman im Gefängnis endete, schwor ich, die Firma zu übernehmen.
Um sie in L-Corp. umzubenennen.

Ich bin nur eine Frau, die sich einen eigenen Namen machen will.
- Können Sie das verstehen?

Ich weiß, warum Sie hier sind.
Weil eine Tochterfirma meines Unternehmens das Teil herstellte, das auf der Venture explodierte.
Dieses Laufwerk enthält alle Informationen über den Oszillator.
Hoffentlich hilft es bei Ihrer Untersuchung.
- Danke.

Ich will einen neuen Anfang wagen.
Auf Wiedersehen, Miss Luthor.
Auf Wiedersehen.
Mein Röntgenblick zeigte mir nichts in dem Raum.
Wie bei mir.

Die Erfahrung hat mich gelehrt, einem Luthor kein Wort zu glauben.
Ich weiß, ich bin keine Reporterin, aber ich nahm es ihr irgendwie ab.
Hi, Liebling.
Ja, ich bin mit Kara hier.
Ja, ich werde vorsichtig sein.
Du fehlst mir auch.

- Sie macht sich Sorgen.

Wie schaffst du das alles, Clark?
Du bist ein fantastischer Reporter, ein toller Freund und Superman.
Ich meine, ich bin gern Supergirl.

Aber der Rest...
Du meinst Jimmy?
- Woher weißt du das?

Die kriegst du auch irgendwann.
- Echt?

Jimmy und ich sind Freunde.

Ich habe mich so lange unauffällig verhalten und einfach immer weitergemacht.
Und das Leben war einfach.
Jetzt habe ich die Möglichkeit, zu wählen.
Ein toller Mann, jeder Beruf, den ich will und ich...
Ich weiß nicht weiter.
So ging es mir auch.
Ich wollte Clark und Superman unter einen Hut bringen.
- Bei dir wirkte es so einfach.

Das ist es immer noch nicht.
Ich weiß nur, dass Kara zu sein so wichtig ist wie Supergirl.
- Komm her.

Vertrau auf dich, Kara.
Höre auf dein Herz.

Worüber denken Sie nach, Agent Danvers?
Ich weiß, warum du und Superman euch nicht mögt.
Operation Emerald.
Wie hast du davon erfahren?
Ich habe deine Akte mit der von Superman verglichen.
Als ich das DEO übernahm, berichtete man uns von einem Meteoriten, der in der Wüste eingeschlagen war.
Damals arbeitete Superman mit uns.

Als wir eintrafen, war es dunkel.
Aber ich konnte unten im Krater etwas sehen.
Es war grün, es glühte, wie ein Smaragd.
Ich merkte nichts, aber als Superman unten ankam, begann er, sich zu übergeben.
Er wurde ohnmächtig.
- Es war Kryptonit.

- Superman wollte es vernichten.

Er ist nicht der einzige Kryptonier dort draußen, Alex.

- Jetzt können wir uns vor ihnen schützen.

Wir könnten ein Problem haben.
Ich habe mir die Daten der Luthor Corp. angesehen.
Der Oszillator, der auf der Venture explodierte, war unterhalb der Passagierkabine angebracht.
- Genau unter Sitz 23B.

Raten Sie mal, wer laut der Passagierliste auf Platz 23B sitzen sollte.
Lena Luthor.
Lena Luthor steckte nicht hinter der Explosion.
Sie war die Zielperson.
HUBSCHRAUBERLANDEPLATZ 15 METER ZURÜCKBLEIBEN
Es sollte ein ruhiger Flug werden, Miss Luthor.
Ich hasse fliegen.
Statistisch gesehen ist es die sicherste Art des Reisens, aber...
Verflixt, was...?
Ich dachte mir schon, dass ihr auftaucht.

Wenn du uns erwartet hast, hättest du etwas mit mehr Kawumms mitbringen sollen.
Habe ich doch.

Überall in der Stadt sind Drohnen verteilt, die auf Zivilisten als Opfer ausgerichtet sind.
Ihr habt die Wahl, Aliens.
Unschuldige Zivilisten oder der Hubschrauber?
Los.

Das war genial.
Wir ziehen zurück nach Gotham.
- Jetzt sind Sie sicher.

Jemand will Sie umbringen.
Hey, ich habe dich gesucht.
Ich weiß, dass ich mich um die Drohnenangriffe kümmern musste und um die beiden Raumschiffe.
Aber dadurch lasse ich mir nicht das perfekte Date verderben.
Vielleicht Italienisch.

Schon gut.

Für dich hat sich etwas geändert.
- James.

Ich dachte, du wolltest es so.
Das wollte ich auch.
Und jetzt?
Ich...
Ich weiß es nicht.
Das ist zumindest ehrlich.
Miss Tessmacher!
Sie weint mehr als Halle Berry bei Preisverleihungen.
Wenn Sie sie so hassen, warum kündigen Sie ihr nicht?
Normalweise fliegen Assistenten raus, wenn die Latte-Temperatur nicht stimmt.
Ach, Kira.
Ich weiß nicht mal mehr, was normal bedeutet.
Miss Grant, was stimmt denn nicht?
Was sollte nicht stimmen?
Ich folgte all meinen Passionen.

Ich bin auf dem Höhepunkt meines Könnens.
Kira, die Frage lautet, was stimmt denn mit Ihnen nicht?
Sie sind jung, brillant, die Welt liegt Ihnen zu Füßen.
Sie haben den Mann Ihrer Träume, freie Berufswahl und Sie stehen da wie ein Reh im Scheinwerferlicht.

Ich bin...
Wissen Sie was?

Voll und ganz.

In allen anderen Bereichen...
Karriere, Liebe...

- Ich weiß nicht, was ich tun soll.

Wie meinen Sie das?

Wie in einen See?
Sie stehen am Ufer, Sie haben Angst davor, ins neue Wasser zu springen,
Angst davor, sich von der sanften, vor Liebeskummer vergehenden Kara Danvers zu verabschieden, von Cat Grants netter, pflichtbewusster Assistentin.
Sie stehen da und beobachten Ihre Optionen:
das kalte blaue Wasser, den reißenden Fluss und die bewegte See.
Und alle sehen einladend aus, denn Sie wollen unbedingt schwimmen gehen, aber Sie wissen, dass das Wasser kalt sein wird und die Reise nicht einfach, und dass Sie ein neuer Mensch sind, wenn Sie die andere Seite erreicht haben.
Und Sie haben vor dieser neuen Version Ihrer selbst Angst.
Wir gewöhnen uns alle an uns selbst.
Wir wissen, wo wir uns wohlfühlen.
Aber glauben Sie mir eins, um leben zu können, müssen wir wagemutig sein.
Springen Sie weiter.
Ja.
Danke, Miss Grant.
Ihnen bleiben noch 12 Stunden, 13 Minuten und 4 Sekunden.
- Tick, tack.

Das Ding ist von der Technik her einfach unübertroffen.
Mein Vater hätte das bauen können, wenn ihm der Sinn nach Mord stand.
In den Trümmern fanden wir Teil eines Fingerabdrucks.
John Corben, internationaler Auftragskiller.
Er wurde mit Intergang, Kasnianterrorists, dem Völkermord in Corto Maltese in Verbindung gebracht.
Will man eine Berühmtheit umbringen, ist er der Mann dafür.
Aber wer wünscht sich Lena Luthors Tod?
Hey, wo ist Kara?
Sie will Lena überreden, die Namenszeremonie abzusagen.
- Sie ist dickköpfig wie ihr Bruder.

Corben ist es egal, wer leidet, solange er sein Ziel erreicht.
- Kara und ich sind auch da.

Du scheinst das zu glauben.
Man glaubt, wir sollten reden.
Worüber denn?

- Es könnte mich oder Kara umbringen.

Das weiß ich.

Was, wenn ein Vorgesetzter einen Befehl erteilt?

Solange Sie Kryptonit haben, kann ich nicht mitarbeiten.
Mein Bruder sitzt 32-mal Lebenslänglich hintereinander ab.
Kein Wunder, dass nicht mehr Leute hier sind.
Sie gehen das Risiko ein, bei dieser Zeremonie Ihr Leben aufs Spiel zu setzen.
Wenn sich die Firma nicht zum positiven verändert, habe ich kein Leben.
Man wird sich nur an Lex und seine Verrücktheit erinnern.
Danke, dass Sie gekommen sind.
Ich bin auf der Plaza.

Mein Bruder tat vielen guten, unschuldigen Menschen etwas an.
Meine Familie schuldet nicht nur Metropolis etwas, sondern allen.
Die Schuld will ich abtragen.
Indem ich mein Unternehmen in L-Corp umbenenne, beginnt ein neuer Abschnitt der Zusammenarbeit mit der Gesellschaft.
Zusammen arbeiten wir auf eine bessere Zukunft in.
Los!
- Du kommst spät.

Ich habe Corben entdeckt.
Officer.

- Winn!

Das ist die Schwachstelle des Gebäudes.
Wie der perfekte Schuss, der den Todesstern zerstörte.
Lass die Anspielungen auf Star Wars, Winn.

Wenn du den Pfeiler reparierst, bleibt das Gebäude stehen.
Reparieren?

- Ich repariere das Gebäude.

Sie hat es geschafft.
- Loslassen.

Lex Luthor wollte,
- dass Sie seine Schwester töten.

Ein glatter Durchschuss.

Gut gemacht, Supergirl.
Ich hatte Hilfe.
DAILY PLANET EIN NEUER TAG FÜR L-CORP
Danke, Mr. Kent.
Das ist genau das, was meine Firma nach dem Angriff gestern braucht.
Und danke, dass Sie erwähnten, dass ich auf den Mann schoss.
Das wird Lex eine Lektion sein.

Nicht deswegen schrieb ich das, sondern weil es die Wahrheit ist.
Ich habe mich Ihretwegen geirrt, Miss Luthor.

Wenn Clark Kent an mich glaubt, dann besteht noch Hoffnung.
Was ist mit Ihnen, Miss Danvers?
Ihr Name stand nicht unter dem Artikel.
Wie gesagt, ich bin keine Reporterin.
Darauf wäre ich nie gekommen.
Wir sehen uns hoffentlich nicht zum letzten Mal?
Das hoffe ich doch auch nicht.
Also gut, ich habe mich entschieden.
43 Minuten vor Ablauf der Zeit.

Ich möchte Reporterin werden.
Ich begreife nicht, warum mir das nicht einfiel.
Als Reporter hat man mit Menschen zu tun.
Man findet verborgene Wahrheiten und teilt sie der Welt mit.
Es geht um Leistung, darum, Geschichten zu erzählen, die es wert sind, die Welt zu einem besseren, verständlicheren Ort zu machen.
Und das wird die beste Version meiner selbst werden, weil ich definitiv meine gewohnte Umwelt verlasse.
Das ist es, was ich will.

Öffnen Sie ihn.
Ist das mein Lebenslauf?
KARA DANVERS REPORTERIN
Als Sie sich für die Stelle der Assistentin vorstellten, fiel mir an Ihnen etwas auf.

Sie wussten es damals schon?
- Wie denn?

Und Sie erinnerten mich wohl ein wenig an mich selbst.
Nicht wegen Ihrer Kleidung aus den billigen Läden.
Und ich lasse an einem Tag mehr Flüche los als Sie im gesamten Leben, aber Sie haben ein angeborenes Rechtsbewusstsein und einen Sinn für Gerechtigkeit.
Sie inspirieren mich, Kara.
Ich sehe die Heldin, die in Ihnen schlummert.
Sorgen Sie dafür, dass ich auf Sie stolz sein kann.
Danke, Miss Grant.
Sie können andere wirklich instinktiv gut erfassen.
Wie sie das Beste aus sich herausholen können.
Ich bitte Sie.

Genau genommen ist das für uns alle ein guter Ratschlag.
Es geht Ihnen wirklich gut?
Das wird es schon noch.
Miss Tessmacher.
Würden Sie bitte hereinkommen.

Ich muss ein paar Anrufe tätigen.
Witzigerweise wäre ich in meinem Alter auf dem Krypton schon eine alte Jungfer.
Ich weiß, ich sollte endlich wissen, was Sache ist, aber ich weiß es immer noch nicht.
Letztes Jahr ging es um meine Rolle als Supergirl und jetzt...
Jetzt muss ich wohl lernen, wie es ist, Kara zu sein.
Du hattest recht, James.
Es hat sich etwas geändert.
Du und ich, das war alles, was ich wollte.
Aber wenn ich jetzt auf mein Herz höre, dann weiß ich, dass wir uns am besten als Freunde verstehen.
Und wir werden immer Freunde sein.
Ich wollte zu Clark.

Nein.

In Ordnung.
- Willkommen im DEO, Mr. Schott.

J'onn?

"Sir" reicht völlig aus.
Jawohl, Sir.

- Herzlichen Glückwunsch, Winn.

Ich frage mich...

Aber bei CatCo hatte ich ein ziemlich gutes Rentenkonto.
Wird das übertragen oder...?
Es stört dich nicht, dass mein Name dieses Mal zuerst genannt wurde?

Ernsthaft, so sehr wurde ich noch nie beleidigt.

Nein, ich bin stolz darauf, an deiner Seite zu arbeiten.
Ich habe mir sogar überlegt, noch ein Weilchen zu bleiben.
- Wirklich?

Mir war nicht klar, wie nett es ist, jemandem zu haben, der mir gleicht.
- Ein Familienmitglied.

Und aus den Archiven in der Festung weiß ich alles, was man über den Krypton wissen kann.
Aber es gefällt mir wirklich, wenn du mir Geschichten von daheim erzählst.
Das klingt alles so wirklich.
Vielleicht kannst du mir mehr über meine Eltern erzählen, solange ich hier bin.
- Natürlich.

Keine Ahnung, ob es euch interessiert, aber an der Ecke Sixth und Stagg wurde ein Geldtransporter überfallen.
- Auf, auf?

Sie sind nicht im Krankenhaus, Mr. Corben.
Es ist vielleicht besser es.
Denn dort konnte man Ihnen nur beim Sterben zusehen.
Wohingegen Sie bei mir eine Chance bekommen, weiterzuleben.
Ich drücke den roten Knopf und Ihr Beatmungsgerät bleibt stehen.
Der Schmerz endet und Sie werden in das Leben nach dem Tode davonschweben, an das Sie glauben.
Aber ein Druck auf den grünen Knopf bedeutet Leben.
Blinzeln Sie einmal, wenn Sie leben wollen.
Eine gute Entscheidung.
Willkommen bei Cadmus.
John Corben stirbt heute.
Lang lebe Metallo.