# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Warte.

Dalton Green.
Ich finde das richtig unheimlich.
Ich auch.
Ich komme gerade vom Termin beim Hellseher, den Jane mir geschenkt hat.
Er hat mir echt verrücktes Zeug erzählt.
So was wie "Du findest ein neues Familienmitglied."
Einen Cousin oder ein zur Adoption freigegebenes Geschwister.

Als mögliche Namen hat er Daniel oder Danielle genannt.

Dann fragte er, ob meine Familie am Wasser lebt.

Dieser Hellseher ist Kacke."
Aber er hat nur deine Schwingungen durch mich gesehen.
Beeindruckend, wie du das zu deiner Geschichte gemacht hast.
Nein, ich wollte damit sagen, dass es um dich geht.
Bitte setz dich, ich werde seekrank.
Vielleicht, weil ich was von deiner Mom anhatte.
Du warst an meinen Kisten?

Das finde ich nicht gut.
Sie haben den Energiefluss im Haus gestört.

Lass das ab jetzt bitte.
Okay.

Wann fliegst du morgen?

Du gehst noch zum Mardi Gras.

Ja, weil Remy wie ein neunjähriger Junge ist.

Sorry, ich komme zu spät zum Barre.
Freu mich, dich morgen zu sehen!
Alles klar.

Gott sei Dank.

Er wollte ihn wegschütten.

Danke, Tiggle.
Sie sehen so glücklich aus.
Was bedeutet das eigentlich?
Ist die Frage ernst gemeint?
Bedeutet es, dass man sich sicher fühlt oder ein eigenes Zuhause hat?
Worum geht's?
Ach, keine Ahnung.
Es ist komisch, dieses Geheimnis zu kennen und ihm nichts zu sagen.
Vergiss es, er würde es nicht ertragen.

Es könnte sein ganzes Leben erklären.

Bitte, ich flehe dich an.
Manches sagt man besser nicht.
Wie zum Beispiel das gerade.
Touché.
Ich bin in der achten Klasse zweimal sitzen geblieben.
Ich war fürchterlich in der Schule, ich hab sie gehasst.

Niemand in der Schule hat mein Verhalten verstanden.

Aber das hielt mich nicht davon ab, Streiche zu spielen oder den Unterricht zu stören oder einfach mal zu schwänzen.

Selbst heute verwirrt mich das noch etwas.
Jedenfalls war ich ständig im Büro der stellvertretenden Direktorin.
Wir wurden fast Freundinnen im Laufe der Zeit.

Sie schien mich auch zu verstehen.

Vielleicht hat sie bereits geahnt, dass ich lesbisch bin, bevor es mir klar war.
Einmal sollte ich wieder in ihr Büro gehen und ging stattdessen raus und hab die ganze Fassade der Schule mit Toilettenpapier zugepflastert.
Und sie fragte, was meine Mom denken würde, wenn sie wüsste, was ich treibe.
Und ich fragte, was sie denken würde, wenn sie wüsste, was meine Mom treibt.
Jetzt erkenne ich, dass auch ich nicht wusste, was sie treibt.
Kate?

Ich?
Kate kümmert sich um die Technik, hier in Mississippi.
Sie möchte immer wissen, was Menschen denken.

Großartig.
Gut, na dann...
Spielst du bitte "If You Knew" von Neko Case?
Sorry, ich war auf so was nicht gefasst.
Ich wollte dich nicht überrumpeln.
Hast du nicht.

Hey, du verlässt uns.
Ja.

Danke für alles.

Sonntagabend.
Gehst du noch zum Mardi Gras?
Wieso, gehst du hin?

Ich mag solche regionalen Feste gern.
Ja.

Von überall.

War's denn so?
Nein.

Das ist ein faszinierender Ansatz für unsere nächste Unterhaltung.
Ja, wir könnten King Cake dabei essen.

Bevor wir beginnen, möchte ich euch erinnern, dass das Flurlicht nur so lange brennen sollte, wie man von einem Raum zum anderen braucht.
Ich weiß nicht, ob das jeder hier versteht.
Es vergeudet mehr Energie, alles immer an- und abzuschalten.

Ein verbreiteter Mythos.
Und wenn wir uns nur mal kurz was holen?
Es gilt unter allen Umständen.
Okay, dann geht das so: "Oh, ich hab meine Bürste im Bad vergessen."
Flurlicht an.
Badezimmerlicht an.

Ah, meine Bürste.
Badezimmerlicht aus.
Flurlicht an.
Ich gehe zurück.
Schlafzimmerlicht an.

Du weißt, wie's geht.

Anscheinend nicht.
Machst du nicht auf?
Nicht während des Essens.
Okay.
Hi, wie kann ich helfen?
Guten Abend.

Wir sind hier im Auftrag der Bay St. Lucille Carnival Krewe.
Ich kenne Beulah.

Gut, Teuerste.

Mein herzliches Beileid.
Danke.

Wie Sie wissen, sollte Ihre Mutter die diesjährige Mardi-Gras-Königin sein.
Ist das so?
Sie war unsere beste Spendensammlerin für das Seniorenzentrum.
Sie hat Spenden gesammelt?

Sie konnte Wasser aus 'nem Stein quetschen.
Ihr Tod hat uns alle wahnsinnig mitgenommen.
Na ja, egal.

Ich gratuliere, Tig.

Die anderen wollten zu Ehren Ihrer Mutter ihr Gewand und ihre Krone auf einer Schaufensterpuppe herumfahren.
Und ich dachte nur:

Ja.

Onkel Tommy.

Oh ja, das hat er.
Also, wir treffen uns dann am Pavillon.

Ich weiß nicht, ob ich das packe.

Wunderbar.
Wir stellen ein Gewand, aber Sie sollten was an sich machen.

Ein bisschen Parfüm.
Also, ich...

Ganz gleich, wie Sie zu uns kommen, es wird sicher perfekt.

Du bist Königin, Wahnsinn!

Wusstest du, dass Mom Mardi-Gras-Königin werden sollte?
Nein, woher auch?

In meiner eigenen Wohnung.

Nur, wenn du da bist.

Ich mag keine Paraden.

Jetzt soll Tig an ihre Stelle treten.

Das ist ja wunderbar.
Dann gehe ich natürlich hin.
Das ist großartig.

Na dann.
Ich bin gerade nicht in der Stimmung, um Mom zu ehren.
Nach dem Treffen mit Dalton Green.
Richtig.

Was genau verstehst du denn unter "zu Ehren Ihrer Mutter"?
Bill ist glücklich.

Das zeigt doch, dass es richtig wäre, es zu tun.
Hausaufgaben fertig?
Ja.
Sind sie nicht.

Dann zeig sie mir.
Schatz, Bill hat dein Zeugnis im Müll gefunden.
Tig, du musst dich jetzt endlich zusammenreißen.
Alle Lehrer sagen, dass du viel zu klug bist, um zweimal die achte Klasse zu wiederholen.
Lehrer erzählen Eltern immer, dass ihr Kind klug ist.
Du bist es.

Wie willst du jemals auf die Highschool kommen?
Gar nicht.

Machst du auch.
Ich hab mich in der Schule angestrengt.
Und ich mache keineswegs nur das, was ich möchte.
Ich bin Mutter.
Danke.
Entschuldigung.
Ich wollte nur sagen, alles Wichtige im Leben erfordert Opfer.
Als Kind muss man den Eltern vertrauen, da man noch nicht weiß, was wichtig ist.
Ich mag nicht perfekt sein, aber ich liebe dich.
Niemand wird dich jemals mehr lieben.
Gut.
Wir sollten den Tag dort verbringen und ein Picknick machen.

Okay.
Was hast du vor?

Nein, das ziehe ich zum Kuchenessen und zum Feuerlösch-Wettbewerb an.
Sehr schick.

Du hast Bar-Klamotten?
Ich will auch noch eine Dame treffen.
Sieh mal einer an.
Du willst es wohl richtig krachen lassen.
Oh, Mann.
Hoffentlich finden wir einen guten Platz.
Die ganze Stadt ist ein guter Platz.
Möchtest du hier sitzen?
Ich glaube, von da aus werde ich regieren.
Onkel Tommy.

Ich war gerade bei Marietta und Harvey.

Ich stelle mich in Formation.
Harvey hat eine streunende Katze aufgenommen.

Was?

Marietta hält sich für zu wichtig, seit sie in diesen Vorstand gewählt wurde.
Ich muss zu ihnen.

Ja, und sie kommen auch nicht her.

Bill, ich kann dich hinfahren!
Wenn Sie das erst mal umgehängt haben, werden Sie großartig aussehen.
Sobald die Musik losgeht, stehen Sie einfach nur majestätisch da, während sich Ihr König langsam nähert.
Es ist Rusty Maynard.

Aber wir stellen seinen Sohn zusätzlich auf den Wagen.
Nur für den Fall, dass er vom Wagen fällt.
Wenn er der Älteste hier ist, wie alt ist dann sein Sohn?
Er wird ja auch schon ziemlich alt sein, oder?

Vielleicht könnte er darauf achten, dass der Sohn vom ältesten Herrn nicht fällt.
Das ist doch Unsinn.
Ich glaube nicht.

Das ist ein ziemlich gutes Alter, um alte Männer aufzufangen.
Ich werde ihn fragen.
Mr. Maynard wird mit Ihnen die Zepter kreuzen, dann geht die Parade los.
Dann winken Sie nur noch und sehen dabei elegant aus.

Das Fernsehteam?
Ja, es ist üblich, dass die Königin den Medien ein Interview gewährt.
Oh, ich...

Hi.

Ach, wirklich?

Meine Stofftiere mussten mir im Flur aufgereiht beim Geigen zuhören.
Ich kenne das.
Sie haben sicher gut gefiedelt.
Sie fanden schon.
Kann ich Sie kurz interviewen?

Die Menschen verdienen die Wahrheit.

Ich bewundere Ihre Leidenschaft.
Gut zu wissen.

Unsere Mardi-Gras-Königin, Tig Bavaro, trägt heute die Krone für ihre Mutter, die leider letzten Monat verstarb.
Tig, wenn Ihre Mutter hier wäre, was würde sie sagen?
"Danke, Schatz, jetzt übernehme ich."

Damit zurück zu dir, Al.
Warten Sie, ist irgendwas?

Sollte ich sagen, dass sie vom Himmel aus zusieht?

Ihre Antwort war perfekt.

Weil das auch nur blöder Scheiß ist.
Für die, die Angst vorm Leben haben, wenn Sie verstehen.
Da!

Die Königin vom Mardi Gras.
Da ist sie.
Die Königin vom Mardi Gras.
Toll.

Die Königin vom Mardi Gras.
Alles klar.

Mardi Gras.
Da ist sie.

42. Regiment, die Augen rechts!
Wie war's als Königin?

Wo ist Bill?

Ich hoffe, er hat meinen Auftritt nicht verpasst.

Mir gefällt, dass Onkel Tommy seinen Pick-up wie einen Rollstuhl einsetzt.
Ihm ist alles egal.

Ich hab gekleckert.
Wieso ziehst du nicht deine "Bar-Sachen" an?
Weil das Kuchen-Wettessen noch kommt.
Gut kommandiert, Captain.
Danke, Schwester.

Es war mir eine Ehre, uns zu vertreten.
Bis Samstag?

Sie hat nicht mal gesehen, dass da ein Fleck ist.
Sie ist mir egal.

"Vicky, das Fass"?

Sie hatte einen Hintern, der...

Niemand hat ihr das ins Gesicht gesagt.
Das ist ja wahnsinnig nett.
Da ist sie.
Die heiße Mutti vom Supermarktregal?

Ich hab kaum mit ihr geredet.

Ich glaube nur, dass Vicky die bessere Wahl für dich sein könnte.
Bibby ist nicht dumm.

Ja.
Okay.
Hey, Ronnie.

Ich würde gerne mit Ihnen über Jamie reden.
Liebend gern, aber ich arbeite gerade.
Möchten Sie sich setzen?

Das sind zwölf.

Ein Scout vom Club Team war da, und er will, dass Jamie spielt.
Das wird nicht gehen.
Aber er könnte ein Stipendium bekommen, wenn er Off-Season da spielt.
Ich weiß aus eigener Erfahrung, dass diese Angebote vergänglich sind.
Ich kann ihn nicht immer zu den Spielen fahren, Ram.

Ich kann Ihnen helfen, eine Lösung zu finden.
Das ist wirklich kein guter Zeitpunkt.
Ja, sicher, klar.

Bis dann.

Oh, ja.
Hey.

Darf ich Ihnen nachher im Rusty Crawfish einen Drink ausgeben?
Ich weiß nicht.

Ich erhöhe auch auf drei.
Ich fliege heute noch nach L.A. zurück.

Nein.

Eher durchwachsen.
Das klingt toll.

Können wir los zum Flughafen?
Mist, jetzt schon?

Mann, ich wünschte, du würdest noch nicht gehen.
Waren sechs Wochen etwa nicht lang genug?
Nicht, wenn du ab jetzt für immer weg bist.
Ich komme sicher vor "für immer" noch mal vorbei.

Tig, nein.

Ich kann dich zum Flughafen fahren.
Ich denke nicht, dass ich dem Tod in so kurzer Zeit schon wieder begegnen will.
Wie lief's bei der heißen Mutti?

Mach ich es dir leichter, mich zu verabschieden?
Es war wohl doch nicht Bonkerz.
Die Katze ist gefleckt!

Es war ein großer Schock.
Onkel Tommy wird alt.
Alt und blind.
Aber lassen wir ihn weiter durch die Stadt rasen.
Wenigstens hat er den Ernst der Lage erkannt.
Die Katze ist fort.

Du hast sie rausgelassen.

Das wüsste ich.

Dir entgeht einiges.
Ich kann's nicht fassen, dass du wieder von dieser Sache anfängst.
Dass mich meine ganze Kindheit lang ein ekliger alter Mann belästigt hat?
Es ist mehr als 30 Jahre her.

Wann wirst du endlich damit abschließen?

Vergangenheit.
Wisst ihr was?

Stimmt ja, du verlässt uns.
Also, ich...
Ich...
Ich...
Ich wünsche dir einen guten Flug.
Danke.
Als er "abschließen" sagte, meinte er es im Sinne von ausblenden oder spirituell loslassen?
Was denkst du?

Seitdem fühle ich mich wie neugeboren.
Du bist auf Bills Seite, ja?

Babe?
Könnten Sie bitte drehen?