# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hey, mein Kleiner!
Na, Junge?
Wo kommst du denn her?
Blaze?
Blaze?
Da bist du ja.

Hi.
Hi.
Danke, dass du ihn gefunden hast.
Ja.

Wir sind gerade hergezogen.
Gleich dahinten hin.
Willkommen.
Wohnst du da?
Ja.
Ja, da wohn ich.
Ich nehm mal an, dann sind wir Nachbarn.
Also gut, dann...

Komm, Blaze.
Hey, ich bin...

Ich bin Casey Carraway.
- Wo warst du?

- Ich hab sie im Wald ausgesetzt.

Der Absperrhahn im Stall ist undicht.
Für heute müssen wir das Wasser in der Küche benutzen.
Das wird Ma nicht gefallen.
Mal sehen, wie's ihr gefällt, wenn wir uns ihren Schnaps nicht mehr leisten können wenn Arbeit liegen bleibt.

Denk dran, wie ich's dir gezeigt hab.

Und Jonas wenn die Schlange wieder hierher zurückfindet, tötest du sie.
Hey, Junge.
- Morgen.

- Gut geschlafen?

- Riech ich da Kaffee?

Ich hab auch Toast gemacht.
- Aber wir haben nichts drauf.

Fahr doch nachher in die Stadt und hol 'n paar Sachen.
Was hältst du davon?
Gut.
Hier.
Hast dich selbst übertroffen, mein Mädchen.
Bist du nervös?
Nervös weswegen?
Neues Revier, neue Stadt.
Dein Dad schnappt beruflich böse Jungs.

Warum?

Komm mal her.
Komm schon.
Komm.
Gib mir deine Hand.
Spürst du das?
Ruhiger geht' wohl nicht.
Casey tut mir Leid wegen dem Umzug.
Ich bin stolz darauf, dass du das Beste daraus machst.
Ich hol uns hier raus, so schnell ich kann.
Schneller, als du denkst.
Blaze, komm!
Hi, Ma'am.
Mein Name ist Casey Carraway.

Ich bin heut Morgen Ihrem Sohn Jonas begegnet.
- Ist er zufällig zu Hause?

Gar nichts.

- Ich bin auf dem Weg in die Stadt und ich...

Er kann dir also nichts zeigen, was du nicht selbst sehen würdest.
Nein... ich denke, ich möchte ihn bloß 'n bisschen kennen lernen.
Hey, Cowboy.

Ich weiß.
Deine Mom...
Ja, sie ist sie ist traurig, manchmal.
Kriegst du jetzt nicht Ärger?
Mir egal.
Wo fährst du hin?
Nirgendwohin eigentlich.
Willst du mitkommen?
Ja.
Blaze, komm.
Komm.
Und wie ist die Schule hier?
Ich fang Montag an.
Die ist gut, aber ich geh eigentlich nicht mehr hin.
- Wirklich?

Und deine Eltern finden das okay?
Das hoff ich doch, es war ihre Idee.
Und ich dachte, ich hätte jemanden, von dem ich abschreiben könnte.
Dann hab ich dir wahrscheinlich 'n Gefallen getan.
Und deine Familie?
- Warum seid ihr hierher gezogen?

Im nächsten Landkreis.
Er sagt, die brauchen viele Leute hier bei den ganzen..
... schmutzigen Geschäften, die durch die Stadt hier gehen.
Und deine Mom?
Ist der Umzug okay für sie?
Meine Mom ist gestorben.
Als ich 'n Baby war.

Das tut mir leid.
Man vermisst nichts, was man nie hatte.
- Riecht der für dich okay?

Da bist du ja endlich, mein Mädchen.
- Hab angefangen, mir Sorgen zu machen.

- Das ist unser Nachbar.

Dann ist die alte Ranch die Straße runter also eure?
Ja, Sir.
Gibt hier nicht mehr viele Rancher, die trotz allem durchhalten.
Das muss man bewundern.

Nein, ist halb so schlimm, Sir.
Ich hoffe, du hast Hunger.
- Ich hab Steaks gekauft.

Ich geh hinters Haus und mach den Grill an.
Schätze, deine Mom wartet zu Hause mit 'nem schönen Abendessen auf dich, nicht?
Ja, Sir.
Nenn mich Wayne.
Casey, komm dann jetzt rein.
Hierher, Blaze!
- Also, danke, dass du mich rumgeführt hast.

Sorry, falls ich dir was anderes verdorben hab.
Nein.

Du hast mir nichts verdorben.
Gut.
- Hey, wo zum Teufel warst du?

Riskier hier bloß keine Lippe.
Du sollst nicht einfach verschwinden, ohne was zu sagen.
Das hätte ich nicht müssen, wenn Ma sie nicht einfach stehen lassen hätte.
Hey, du hast mich heute voll hängen lassen, Junge.
Wegen deinem verdammten Egoismus ist viel liegen geblieben.
Ich bin nicht egoistisch.
Ich arbeite so schwer wie jeder Helfer, der bezahlt wird und beklage mich nicht und verlange nichts.
Tut mir Leid, dass ich einfach so weg bin.
Ich hack jetzt das Holz von heut Morgen fertig dann reparier ich den Pferch.

Hey, Jonas!
Vergiss den Pferch.
- Der ist morgen auch noch da.

Aber ich hab morgen was vor.
Weißt du, dass Menschen drei Meilen weit über flaches Land sehen können?
Das ist echt weit.
Aber nicht weit genug.
Es war immer mein Traum, eines Tages das Meer zu sehen.
Meine Mom hat immer erzählt, wie schön die Küste ist.
Sie hat gesagt, dass sie sich vom Land gefangen fühlt.
Dass das Meer Freiheit ist.
Hast du nicht gesagt, sie wäre gestorben, als du 'n Baby warst?
Das war gelogen.
Warum?
Ich glaube es tut einfach viel zu weh, mich zu erinnern.
Und du lügst oft?
Andauernd.
Denkst du nicht drüber nach dass Gott, oder...?
Ich glaube, Gott ist auch eine Lüge.
Den hat sich nur jemand ausgedacht, um die Menschen davon abzuhalten, böse zu sein.
Wie ein Weihnachtsmann für Erwachsene.
Aber bei dir brauch ich nicht zu lügen.
Jetzt nicht mehr.
Frag mich irgendwas, und ich sag dir die Wahrheit.
Willst du meine Freundin sein?
Ja.
Hey, ich hab was für dich.
Hier.

Wenn wir mit einander reden müssen, können wir das.
Find ich toll.
Ja.
- Und ich dachte, dass wir morgen...

Wieso versteckst du dich, Daddy?
- Tu ich nicht, ich warte.

- Ich hab uns den falschen Weg...

Jetzt ist meine Zeit mit meiner Tochter.
Ich denk, ich komm morgen mal vorbei.
- So am Nach...

Komm, Blaze.
Ich wollte heute Abend mit meinem Mädchen feiern.
Ich hab Spaghetti Bolognese gemacht, dein Lieblingsessen.
Ich hab keinen Hunger.
Gut, dass ich sie weggeschmissen hab.
Ich würd mich nicht zu sehr an diesen Jungen hängen.
Sieht aus, als würden wir aus dem Loch hier schneller rauskommen, als ich dachte.
Das ist aber schade.
Denn mir gefällt es langsam hier.
Halt!
Komm runter.
Du siehst aus wie sie.
Du redest wie sie.
Sieh mich an.
Sei bloß nicht wie sie.
Du bist mein Blut, du bist 'ne Carraway.
Es gibt nur dich und mich, Casey.
Sag es.
Es gibt nur dich und mich.
Warte.
Ich hab gesagt, warte, verdammt!
Du willst also mit meiner Tochter rummachen?
Willst du das?
Na komm.

Schon mal Apfelfischen gespielt?

Daddy!
Daddy, nicht!
Daddy, hör auf bitte!
Daddy, hör auf!
- Lass ihn los!

Hör auf!
Daddy, hör auf!
- Daddy, hör auf!

Daddy, bitte hör auf!

Alles gut, mein Junge?
- Daddy, hör auf jetzt!

- Tief Luft holen jetzt.

Bitte hör auf damit!
- Sei still.

Bitte hör auf damit!
Dad, bitte!
Wenn ich dich noch einmal bei meinem Haus erwische mit meiner Tochter tauch ich dich unter, bis Ende ist.
Casey, komm ins Haus!
Du sollst ins Haus kommen!
Jonas?

- Ja, ich bin hier.

Ja.
Ja, es geht mir gut.

Es tut mir so leid.
Du hast nichts gemacht.
Du solltest nicht da bei ihm sein.
Das ist nicht richtig.
Nein, Jonas, du verstehst das nicht.
- Mein Dad...

Solltest du aber haben.
Hab dich nicht da drin gesehen, Jonas Ford.

Ich muss mit Ihnen über einen Ihrer Leute sprechen, Sir.
- Mr. Carraway.

Er ist nicht gut, Sir.
Das ist 'n bisschen wenig.
- Inwiefern nicht gut?

Wie ich höre, seid ihr zwei euch ziemlich nahe gekommen, stimmt das?
- Ja, Sir.

- ... dass du Tag und Nacht mit ihr rumhängst?

Aber er hat was dagegen gesagt?
Er hat sie verprügelt.
Und danach hat er mich fast ertränkt.
Na, das hört sich jetzt nicht in Ordnung an.
Aber was mir dabei Kopfzerbrechen macht, weißt du ist, dass Kinder das Produkt ihrer Eltern sind.
Und Casey ist so ziemlich das süßeste, sonnigste Mädchen das diese alten Augen je sahen.
Und wenn ich bedenke, dass es ihre Mom schon länger nicht mehr gibt rechne ich es Sergeant Carraway an was für eine junge Dame aus ihr geworden ist.
Gut, was dieses Verprügeln und Ertränken angeht dem werde ich nachgehen, denn das ist mein Job.
Aber ich sag dir eins:
Du bist nicht Caseys Familie.
Ihr habt vielleicht Geheimnisse zusammen, aber kein gemeinsames Blut.
Und du hast nicht mehr mit ihr zu tun, als das, was ihr Vater sagt.
Und jetzt geh.
Mann, Scheiße, mein Junge bei dir war ich mir nicht so sicher, aber jetzt ist es amtlich:
Ich find dich gut.
Du hast richtig Eier, Junge.

Aber nachdem das gesagt ist, verschwinde von meinem Grundstück.
Du bist nicht willkommen.
- Sie sind ein schlechter Mensch.

Und wer ist für dich 'n guter Mensch?

Ein blöder Penner, der seine Familie auf seiner abgefuckten Ranch lebendig begräbt?
Er verprügelt uns nicht.
Hat uns nie angerührt.
Weil er ein Feigling ist.
- Sie wissen nichts über ihn.

Weißt du, es gibt nur zwei Arten von Männern auf dieser Welt:
Deinen Daddy und mich.
Und wie ich das sehe, hast du zwei Möglichkeiten.
Und ich muss leider sagen, dass nicht eine davon beinhaltet dass du mit meiner Tochter befreundet bist.
Möglichkeit Nummer Eins:
Wir sind zivilisiert, wie gute Nachbarn es sein sollten.
Wenn wir uns in der Stadt sehen nicken wir uns zu, lächeln, und gehen jeder seines Weges.
Möglichkeit Nummer Zwei:
Ich mache deiner Familie das Leben zur Hölle.
Ein kurzer Anruf wegen verletzter Vorschriften und ich lass Kontrolleure deinem Vater so weit den Arsch aufreißen dass Platz für seine Ranch drin ist.
Komm weiter hierher und mach dein Ding und ich weiß, welche Möglichkeit du für dich gewählt hast.
Und für deine Familie.
Pa.
Ja?
- Sag mir nicht, ich soll leise sein.

- Du bist immer mitten in irgend...

Was?
Kann ich mit dir reden?
Auf der Veranda.
Und?
Es ist wegen Mr. Carraway.
Caseys Vater.
Was ist mit ihm?
Ich hab ihn Casey schlagen sehen.
Ich wollte sie beschützen.
Da hat er mich rausgezerrt und meinen Kopf unter Wasser getaucht.
Wie meinst du das, du wolltest sie beschützen?
Ich bin rein gerannt und wollte sie beschützen.
Tja, da hast du was verdammt Dummes gemacht, oder nicht?
Was hätte ich denn machen sollen, Pa?

Vielleicht sah's nur so aus.

Ich sag nicht, dass er deshalb 'n Heiliger ist, nur wir haben das nicht zu beurteilen.
Man muss clever sein im Leben, mein Sohn.

Man rennt nicht einfach ungebeten, ins Haus von jemandem und greift ihn an!
Und schon gar keinen Polizisten!
Hast du eine Ahnung, welche Scheiße der Mann über diese Familie hier bringen kann?
Sie braucht Hilfe, Pa.
- Du musst was tun.

Da rüber rennen und die Fäuste fliegen lassen?
Nein, das bringt mich bloß in die Ausnüchterungszelle und vor Gericht.
Du bist ein Feigling.
Ja...
Weißt du, du und deine Mom solltet mal 'nen kleinen Ausflug machen.

Und ich sag dir noch was:
Wenn du noch einmal so mit mir redest...
Hey, Casey.
Casey, bist du da?
Casey?
Casey, bist du da?
Casey?
Ich weiß genau, dass du wach bist.
Casey?
BEWEISSTÜCK
Du Penner.
Hey!
Abend!
Habt ihr gut hergefunden?
Bringen wir's hinter uns.
Brennt's irgendwo?

Dann lasst uns anfangen.
Ich sag euch was.
Ihr bleibt da stehen, und der stellt die Tasche zwischen uns ab und ich schmeiß meine zu euch rüber.
Hier, fang.
Fuck!
Jemand hat was von meinem Wagen genommen, als ich hier war.
Das kann nur hier gewesen sein.

- Da war ein Junge.

Ich hab 'nen Jungen gesehen.

Er hatte 'ne Tasche dabei.
Casey!
Casey!
Casey!
Casey, komm zurück!
Casey!
Was ist in der Tasche?
Du hast das meinem Dad weggenommen?
- Wem hat er es weggenommen?

Aber er hat sie dafür umgebracht.
- Was hast du dir dabei gedacht?

Wir mussten dich da rausholen.

Wo sollen wir denn hin?
Jonas, bist du da?
Du kannst da noch immer rauskommen, Junge.
Ich mach 'n Deal mit dir.
Bring meine Tochter und mein Geld zurück, und damit ist das erledigt.
Nichts weiter passiert.
Aber Jonas wenn du mir nicht zurückbringst, was mir gehört wenn ich dich jagen muss, wird es hässlich.
Und du wirst dir wünschen, ich hätte dich ersäuft.
Fuck!
Jonas?
Ja?
Betest du?
Nein.
Jetzt wäre vielleicht der richtige Zeitpunkt.
Mach schon, Jonas, beeil dich.
Jetzt mach.
Lass uns verschwinden.
Los, los, los.
Blaze!

"Sonntagsschule.
Der beste Ort an jedem Sonntagmorgen."
Okay...
Ich hab mich zweimal verzählt, aber ich glaub, ich hab so 430.000.
Ich hab ungefähr 550.000.
Also zusammen 980.
Das ist fast 'ne Million Dollar.
- Weißt du, was das bedeutet?

- Nein, Jonas, das ist nicht unsere Million.

Ich hab das Geld ihm weggenommen, er hat's denen weggenommen also haben wir dasselbe Anrecht drauf wie er.
Wir verdienen es einfach.
Weil wir gut sind.
Das ist nur die Hälfte.
Und das ist nur zur Sicherheit.
Also wenn wir mal mehr brauchen sollten, kommen wir zurück und graben es aus.
Und wo willst du hin?
Ans Meer.
Womit kann ich dienen?
- Ich will 'ne Knarre.

Nicht alt genug.
Vielleicht kann ich damit helfen.
Woher hast du das?
Ist unwichtig.
Einzelfeuer-Colt. 38er.
Eine Antiquität.
Was ist mit denen?
Die stehen in den Büchern.
Entweder den oder keine.
- Funktioniert der?

Dann nehm ich ihn.
Und Munition dafür.
- Was zum Teufel willst du damit?

Das ganze Geld.
Den Rest, wenn Sie mir zeigen, wie man ihn benutzt.
Es hört sicher bald auf.
Es tut nicht mehr weh, Jonas.
Mach dir keine Sorgen.
Er ist verdammt böse.
Oder?
Er hat mich früher nie geschlagen.
Aber meine Mom.
Es hat ihm nie das Geringste ausgemacht, sie zu verprügeln.
Er hat immer gesagt, sie hält das aus.
Ich hab's versucht, verstehst du?
Ich hab versucht, sie zu überreden, mit mir wegzulaufen.
Sie wollte ihn nicht verlassen.
Irgendwann mal kam er uns mit dem Auto abholen.
Wir waren im Kino, meine Mom und ich.
Er... hatte was getrunken.
Da hat sie ihm Stress gemacht, hat ihn angeschrien.
Er hat die Kontrolle verloren und hat das Auto gecrasht.
Ich hab zugesehen, wie sie starb.
Und dann sind die Bullen gekommen.
Aber das waren seine Freunde, verstehst du?
Und die haben verhindert, dass ihm was Schlimmes passiert.
Und von da an, glaub ich war ich die Einzige um ihn herum, auf die er wütend werden konnte.
Es hat ihm immer leid getan, am nächsten Tag.
Dann hat er mir was geschenkt.
Ein Kleid, 'n Paar Schuhe, einen Welpen.
Und jedes Mal hat er versprochen, dass er nie wieder die Kontrolle verliert.
Aber er ist ein Lügner.
- Genau wie ich.

Gott hat einen Fehler gemacht, als er dich ihm gab.
Du bist gut.
Darauf kannst du dich verlassen.
Und auf noch was auch:
Du musst ihn nie mehr wiedersehen.
Komm rein.
Du bist so sauber.

Ja...
Und so ein Braver.
Ich hab mich irgendwie dran gewöhnt, dass du schlecht riechst.
Ich dachte die ganze Zeit, du bist das.
Hey.

- Ach, wirklich?

- Und was ist mit dem andern?

- Das ist besser als die Plane.

Hast du schon mal ein Mädchen geküsst, Jonas?
Blaze.
Was ist da draußen?
Ich seh nichts.
Blaze, ruhig.
Ich weiß nicht, was er hat.
Wir müssen weg.

Los, los, los.
Als du das letzte Mal heimlich bei jemandem ins Auto gestiegen bist hast du dir 'ne Menge Ärger eingehandelt, Mr. Ford.
- Geben Sie mir Ihre Waffe.

Langsam.
Hände aufs Lenkrad.
Wie haben Sie uns gefunden?
Ich hab was von 'ner Meldung von 'nem Pfandleiher aus der Stadt gehört.
Er sagte, 'n Junge habe ihm 'ne alte Pistole verkaufen wollen.
Und er sei mit 'nem blonden Mädchen und 'nem Hund unterwegs.
Da hab ich aufgehorcht, auch wenn der Rest nicht ganz koscher war.
Dem Motel war wohl nicht so leicht zu widerstehen in so 'ner Unwetternacht.
- Macht's Spaß, unser Geld zu verprassen?

Fahren Sie.
Das arme Mädchen wird deinetwegen sterben, das weißt du, oder?
Ich rette sie.
Du steckst selber bis zum Hals in der Scheiße.
Je länger du das weitertreibst, desto schlimmer wird's für dich.
Also leg die Waffe weg, wir holen Casey und das Geld und beenden die Sache.
Das Geld ist weg.
- Wir wurden in Crow Lake ausgeraubt.

Glauben Sie, was Sie wollen, aber fahren Sie weiter.
Was geht nur in deinem Kopf vor?
Wie zum Teufel kannst glauben, dass ihr hiermit durchkommt?
Werden wir einfach.

Tut mir leid, dir das sagen zu müssen, Mr. Ford aber wer was verdient oder nicht, spielt im wahren Leben keine Rolle.
Eins ist ganz sicher, ihr zwei hinterlasst eine schöne, breite Spur.
- Langsamer.

- ... das Bild bleibt den Leuten im Gedächtnis.

Du hast viel Geld gestohlen, Mr. Ford.
Wenn man jemandem was stiehlt, hört der nicht auf, nach einem zu suchen.
- Er lässt's nicht einfach eines Tages gut sein.

Gott vergibt, darum müssen wir das nicht tun.
Siehst du, wozu du 'n alten Mann treibst?
Du solltest sich schämen!
Ihre Brieftasche und Ihr Handy!
Junge, das solltest du ansehen lassen.
Haben Sie Scheiße in den Ohren?
Ihre Mütze auch.
Du hältst mich für 'nen bösen Menschen, Jonas?
Ich bin die Zahnfee, verglichen mit dem, was kommt.
Ich hab keine Angst vor ihm.
Casey!
- Jonas!

Was ist passiert?
- Was ist passiert?

Das sieht schlimm aus.
- Du, du... du musst ins Krankenhaus.

Da warten sie auf uns.
Hier.

Ma'am, ich brauch ein paar Sachen.
Nichts von dem hier darf ich dir ohne Rezept und einem von deinen Eltern verkaufen.
Ich brauch was zur Desinfektion und was gegen Schmerzen, okay?
Ist jemand, den du kennst, verletzt?
Hier, bitte nehmen Sie das.
Geben Sie mir einfach, was ich brauche.

- Er blutet, es sieht sehr schlimm aus.

Aber das geht nicht.
Ich möchte dir ja helfen.
Ich kann dir aber nicht einfach geben, worum du bittest.
Ich bitte nicht.
Nicht.
Jonas, komm, hilf mir.
Entschuldige.
Okay.
Komm schon.

Drück weiter drauf.
Okay...

Mund auf, Mund auf.
Okay.
Du musst jetzt still liegen, okay?
Tut mir leid!

Du machst das echt gut.

Okay.
Okay.
Tut mir... tut mir leid.
Entschuldige!
Tut mir so leid.

Hey, Cowboy.
Wie fühlst du dich?
Du hast mich gerettet.
Was meinst du?
Ist kein Meer, aber er gehört uns.
Wir müssen 'n paar Dinge überdenken.
Ich weiß.
Wir müssen uns überlegen, wie wir weit von hier wegkommen.
Schnell.
Das wird schwer mit Blaze.
- Suchst du die Waffe?

Die ist weg.
- Was?

- Als du fest geschlafen hast.

Weil es mir Angst macht.
Mir macht mehr Angst, was wir ohne sie machen sollen.
- Die Waffe schützt uns, das weißt du.

- Was denn für ein Mensch?

- ... um zu kriegen, was sie wollen.

Aber wir müssen jetzt realistisch sein.
Irgendwann sieht uns jemand mit Blaze und macht sich seinen Reim drauf.
Mit ihm werden wir wieder geschnappt, und dann müssen wir vorbereitet sein.
Casey, wo ist sie?
Sag ich nicht.
Wir brauchen sie, Casey.
Nur für den Fall, dass jemand, der stärker ist als ich, dir was tun will.
Niemand ist stärker als du, Jonas.
Hi!
Hi, Sir.
Wie kann ich dir helfen?
Wo warst du?
- Wo ist Blaze?

Ich hab ihn weggegeben, so wie du es wolltest.
- Hey, Casey.

Und ich hab ihn weggegeben, damit du sicher bist!
Damit ich sicher bin?
Was redest du da, Casey?

- Das ist der Grund für meinen ganzen Plan.

Du hast keinen Plan gehabt!
- Hast kaum 'n Gedanken dran verschwendet!

- Ich musste dich aus diesem Haus holen.

Okay, wieso konntest du mich nicht da lassen, wo ich war?
Du hast das Geld gestohlen.

- Nicht ich, nicht Blaze!

- Wieso bist du überhaupt mitgekommen?

Und er war hinter dir her!
Deswegen bin ich mitgegangen!

Um dich zu beschützen, und das mach ich immer noch!
Wenn mein Daddy uns findet, schlägt er mich garantiert halb tot.
Aber mit dir macht er es garantiert ganz.
- Okay, wir holen Blaze zurück.

- Casey, wir schaffen das.

Lass uns packen, wir sind spät dran.
Hasst du mich?
Nein.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich auch.
Kannst du... mal hier warten?
Hallo?
Hallo?
Jonas?
Junge, bist du das?
Pa...
Jonas...
Gott sei Dank.

Ja.
Es geht mir gut.
Wo bist du?
Was auch immer wir getan haben, dass du uns verlassen hast, ich...
Ihr habt nichts getan.
Caseys Dad ist hinter uns her.
Er ist gefährlich, Pa.
Er ist ein Dieb und ein Mörder.
Der Sheriff auch.
Dann komm nach Hause.

Casey aber nicht.
Er wird kommen, sie mitnehmen und wir werden nichts dagegen machen können.
Gut, dann gehen wir zur Polizei und sagen ihnen, was du mir gesagt hast.
Die sind die Polizei, Pa.
- Mein Wort wird nichts zählen gegen ihres.

Sag Ma, ich hab sie lieb.
Und dass ich bald nach Hause komme.
- Ihr kriegt was mit der Post von mir.

- Es kommt noch mehr.

Jonas...
Tut mir Leid, Leute, sieht so aus, als würden wir angehalten.
Oh, mein Gott, Jonas.
Halt die Rucksäcke bereit.
- Sir.

Ich bezahle Sie, okay?

- Hören Sie mir bitte zu.

- Junge...!

Guten Tag, die Herrn.
Hi, mein Junge.
- Bin ich froh, dich zu sehen.

Hey!
Da ist ja mein Engel.
Alles gut, Herrschaften.

Casey.
Casey, lass uns gehen.
Verdammt noch mal, Mädchen.
Lassen Sie sie uns nicht mitnehmen!

Casey...
- Zeit, nach Hause zu gehen, Schätzchen.

Das war dann alles.
- Wo ist der Rest davon?

Wir wurden ausgeraubt.

Casey...

Sofort.
Okay, wir haben es vergraben!
Das ist 'n bisschen ungenau.
Oben im Norden!
Zur Sicherheit, falls wir zurückkommen wollten.
Raff deinen Arsch auf.
Steig wieder ins Auto.
Das war alles in allem 'ne reife Leistung...
Meine Tochter dazu zu bringen, ihr Liebstes auf der Welt wegzugeben.
Weil du dachtest, dass ihr dann frei seid.
Ziemlich gefühllos, Mr. Ford.
Das Lustige ist, den Hund wegzugeben, war euer Verderben.
Jemand war beim Tierarzt in Hodgeville, damit er seine Identität überprüft.
Er hatte 'n Mikrochip im Ohr.
Wenn man den ausliest, kommen unsere Daten.
Wir dachten, dass ihr ihn nur weggeben habt, weil ihr den Bus nehmen wolltet.
Blaze ist unser Hund, Casey.
Es ist nicht alles so einfach, wie es aussieht, wenn man jung ist.
Die Welt ist schlecht, und die Engel sind fort, damit wir selbst für uns sorgen.
Man musst kämpfen um seinen Besitz, so gut man eben kann.
Sie erkennen 'nen Engel nicht mal, wenn sie ihn schlagen.
Das tun Sie doch, oder nicht?
Sie schlagen Engel.
- Haben wir noch genug Sprit?

Halt an der nächsten Tanke trotzdem mal an.

Lass mich doch jetzt mal fahren.
Für die Burger brauchst du beide Hände.
Wenn du unbedingt willst.
Was ist los?
- Jonas?

Ein paar zerkleinerte Valium haben noch keinem geschadet.
Was zum Teufel machst du?
Bis hierhin und nicht weiter.

Deine Hälfte, wo immer die ist, ist dein Problem.
Deine Schuld.

Du Wichser.
Träum schön, Kleine.

Diesmal hast du mich echt gefickt, Wayne.
Verdammt nochmal...
Fuck!
Wie weit noch, Casey?
Casey?
50 Meilen.

Da vorne.
- Den Weg runter.

Komm schon, Junge.

Casey...
Casey.
Casey, was soll das?
Casey, bitte.
Casey, bitte.
- Jetzt komm schon, mein Mädchen.

- Bringen wir's hinter uns.

Casey!
Casey!
Casey!
Du hättest dich nur um dein eigenes Bier kümmern müssen.
Gehen wir.
Casey!
Casey!
Casey!
Casey!
Es...
- Es ist irgendwo hier vergraben.

Ich versuch's da mal.
Bringt nichts, es rauszuzögern.
Hey!
- Wow!

- ... bevor ich dich ihn erschießen lasse.

- Nimm die Waffe runter, und wir reden.

Casey, du jagst mir Angst ein.
Okay, ich geb's zu.

Ich hab mein Herz verloren, bin vom Weg abgekommen.
Aber ich schwör bei meiner Seele, beim Grab deiner Mutter, ich lass ihn gehen.
Ich glaub dir kein Wort.
Du weißt, was passiert, wenn du den Abzug drückst, nicht wahr?
Dann bist du allein.

Du wirst sehen, eines Tages verlässt er dich auf einen Schlag.
Das wird so kommen, ich garantier's dir.
Casey, du bist mein Engel.
Mein Mädchen, bitte...
Es gibt nur dich und mich, stimmt's?
- Sag es.

Es gibt nur dich...
Es tut mir leid.