# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Wo ist Pernell?
Blutsaugende Aasgeier.
Er ist nervös, weil er gehört hat, was da mit Leuten wie ihm passiert.
Er bekommt seinen Overall, seine Decke, seine Zahnbürste.
Sie werfen ihn in eine Zelle mit einem Riesen namens Bubba.
Und Bubba sagt:
"Wir spielen 'Mutter, Vater, Kind' hier in der Zelle.
Willst du die Mama oder der Papa sein?"
"Ich will der Papa sein."
Und Bubba sagt:
Frischfleisch, Ladys, Frischfleisch.
Mr. Harris, Ihnen wird vorgeworfen, gegen Paragraph 1210.7 für elektronische Überwachung verstoßen zu haben.
Deshalb hat Ihr Bewährungshelfer Sie verhaften lassen.
Gut, dann findet die Anhörung am Montag, den 29., statt.
Danke, Euer Ehren.
Das Gericht passt seinen Kalender nicht Ihren Bedürfnissen an, Mr. Harris.
Richter Harris!
Als Kollegin sind Sie mir das schuldig.
Meine Kollegen tragen keine Fußfesseln, Mr. Harris.
Sie können entweder den Montag nehmen, oder wir machen es in zwei Wochen.
Montag?
Dachte ich doch.
Sehen Sie mich nicht so an.
Soll ich Ihnen auf die Schulter klopfen?
Sie lässt mich drei Tage im Knast schmoren, und Sie sagen "Danke"?
Und ich in meinem Bett schlafen kann.
Pernell...
Wir werden verlieren.
Geben Sie nicht so schnell auf.
Ich sage, es gab einen wichtigen und dringenden Grund.
Die haben Ihre DNA auf Caldwells Leiche.
Und einen Augenzeugen, der gesehen hat, wie Sie die Leiche zu Julio Farkas schleppen.
Auf der anderen Seite gibt es Dutzende von Leuten, auch Ärzte, die aussagen würden, dass Sie nicht Sie selbst waren.
Dass Sie Wahnvorstellungen hatten, sogar eine Psychose.
Auf der anderen Seite hab ich niemanden umgebracht.
Jemand hat mich die Leiche wegschaffen sehen, nicht ihn töten!
Weil wir im freien Fall sind, und das mein Job ist.
Ach, wie da drin?
Suchen Sie sich 'ne andere Piñata.
Scheiße.
Ich habe gefragt, ob Sie unter Leute gegangen sind?
Sie wissen es nicht?
Wir haben darüber gesprochen.
Sie sind schon so weit, dass Sie nicht mal mehr in meine Praxis kommen.
Ja, ich weiß.
Ich...
Ich fühle mich... beobachtet.
Von wem?
Schhh, stopp.
Verdammt noch mal!
Verdammte Scheiße, Moonlight.
Tut mir leid!
Haben Sie über die Konfrontationstherapie nachgedacht?
Ja, ich denke noch darüber nach.
Schlafen Sie noch in Ihrem Auto?
Wie wär's mit Melnick?
Wie wär's mit Johnnie Cochran, wo wir schon bei Toten sind?
Rieders ist der einzige fähige Anwalt, der bereit ist, Sie zu verteidigen.
Oder bereit war.
Kessler hat eine Adresse vorbeigebracht.
Sie wüssten schon was damit anzufangen.
Und er soll es mit diesem Zeugen anders machen.
Er soll das Geld sprechen lassen, nicht sein Messer, klar?
Wache.
Hey, Duck Dynasty!
Willst du die beide essen?
Oh ja, das ist 'n guter.
Willst du 'n Schluck probieren?
Bin allergisch dagegen.
Wie lang schon?
Ein Tag nach dem anderen, Sweet Jesus.
Hey, Chef!
"Uno Mundo" kann mich mal.
Ich werde jedes Mal benachrichtigt, wenn Sie was bestellen.
Lassen Sie mich rein?
Würde Pernell 'ne Vollbremsung machen, würde es 'n Tag dauern, um Chief Toby aus seinem Arsch zu holen.
Rieders hat hingeschmissen, und keiner in der Stadt will den Job.
Er hat sich über die Jahre viele Feinde gemacht.
Und er hat auch vielen geholfen.
Manche vergessen zu schnell.
Hören Sie, Randy.
Ich will Sie nicht hetzen, aber ich bekomme Besuch zum Essen.
Ich wäre dann gern fertig.
Na ja, vielleicht können Sie ihn ja nach dem Mittagessen besuchen.
Gehen Sie einfach hin.
Irgendjemand muss ihm den Kopf waschen.
Fragen Sie doch die andere.
Wenn Sie nicht wegen Pernell zurückgekommen sind, warum dann?
Oh mein Gott.
Roher Pazifischer Salbeihonig.
Einzigartig.
Dachte mir, dass er Ihnen schmeckt.
Betrachten Sie's als Dankeschön dafür, dass Sie so kurzfristig Zeit haben.
Ehrlich gesagt, ich war neugierig.
Haben Sie schon einen Nachfolger für Anne Wu?
Ich habe die Bewerber eingegrenzt, aber wenn Sie jemanden wissen...
Das klingt sicher schlimmer, als es ist, aber wenn ich jemanden einstelle, dann muss der Job alles für sie sein.
Ich will hungrige Leute, die ich formen und inspirieren kann.
Wunschdenken.
Nein, das Alter spielt keine Rolle.
Ich will einfach unbeschriebene Blätter.
Leute, die nicht abgelenkt sind von kleinen Alltagsproblemen.
Und damit meinen Sie die juristischen Probleme meines Mannes?
Das zählt sogar als ziemlich großes Problem.
Bürgermeister Boston, ein Kommentar zur Verhaftung von Pernell Harris?
Okay.
Wie viele Leute hier sind!
Ich danke Ihnen allen, dass Sie gekommen sind.
Viele von Ihnen wissen, ich bin stolzer Harris-Absolvent, Jahrgang '86.
Einem Programm, das im nächsten Herbst beginnt, in fünf problembeladenen Schulen.
Und den Anfang macht die Eli-Harris-Highschool.
Ganz genau.
Sie hören heute eine Rede, aber nicht von mir.
Denn REAL richtet sich nicht an mich oder an meine langweiligen Freunde und Kollegen hier oben.
Sondern an Sie!
Es macht mich sehr stolz, Ihnen heute
Ihren Schülersprecher vorzustellen, Mr. Freddie Hampton.
Alles klar.
Versuchen Sie, dem Bürgermeister nicht die Show zu stehlen, okay?
Legen Sie los.
Sie sagen, sie bringen diese Schule in Ordnung.
Ein Traum wird wahr.
Es ist 50 Jahre her, dass Martin Luther King sagte, "Ich habe einen Traum".
Aber was hat sich verändert?
Dunkelhäutige Menschen haben immer noch denselben Albtraum.
Dass die Wahrheit über Schwarze und den ewigen Mechanismus der Unterdrückung, unter der wir leiden, diese Schule noch nicht erreicht hat.
Ein Albtraum, der Realität ist.
Unsere Leseliste für Amerikanische Literatur:
Da steht immer noch "Onkel Toms Hütte" drauf.
"Ich sage Ihnen, es geht!
Diese Leute sind nicht wie die Weißen, müssen Sie wissen.
Sie halten es aus."
Nein.
Ich habe einen Albtraum, wenn ich das Wort "real" höre.
Eli Harris hat gesagt: "Die Geschichte hat eine Tatsache ans Licht gebracht:
Dass Farbigen die Fähigkeit fehlt, in einem normalen Tempo zu lernen."
Ginge es nach unserem Namenspatron, wären 80 Prozent von uns überhaupt nicht hier.
Ja, aber wir sind hier.
Wir sind hier, und es wird sich etwas ändern.
Wie geht's, Richter?
Ich bin im Knast.
Ja.
Wollen Sie wissen, was ich von Gott halte?
Er ist voll davon.
Sie glauben, der Allmächtige hat nicht die Kraft, Sie auf freien Fuß zu setzen?
Na ja, die Schlüssel zum Himmelreich passen wohl kaum in diesem Loch.
"O ihr Kleingläubigen."
Scheiß...
Sie blasphemischer, ungläubiger Thomas.
Wer soll Sie dann retten?
Überall auf dieser Welt, und damit...
Du glaubst doch nicht, dass das was bedeutet?
Hast du gehört, wie er sagt, wenn Menschen zu mächtig werden, denken sie wie der Teufel?
Nein, hab ich nicht.
Ich hab nur eine Frau gehört, die dummes Zeug redet und 'nen Orgasmus hat.
Sie hat sein Reden in Zungen übersetzt.
Ist schon in Ordnung.
Wie geht's Ihnen, Valerie?
Kein guter Tag.
Aber Sie können ihn hoffentlich ein bisschen aufhellen.
Pernell.
Ich hab gehört, was heute vor Ihrer Schule passiert ist.
Sie sind also hier wegen irgendeines Schulprotests, anstatt wegen Pernell?
Aber das Vermächtnis der Familie Harris ist größer als er.
Wissen Sie, was mein Lieblingsbuch ist, Robbie?
Lassen Sie mich raten.
"Onkel Toms Hütte".
"Der große Gatsby".
Ein wirklich schöner Roman.
Ein Mann, der verzweifelt dazugehören will, versucht unter Mühen, seine Vergangenheit neu zu erfinden.
Vielleicht hätte auch jemand die Rede Ihres Großvaters prüfen sollen und den Teil streichen, wo er sagt, Schwarze sind dumm.
Denn für mich gehören Sie wirklich zur Familie.
Einer von uns.
Ich verstehe.
Okay.
Bitte, Gott, lass ihn einfach das Geld nehmen.
Nimm das Geld.
Scheiße.
Crys.
Was ist passiert?
Ich trinke gerade meinen Scotch im Cork Club aus, da spaziert die Polizei von San Vicente mit 'nem Haftbefehl rein.
Was wolltest du in San Francisco?
Was ist?
Alle haben es passieren lassen.
Für die hab ich 'nen Polizisten ermordet.
Das weiß ich noch nicht.
Schau dich nur an, Pernell.
Schau, was du anhast.
Du bist nichts Besonderes mehr.
Hey.
Mein Mann ist auf dem Weg ins Gefängnis wegen Mordes und mein Sohn ist tot.
Sie brauchen ein unbeschriebenes Blatt?
Ich brauche etwas, dem ich mein Leben widmen kann.
Und ziehen Sie eine Jeans an.
Was wollen Sie?
Komm her.
Ich bin die Einzige, die Namen aufschreibt.
Du musst dich mehr beteiligen.
"Pedro".
"Pedro Stolnack"?
Ich glaube nicht.
Wenn man ihn für 'nen Homo halten soll.
Wie wär's mit "Paul"?
Mir gefiel immer "Paul" als Jungenname.
Wir schreiben's auf die Liste.
Wie wär's mit "Alfred"?
Sind Sie sich sicher?
Wir bitten neue Tierbesitzer, sich drei Monate aneinander zu gewöhnen.
Ich weiß, und er ist ein toller Hund.
Ja.
Tut mir leid.
Komm her, Moonlight.
Siehst du, alles gut.
TIERHEIM SAN VICENTE
Hi.
Sie haben sich schon kennengelernt?
Lebenslauf und Vorstellungsgespräch haben nicht gereicht?
Beide Lebensläufe waren galaktisch.
Es ist ein Spiel.
Sie kennen das sicher.
Sie ziehen beide am Seil, und wer als Erstes beim Champagner ist...
Ist das zu Ihrer Erheiterung oder Ihrem Vergnügen?
Es soll zeigen, wer besser in unsere Unternehmenskultur passt.
Warum nur auf altmodische Weise entscheiden, wer am besten ist?
Geben Sie mir die Scheiß-Handschuhe.
Auf die Plätze, fertig, ziehen!
Brava, Crystal.
Alles in Ordnung, danke.
Es muss seltsam gewirkt haben, aber wir haben eine Abneigung gegen Traditionen.
Dies ist eine Art, wie wir Talent auswerten.
Nein, ich versteh schon.
Das ist eine Art, wie ich feiere.
Tja...
Wir sehen uns am Montag.
Sir, Sie haben Ihren Rucksack stehenlassen.
Ich wäre 50 Riesen ärmer, wenn der weg wäre.
Das ist viel Geld.
So einen könnten wir alle gebrauchen, was?
Ich weiß nicht recht, was ich damit anfangen soll.
Wahrscheinlich ein Haus kaufen.
Was fürs College sparen.
16 Jahre.
Aber sie macht's einem leicht.
Mein Freund, der die Gewinner erkennt, steckt in großen Schwierigkeiten, obwohl er nichts dafür kann.
Ich würde das Geld gern hier stehen lassen, aus dem Bus steigen und nie zurückschauen, wenn ich wüsste, dass es ihm gut geht.
Wir alle könnten 'nen Freund wie Sie gebrauchen.
Oder wie Sie.
Sie müssen nicht lügen.
Behalten Sie einfach für sich, was Sie glauben, gesehen zu haben.
Glaube, gesehen zu haben?
Nein, ich weiß es.
Das Busfahren bringt Ihre Kinder nie aufs College.
Da.
Es gehört Ihnen.
Nehmen Sie's!
Ja.
Aber ich kann ihnen in die Augen sehen.
Raus aus meinem Bus.
Und nehmen Sie Ihren Rucksack mit.
Das ist nicht meine Haltestelle.
Hi, Terminal vier?
Alle Terminals, Ma'am.
Wenn Sie mich schlagen, bringen Sie mich besser gleich um.
Denn ich seh zu, dass Sie dran glauben.
Wissen Sie, wie es ist, eine lange Strafe abzubüßen, Richter?
Jesus schon.
Er war nur drei Stunden am Kreuz, aber er empfand es sicher als Ewigkeit.
Er bezahlte in Blut für 10.000 Jahre Sünden.
Ihre Sünden.
Wollen Sie mir wehtun, Richter?
Sie wären nicht der Erste.
Ich wurde schon gebissen, getreten, geritzt, aufgeschlitzt.
Ich hab gehört, das Letzte, was PJ tat, bevor er die Kugel schluckte, war Sie anzurufen.
Was hat Ihr Kissen Ihnen gesagt?
"Bitte hilf mir doch jemand."
War es PJ, nachdem Sie seinen Anruf nicht angenommen haben?
Oder waren Sie es, wie Sie zu Gott reden?
Sie hören gern Leute um ihr Leben flehen, aber Sie weigern sich, die Stimme Ihres einzigen Sohnes zu hören!
Lassen Sie mich in Ruhe.
Bitte gehen Sie.
Nur Gott kann Sie davon erlösen, sich festzukrallen am Rande der Existenz, kalt und allein.
Gefangen in diesem...
Käfig, während andere Männer frei sind, um Ihre schöne Frau zu halten und zu liebkosen.
Und Sie sind für den Rest Ihres Lebens allein, um sich der Wahrheit zu stellen.
Und was ist die Wahrheit, Richter?
Was ist die Wahrheit?
"So beschneidet die Vorhaut eurer Herzen und seid hinfort nicht halsstarrig."
Sagen Sie, Sie glauben an die Macht des Allmächtigen.
In der Trommel ist eine Kugel.
Glauben Sie an die Macht des Allmächtigen?
Möge der Herr mit Ihnen sein, Pernell.
Mike, wir haben Sie gewarnt, aber Sie wollten mit uns arbeiten.
Wie hat der Psycho mich gefunden?
Sie bekommen bezahlten Urlaub.
Und Sie bekommen innerhalb von 48 Stunden eine neue Wohnung.
Bis dahin haben Sie rund um die Uhr Polizeischutz.
Mike.
Stehen Sie das durch?
Ja.
Okay.
Alicia, ich bin's. Ich bin's.
Was machst du hier?
Aber jetzt nicht mehr, versprochen.
Ich will, dass wir eine Familie sind.
Ich hab nie klarer gesehen in meinem ganzen, verrückten Leben.
Ich will dich.
Ich will unser Baby.
Und ich will, dass wir zusammen sind.
Aber die Leute in der Kirche...
Vergiss die Kirche.
Wir sind die Kirche.
Alicia, ich liebe dich.
Und ich liebe unser Baby.
Ich liebe dich.
Ich will dich so sehr.
Alicia?
Nein, er ist mein Pastor!
Nein!
Was zum Teufel haben Sie getan?
Ist der Platz besetzt?
Um Sie zu verteidigen.
Warum zum Teufel sollte ich dem zustimmen?
Sobald Sie Ihren Mund aufmachen, rammt Stanton Ihnen ihren Schwanz rein.
Und warum sollten Sie nicht zustimmen?
Sie haben meine Frau gefickt.
Nein.
Sie haben Ihre Frau gefickt.
Ich habe mit Ihrer Frau geschlafen.
Ich soll glauben, dass Sie mir helfen wollen?
Guten Morgen, Mr. Harris.
Was für eine Ausrede hat Ihr Mandant für seinen Gesetzesverstoß?
Wir beantragen, die bisherigen Auflagen des Hausarrests wieder einzuführen.
Wir sind nicht hier wegen des Essens, sondern wegen seines Ausflugs nach San Francisco, Euer Ehren.
Wir haben Fotos des Angeklagten auf der Bay Bridge.
Das ist eine Kopie von Mr. Harris' Kautionsvereinbarung.
Den wichtigen Teil habe ich markiert.
Laut den Bestimmungen darf Richter Harris sich im County frei bewegen, während seiner Arbeitszeit.
Ich bin froh, dass die Fotos einen Zeitstempel haben.
Es muss aber beruflich sein.
Der Angeklagte verhandelt im Moment keine Fälle, und wenn, wäre seine Arbeit hier drin, nicht in San Francisco.
Ich habe eine beeidete Aussage von Richter Harris' Protokollantin,
Ms. Randy Wilkins, die hier ist und gerne aussagt, dass Richter Harris in San Francisco recherchierte.
Trotzdem hat er seine Fußfessel entfernt.
Das war ganz klar ein Akt der Täuschung und widerspricht den Bestimmungen der Überwachung.
Das ist ein gutes Argument.
Das sind nur die Fälle in Kalifornien.
Niemand hat je gesagt, das Gerät hätte nicht funktioniert.
Sie haben nie gefragt.
Ich gebe dem Antrag der Verteidigung statt, mit einer Anpassung:
Die Stadt darf nicht mehr verlassen werden, aus welchem Grund auch immer.
Richter Harris.
Erwähnte ich Anne Wu, sah Crystal aus, als wolle sie 'nen Seestern kacken.
Und sie tat so, als wäre Anne einfach verschwunden nach der Grundsteinlegung.
Ich habe aber ein Video, wie die beiden die Zeremonie zusammen verlassen.
In Crystals Auto.
Bathwater.
Crystal wollte wohl nicht verkaufen.
Und ich glaube, Anne konnte das nicht akzeptieren.
Ich glaube, Anne engagierte jemanden, um die Software zu stehlen.
Ich habe verdächtige Zahlungen von Anne an mir unbekannte Anbieter gefunden.
Sie existieren gar nicht.
Anne wusste, was diese Software wert ist.
Vielleicht hatte sie sogar 'nen Käufer.
Ich nehme an, sie gehört zur Familie Harris.
Sie wurde vergewaltigt zu der Zeit, als Anne Wu diese Zahlungen machte.
Vielleicht war es eine Art Erpressung oder...
Deckung, keine Ahnung.
Aber da muss was dahinter stecken.
Ich bin sicher, dass das alles zusammenhängt.
Und Anne Wu hat ihre Spuren so gut verwischt, dass sie einen Partner in der Firma gehabt haben muss.
Nathan muss informiert werden.
Ein Partner in der Firma?
Scheiße.
Können Sie mal schauen, ob ich was im Auge habe?
Lehnen Sie sich zurück.
Können Sie was sehen?
Ich weiß, ich weiß.
Die Luft.
Drogen wären weniger schmerzhaft, aber man kann sie nachweisen.
Schon gut, schon gut.
Tut mir leid, Guy.
Danke.
Ich hab dich nicht gern da drin gesehen.
Du hättest mal die Lyoner probieren sollen.
Hast du Hunger?
Unser Tisch im Cork Club wartet.
Diese Bathwater-Software war sein Lebenswerk, und ich muss wissen, was damit passiert ist.
Um seinetwillen.
PJ ist tot.
Lass uns rausfinden, was damit passiert ist.
Ich ziehe morgen früh in ein Hotel.
Crys.
Danke.
Das passiert mit Sündern.
Sie haben gelogen, Pernell.