# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zombies.
Wieso bist du nicht im Bett?
- Draußen dem Gehweg gibt es einen Zombiekampf.

Ich denke mir keine Geschichten aus!
Der Spinnenbiss, der dich unfähig zu den Hausaufgaben machte?
Ich hätte blind werden können.
Sie waren da draußen.

Deshalb gibt es keine Comics vor dem Schlafengehen.

Nacht.
- Morgen.

Was ist das?
Forschung.
"Diagnostisches und statistisches Handbuch mentaler Störungen".
Neueste Ausgabe.
Du hast keine mentale Störung.
Ich habe eine Krankheit, die meine Art zu Denken beeinflussen kann.
Oder zu viel denken.
Nun, es schadet nicht, mich über aktuelle Behandlungen weiterzubilden.
Über mentale Störungen, die du nicht ha... okay.
Du hast mir erzählt, dass du dich besser fühlst, dass du keine Symptome mehr hast.
Ja, aber das kann sich jeden Moment ändern.
Und es gibt nichts, was ich dagegen tun kann.
Und ich zeichne mich nicht durch Nichtstun aus.
- Das ist wahr.

Hi, Ma.
Hi, Mädels.
Was ist das?
Nichts.
- Was ist das?

- Wofür ist der?

Belegst du einen Kurs?
- Das könnte man sagen.

Also, was lernst du?
Einen Haufen Fächer.
Weißt du, man könnte sagen, es ist ein Studienkurs.
- Hey, Ang.

- Wer ist das?

Ganz genau.
Wir kriegen den GED hin.

Den GED?
Der Highschool-Äquivalenztest?
Max, macht es dir etwas aus, im Hof auf mich zu warten,
- nur einen Moment?

Danke.
Du hast nie die High School abgeschlossen?
Nö.
Dein Vater dachte, es wäre Verschwendung meiner Zeit.
Mom, es tut mir leid.

Naja, ich gehe damit nicht hausieren.
Es hat mich irgendwie geärgert, dass ich keinen Abschluss habe, also... hier bin ich.
Das ist toll!
Ma!

- Danke.

Danke, Maura.
Wann... wann ist die Abschlussprüfung?
Nächsten Monat.

- Ja, was ist seine Geschichte?

Er stieg aus, um seiner Passion für Landwirtschaft nachzugehen.
In Boston?

Überwiegend Hydrokultur-Marihuana.
Wir müssen los!
Ich habe das Dach meines Cabrios eingeklappt.
- Ist das okay für Sie?

- Cooler Rucksack.

Denk dran, jederzeit Vollgas!
Rizzoli  Isles S07E03 "Cops vs. Zombies"
Übersetzung:

Noch eine brilliante Idee meines Vaters.
Wie kann er ihr ausreden, ein Abschlusszeugnis zu bekommen?
Danke.

Es kann nicht leicht sein, wieder in die Kursarbeit einzutauchen.
Und sie hat Max.
Na, wenigstens will er sich verbessern.
Rieche ich Hasch an ihr, hat sie Hausarrest.
- Es ist hier legal.

Meine Mutter braucht kein medizinisches Marihuana.
Sie halluziniert, wenn sie zu viel Nasenspray nimmt.
Zombie.
Bitte sag mir, das ist nicht echt.
Scheint eine Art synthetisches Polymer.
Silikon vielleicht.
Was ist mit all dem Blut?
Tja, das ist echt.
Genau wie dieser Riss im hinteren Schädelgewebe.
Wahrscheinlich ein Resultat von stumpfen Schlägen.
Er könnte sich das Hinterhauptbein gebrochen haben.
Sieht aus, als hätten sie sich über die Straße geprügelt und es bis hierher geschafft, wo das Opfer zu Boden ging.
Wissen wir, wer er ist?
Wir lassen gerade Abdrücke und Gesichtserkennung laufen.
Also kein Ausweis?
Keiner, der ihm gehört, aber er hatte vier Geldbörsen bei sich.
Er trägt eine Hose mit großen Taschen, die alle versteckten Einsätze hat.
Er ist Taschendieb.
Vielleicht hat ihn jemand, den er beraubte, durchschaut, war auf Rache aus.
Recht auffälliger Look für einen Dieb.
Vielleicht hat er auf einer Kostümparty gearbeitet.
- Trotzdem...

Tja, dann hätten wir keinen Fall, weil man einen Zombie nicht töten kann.
Sie sind schon tot.
Er ist sehr talentiert.
Ich meine, diese Fleischwunde an seiner Wange ist ein Kunstwerk.
Er verfärbte sogar das subkutane Gewebe, um Madenbefall nachzuweisen.
Yay?
Nun, wir müssen bewundern, wie echt es aussieht.
Ich meine, das erfordert Hingabe.
Es gibt einen Weltrekord für die Anzahl von Schnecken im Gesicht eines Menschen.
Das erfordert auch Hingabe.
Aber es heißt nicht, dass ich es bewundern muss.
Wie viele Schnecken waren es?
Das ist nicht der Punkt, Maura.
43.
Ich sagte ihr, da draußen sind Zombies.
Zombies?

Zwei.

Bis sie stören musste.
Kannst du den zweiten Zombie beschreiben?
Er war classic.

Bedeutet was?
Bedeutet, sie bewegen sich auf zwei Beinen fort.
Im Gegensatz zu...
Stalkern, die sich auf allen Vieren bewegen.
Oder Crawler.

Dann hat man die Bonies, die sich generell nicht bewegen wegen ihrer fortgeschrittenen Zersetzung.
Du kennst dich mit Zombies aus.
Reanimation ist meine Leidenschaft.
War der andere Zombie männlich oder weiblich?
Weiß ich nicht.
War an dem zweiten Zombie etwas einzigartig?
Hatte er Tattoos, eine Brille?
Nein.

Okay, wenn ihm noch etwas einfällt, rufen Sie uns an.
Okay.

Na komm.
Hören Sie, ich weiß nicht, ob es ein Kerl oder ein Mädel war, aber ich würde diesen Zombie erkennen, wenn ich ihn nochmal sehe.
- Alles klar.

Ich fand das in der Tasche des Opfers.
Eintrittskarte für das Boston Convention Center.
- Steht da, was es für ein Event ist?

Ich habe das Gefühl, er passte genau hinein.
Mann.
Workshop für abgetrennte Gliedmaßen.
Leinen und Halsbänder für untote Haustiere.
Sie haben Ihren Finger fallenlassen.
Das ist spitze.
Ach komm.

Hey, hast du den Zombieweihnachtsmann gesehen?
- Santa ist kein Zombie.

Weil er mit der Magie der Weihnacht erfüllt ist, Korsak.
Detectives.
Hank Mills, Convention-Security.
Jane Rizzoli.

Die ganze Woche.

Bemerkten Sie irgendwelche Schlägereien, Streitereien, etwas, das Ihre Aufmerksamkeit erregte?
Nichts Gewalttätiges.

Sieben insgesamt.
Erkennen Sie ihn?
- Wer ist das?

Wir fanden ihn ein paar Meilen von hier.
Sah aus, als kam er direkt von der Convention.
Tja, da klingelt nichts, aber ich würde ihn nicht erkennen, wenn er so aussieht.
- Wie meinen Sie das?

Ich würde ihn nicht erkennen, wenn er kein Kostüm trägt.
Und er benutzt wahrscheinlich einen Zombienamen.
Wie zum Beispiel, mein Name ist Hank, aber alle nennen mich "Beaver".
- Wegen des "Cleaver"s?

- Das ist clever.

- Beaver.

Wir brauchen die Namen von allen, die ihre Geldbörse als gestohlen gemeldet haben.
Kein Ding.
Ja, alle im Kostüm.

Es ist eine gute Tarnung für einen Dieb.
Lassen die sich trauen?
Tolle Tarnung.
Zombie-Makeup ist so gut wie eine Skimaske für Anonymität.
Ich nehme die Skimaske.
Was hast du gegen Zombies?
Ich bin Detective der Mordkommission.
Ich verstehe den Reiz nicht, so zu tun, als wäre man tot.
Vielleicht kann Frankie das erklären.
Kaufst du etwa ein?
Was denn?

Können wir jetzt hier verschwinden, bitte?
- Wieso?

Das ist hier wie bei "Die Nacht der lebenden Toten".
Sie kommen dich holen, Jane.
- Nein.

Jane, sie kommen dich holen.
- Nein.

- Stopp.

Danke, Ma.
Hey, wie läuft die Lerngruppe, Angela?
- Ich gebe auf.

Wir haben den Matheteil aufgeschoben, und mir wurde klar, warum.

Ja, aber du kannst nicht einfach aufgeben.
Tja, ich kapier es nicht, egal wie oft ich es versuche.
Und überhaupt, wann brauche ich Polynomgleichungen?
Ich erinnere mich deutlich, dasselbe zu dir gesagt zu haben, als ich in der 10. Klasse war.
Und wenn ich mich recht entsinne, hast du meinen Wunsch, aufzugeben, nicht unterstützt.
- Das ist etwas anderes.

Ich bin deine Mutter.
Ma.

Wenn du den Test bestehen willst, musst du rechnen.
Es ist unmöglich.
Niemand kann diese Gleichungen lösen.
Ich wette, die leitende Gerichtsmedizinerin des Bundesstaats könnte es.
Okay, Maura will mir keine Nachhilfe geben.
Sicher würde sie das!
Sie löst wahrscheinlich Polynome im Bad, um abzuschalten.
Es ist schwer, das echte Blut vom Makeup zu unterscheiden, nicht wahr?
Ich weiß.
Diese Narben, sie sind kunstvoll und kreativ.
Die hier auf der Stirn besteht aus Maissirup und Gelatine.
Köstlich.
Jedenfalls ist die tatsächliche Todesursache eine subarachnoidale Blutung.
Also vom Aufschlagen auf dem Gehweg, wie ich vermutete.
Haben Sie die anderen nicht essbaren Wunden gefunden?
Oh ja.
Das Röntgenbild zeigt, dass der vierte Mittelhandknochen gebrochen ist.
Also landete er einen Schlag, bevor er zu Boden ging?
Dieses Makeup könnte auf seine Hand übertragen worden sein, nachdem er seinen Angreifer traf.
- Genau.

Vielleicht können wir DNS bergen, die denjenigen identifiziert, mit dem er kämpfte.
Ich sage Jane bescheid, wo wir stehen.
- Maura?

Ich habe ein paar Nachforschungen wegen Ihrer Symptome angestellt.
Ich denke, es ist möglich, dass Sie eine Chiari-Malformation haben.
Das ist eine Erbkrankheit, nicht wahr?
Angeborener struktureller Defekt des Kleinhirns, ja.
Er könnte inaktiv gewesen sein, bis zur Demaskierung durch Ihr Schädeltrauma.
Das hatte ich nicht in Betracht gezogen.
Hey, kommen Sie.
Meine Forschung zeigt, es gibt Platz für Optimismus.
Ich bin sicher, den gibt es.
Tut mir leid, es ist nur... entmutigend, eine objektive Diagnose von etwas, das mir so nahegeht.
Ja, nun, es ist nicht Ihr Job, objektiv zu sein.
Deshalb bin ich hier.
Und ich habe die Lektüre auf Ihren Schreibtisch gelegt.
Ich werfe einen Blick darauf.
- Danke.

Hey.
Also das sind die Opfer der gestohlenen Geldbörsen?
Jep.
Die Security sagte, dass sieben Leute Anzeige erstattet haben.
Richtig.

Das sind die anderen drei Opfer.
Ihre Geldbörsen sind unauffindbar.
Haben wir mit allen gesprochen?
Ja.

Sie waren alle auf der Zombiecon zum Zeitpunkt des Mordes.
Also sieben Leute mit Motiv, sieben Leute mit Alibis.
Was ist mit Kreditkarten?
Der Verdächtige könnte noch welche aus dem Geldbörsen haben,
- die wir nicht geborgen haben.

Er könnte versuchen, sie zu benutzen.
Kannst du alle fehlenden Kreditkarten für mich markieren?
Wenn jemand auch nur eine Tankfüllung bezahlt, will ich davon wissen.
- Das ist mein Becher.

Das ist mein Becher.

Ist es.

- Problem?

Es ist nur mein Getränk drin, also spüle ich ihn aus und gebe ihn dir zurück.
- Okay.

Ich denke, Jane weiß, dass du die Nacht bei mir zuhause verbracht hast.
- Wegen eines Bechers?

Stopp.
Vermeidest du es, ihr von uns zu erzählen, aus einem bestimmten Grund?
Ich vermeide es nicht.
Du hasst Chai.
Okay, vielleicht habe ich es nur ein kleines bisschen vermieden.
Aber nur, weil ich nicht will, dass meine Familie sich in unsere Beziehung einmischt.
Es ist schlimm genug, dass meine Mom es weiß.
Ja, ich verstehe.
Es gibt ein paar Juwelen in meiner Familie, die ich auch lieber momentan noch im Dunkeln lassen möchte.
Okay, na dann.
Ich muss es nicht jeden wissen lassen, solange ich weiß, dass du dir sicher mit uns bist.
Ich bin mir sicher, selbst wenn es bedeutet, dass ich allen Chai aus Chailand trinken muss.
Das ist interessant.
Was ist denn?
Ich überwache Message-Boards und soziale Medien um die Zombiecon.
Dieses Video tauchte gerade auf mit dem Titel
"Taschendieb wird geschult".
Das ist unser Taschendieb.
Sieh dir das an.

Das müssen Handyaufnahmen sein.
Wer ist das Mädchen?
Sieht nicht wie eine der Frauen aus, die Anzeige erstatteten.
Obwohl, warum sollte sie eine erstatten, wenn sie vorhatte, ihn umzubringen?
Unser Mann stahl die Geldbörse des falschen Zombies.
- McKenzie, richtig?

Nina wandte sich an die Zombie-Community, um zu sehen, ob jemand das Mädel im Video identifizieren kann.
Das hat sie erfahren.
"Die Zombie-Community"?
Christine McKenzie.
Alias "Dead Ringer"?
Ja, das bin ich.
Wir möchten mit Ihnen über Ihre gestohlene Geldbörse sprechen.
Welche gestohlene Geldbörse?
Ihre Geldbörse, die gestern Abend auf der Zombiecon gestohlen wurde?
Ich habe meine Geldbörse.

Können Sie das erklären?
- Sind Sie das?

Ich wusste nicht, dass er meine Geldbörse stahl.

Können Sie uns sagen, wie es sein kann, dass sich Ihre Geldbörse in Ihrem Besitz befindet, angesichts dieses Fotos?
Ich fand sie heute Morgen auf meiner Fußmatte.
Ich dachte, ich hätte sie beim Heimkommen einfach fallen lassen.
Haben Sie einen Mitbewohner?

- Nein.

Ich war auf der Convention.
Haben Sie jemanden, der das bestätigen kann?
Nein.

Weil die Person, die Ihre Geldbörse gestohlen hat, tot ist.
Ist er?
Sie denken doch nicht, dass ich etwas damit zu tun hatte?
Ich denke, bis Sie Ihre Aufenthaltsorte verifizieren können, sollten Sie wohl mit uns kommen.
Gehen wir.
Wer weiß nicht, dass seine Geldbörse gestohlen wurde?
Und bekommt sie dann auf wundersame Weise zurück?
Die Geschichte des Zombiemädchen stinkt.
Tut sie, aber wir können sie nicht widerlegen, bis wir sie am Tatort platzieren.
- Ich habe ihren Hintergrund überprüft.

Eine einstweilige Verfügung, vor einem Jahr gegen ihren Freund beantragt.
Dann gab es da noch einen Polizeibericht.
- Ich schätze, er war gewalttätig.

Vielleicht wurde sie durch den gewalttätigen Exfreund traumatisiert.
Und dann ließ sie der Zusammenstoß mit dem Opfer durchdrehen.
In der Theorie gefällt mir das, aber sie schien nicht wie der Typ, der durchdreht.
Was ist mit dem Exfreund?
Vielleicht sieht er sie mit dem Opfer und geht ihm dann nach?
Finden wir ihn, mal sehen, was er die ganze Nacht getrieben hat.
Alles klar.
Klopf, klopf.

Bei dir nicht.

Ich hasse es, dich damit zu belästigen...
Jane hat es mir schon erzählt.
Polynomfaktorisierung?
Ja, es ist grausam und nutzlos.
Ich muss widersprechen.
Es ist unerlässlich für die Arbeit mit Codierung und Kryptographie.
Und es hilft, Fähigkeiten zur Lösung abstrakter Probleme zu bilden.
- Das macht es nicht besser.

Ich weiß, sie kann langweilig erscheinen.
Aber Mathematik kann zuweilen ungemein elegant sein.
Zum Beispiel...
Was ist das? "A beautiful mind"?
Das ist eine Ulam-Spirale.
Sie zeigt, dass man irgendeine Zahlenmenge in einem quadratischen Raster positionieren kann, und die Primzahlen reihen sich immer in perfekten Diagonalen auf.
Siehst du?
Jedes Mal, egal bei welcher Zahl du anfängst.
Und Polynomfaktorisierung ist ein nützliches Werkzeug beim Verstehen dieses Phänomens.
Jetzt sag mir, dass das nicht deine Fantasie anregt.
Im Moment ist das Einzige, was meine Fantasie anregt, diese Leiche da drüben.
Das tut mir leid.
Können wir es später nochmal versuchen?
Ja, sicher.

Okay.
Hey.
Ich verarbeite noch die Proben von der Haut und Kleidung.
Ich sollte bald eine detaillierte Analyse haben.
Was ist mit den Geldbörsen?
Die vier Geldbörsen vom Tatort hatten alle das Blut des Opfers an sich.
Auch Christines Geldbörse hatte das Blut des Opfers an sich.
Also war Christines Geldbörse bei ihm, als er fiel und blutete?
Sehr wahrscheinlich.
Na, dann hat sie sie ihm aus der Tasche gezogen und ging.
- Nun, das kann ich nicht belegen.

Eine blutige Geldbörse bedeutet nur, dass sie beim Opfer war, zu der Zeit, als er blutete.
Sie platziert nicht Christine selbst am Tatort.
Na, es ist gut, dass ich einen Zeugen habe, der das kann.
Keiner bei der Convention wollte freiwillig in die Gegenüberstellung?
Nicht einer.

Zombie-Profiling.

- Du siehst eklig aus.

Du musstest dabei einfach mitmachen, was?
Tja, wir brauchten die Freiwilligen und ich kann echt gut torkeln.
Selbst wenn Jared Chrsitine identifiziert, wird das vor Gericht nicht standhalten.
Wohl nicht, aber es wird ihr Festhalten rechtfertigen.
Und es sieht aus, als hätten wir unsere Zombie-Gegenüberstellung.
Lass dir Zeit.
Können Sie sie stöhnen lassen?
Kann ich ein Stöhnen von jedem Zombie haben, von links nach rechts, bitte?
Können Sie sie sagen lassen:
"Hirne..."?
Du hast uns nicht erzählt, dass der Verdächtige "Hirne" gesagt hat.
Haben sie nicht.

Du solltest wissen, ich bin gewillt, dich festzunehmen.
Das wäre ungesetzlich.
Ich lasse mir was einfallen.
Ja, es ist keiner dieser Leute.
- Bist du sicher?

Und außerdem...
Der Kerl da?

Was ist mit ihm?
Das ist der Cop, der mich zuhause befragt hat.
Ihr Killer ist nicht hier.
Sorry.
Stellte sich als verlässlicherer Zeuge heraus, als ich erwartet habe.
Ja.
Und wir haben soeben unsere beste Verdächtige verloren.
Wenn wir Christine also beim Wort nehmen, wurde ihre Geldbörse der Leiche weggenommen und in der Nacht des Mordes zu ihr zurückgebracht.
Ohne ihr Wissen.
Ja, wer macht so was?
Guter Samariter?
Okay, warum hat er dann nicht alle Geldbörsen zurückgebracht?
Guter Punkt.
Und wie kam dieser mysteriöse Mann überhaupt in Christines Gebäude?
Er wohnt da.

Folgte ihr ohne ihr Wissen nach Hause.
Oder sie wusste es und deckt jemanden.
Was passierte mit den anderen drei Geldbörsen, die nicht am Tatort waren?
Wir sprachen mit allen Besitzern.
Keiner von ihnen hat seine Geldbörse zurück.
Okay, also geht es um Christine.
Vielleicht kennt er sie.
Tja, der Freund ist eine Sackgasse.

Sie behauptet, sie kennt sonst keinen, der so etwas getan haben könnte.
Ja, ich wünschte, ich könnte ihr glauben.
Paul Grossman.
Er meldete eine der Geldbörsen als gestohlen, die wir nicht bargen.
Hat er sie wieder?
Nein, was interessant ist.
Weil er gerade einen Staubsauger in Dorchester kaufte, laut seines Kreditkartenanbieters.
Bitte sag mir, es gibt Sicherheitsaufnahmen.
Ja, Nina ließ die Aufnahme schon durch die Gesichtserkennung laufen.
Der Name des Kerls ist Terrence Griffins.
Hat eine Vorgeschichte von Bagatelldiebstahl.
Und eine Vorliebe für Zombie-Konferenzen, wette ich.
Eine Streife ist schon unterwegs, um ihn abzuholen.
Keine DNS-Übereinstimmungen von den Blutproben am Opfer?
Nein.

Okay, dann müssen wir auf den Tox-Bericht warten.
Sie meinen chemische Spurenanalyse?
Was habe ich gesagt?
Noch ein Patzer.
Nein, nein, Sie haben...

- Oder ich drehe durch.

Das ist eine sehr unwissenschaftliche Begründung.
Hören Sie, Maura, wenn das Militär mich eins gelehrt hat, dann dass man Feststellungen basierend auf Fakten vor Ort macht.
Sie hatten seit Ewigkeiten keinen Aussetzer.
Und jetzt haben wir eine potenzielle Diagnose, was Behandlungsmöglichkeiten bedeutet.
Es ist nicht die Zeit für Panik.
Ich schätze Ihren Optimismus.
Aber ich habe das Gefühl, es den Leuten zu schulden, denen ich diene, der schärfste Verstand im Raum zu sein.
Ja, und Sie sind dieser Verstand.
Ich bin da nicht so sicher.
Und ich kann Ihnen nicht sagen, wie beängstigend es ist, das zugeben zu müssen.
Ich... ich fahre mit meiner Analyse fort.
- Hey, Vince.

Könntest du mir einen Gefallen tun?
Könntest du das zu Maura bringen, wenn du wieder zum Revier fährst?
Klar.

Ich möchte ihr nur für die Hilfe bei der Prüfung danken.
Sie konnte dir helfen?
Sie tat ihr Bestes.
Aber ich bin ein hoffnungsloser Fall, und... naja, ich... ich bin aus meiner Gruppe ausgestiegen.
Es tut mir leid, das zu hören.
Du scheinst nicht erleichtert zu sein.
Tja, bin ich nicht.

Wieso das?
Weil, nachdem ich ausgestiegen war, schrieb Max mir und erzählte mir, dass er auch aufgibt.
Das ist echt schade.
Er ist ein gescheiter Junge.
Und dies könnte eine Chance für ihn sein... sein Leben völlig umzukrempeln.
Vielleicht braucht er nur etwas Ermutigung.

Na, ich kann ihm nicht sagen, er soll nicht aussteigen.
Ich wäre eine Heuchlerin.
Nicht, wenn du den Test machst.
Aber was ist, wenn ich durchfalle?
Na, das wirst du definitv, wenn du es nicht versuchst.
Du hast eine Menge Anklagen wegen Diebstahl für einen Kerl, der kaum aus der Highschool raus ist, Terrence.
Was soll das, Geldbörsen stehlen?
- Was für Geldbörsen?

Woher wissen Sie, dass ich auf der Zombiecon war?
Weil ich ein besserer Cop bin als du ein Dieb.
Erzähl mir von Kendall Judd.
Wem?
Ich werde das nur ein Mal sagen.
Du und Kendall haben beide Geldbörsen geklaut auf der Convention, und jetzt ist einer von euch tot.
Ich muss euer Verhältnis verstehen oder bestenfalls verhafte ich dich wegen Behinderung.
Schlimmstenfalls wirst du mein Verdächtiger Nummer Eins.
Ich bin seit Jahren auf der Zombiecon aktiv.
Es ist mein Spielfeld.
Kendall hat meine ganze Operation bedroht.
- Wie das?

Das ist schlecht für jedermanns Geschäft.
- Also wolltest du, dass er abhaut?

Aber ich war nicht der Einzige, den er angepisst hat.
Was meinst du damit?
So ein anderer Typ folgte Kendall nach draußen.
Vielleicht eins seiner Opfer.

Ich dachte, der erteilt Kendall auch für mich eine Lektion.
- Kannst du den Kerl beschreiben?

Hager.

Sein Makeup war superraffiniert.
Noch etwas?
Er humpelte.
Humpelt nicht jeder auf der Zombiecon?
Ja, wenn man in seiner Rolle ist, nicht, wenn man sich aus der Hintertür schleicht, um dem Kerl in den Arsch zu treten, der einen gerade ausgeraubt hat.
- Hi.

Ich habe die chemische Spurenanalyse von der Faust des Opfers.
- Maissirup.

Mineralöl und Titandioxid vom Bühnenmakeup.
Auch gab es eine ordentliche Menge echtes Blut von zwei verschiedenen Blutgruppen.
- Vom Opfer und dem Verdächtigen?

Okay.

Keine Übereinstimmungen, aber ich wollte dir das hier zeigen.
Rizinussamenöl, Rauchquarz, Saccharoseacetat...
Bestandteile von etwas, das man Mikrohaut nennt.
- Was ist das?

Das war an der Hand unseres Opfers?
Wahrscheinlich während des Kontakts abgerieben.
Also war das kein normales Zombie-Makeup?
Nein.

Das Auftragen ist kniffliger als reguläres Makeup.
Und man bekommt sie nur vom Hersteller.
Er hat sie benutzt, weil er sie brauchte.
Richtig.
Wir suchen keinen Zombie.
Wir suchen ein Brandopfer.
Danke.
Ein Brandopfer?
Jemand mit entstelltem Gesicht, was er wohl mit Makeup verdecken muss.
Mir fällt niemand ein.
Er könnte auch stark humpeln.
Was?

- Er... er kann es nicht sein.

Dieser Kerl, der die Pflanzen in meinem Gebäude gießt, er humpelt.
Er ist echt schüchtern.

Wie viel haben Sie mit ihm geredet?
Ich machte ihm ein Kompliment zu seiner Arbeit auf unserem Dachgarten.
Das war's ungefähr.
Was ist mit der Zombiecon?
Ich denke nicht, dass ich sie bei ihm erwähnt habe.
Ich meine, ich schätze, er könnte mich in meinem Kostüm gesehen haben.
O Gott.

Kennen Sie seinen Namen?
Zachary Bale.
Er arbeitete in einem Gewächshaus, das ganz Boston mit Pflanzen bedient, inklusive dem Gebäude, in dem Christine wohnt.
Dieses Foto ist von seinem Angestelltenausweis.
Da ist die Gesichtsvernarbung.
Christine hat das wohl wegen des Makeups nicht bemerkt.
- Bestätigte der Gewächshausbesitzer das Humpeln?

Er sagte auch, er feuerte Zachary kürzlich für das Stehlen von Pflanzen.
Wer stiehlt denn Pflanzen?
Der Besitzer konfrontierte ihn damit, und dann regte sich Zachary wirklich auf.
Der Besitzer sagte, er schien instabil.
Emotional instabiles Brandopfer, das humpelt und auf Christine fixiert ist.
Und Zugang zu ihrem Gebäude hat.
Haben wir ihn abgeholt?
Die Sache ist so.
Der Besitzer bezahlte bar und stellte nicht viele Fragen.
Er hat Zacharys Ausweis nie überprüft.
Also war die Adresse, die er angab, ein Fake?
Alles war ein Fake.
Ich finde keinen Hintergrund zu irgendeinem mit diesem Namen.
Emotional instabiles Brandopfer, das einen Alias benutzt.
Ich werde Christine warnen, damit sie nach diesem Kerl Ausschau hält.
Das Brand-Makeup ist der Schlüssel.
Er muss eine echte Adresse benutzt haben, um es irgendwohin liefern zu lassen, wo er es abholen kann.
Frag beim Hersteller nach, mal sehen, wohin in der Gegend sie liefern.
Hi.
Wir machen Adressen ausfindig, wohin Mikrohaut geliefert wird.
Könnte unser bester Hinweis auf die Identität dieses Kerls sein.
Nun, ich hoffe, ihr bekommt die Ergebnisse schnell.
Ja, du sagtest, du musst mir etwas geben?
Ja.
Nun, ich las die Forschung über Chiari-Malformationen.
Es könnte die Quelle meiner Krankheit sein.
Okay.

Tja, es gibt eine Prozedur zur Druckminderung auf das Kleinhirn, und sie könnte meine Symptome vollständig eliminieren.
Na, das ist doch toll, oder?
Nun, es besteht auch die Chance, dass es nicht wirkt oder meine Symptome sich verschlimmern, was mich unfähig macht, meine Pflichten zu erfüllen.
- Aber das wird nicht passieren.

Aber bis ich sicher sein kann, kann ich unsere Fälle nicht in der Schwebe lassen.
Was ist das?
Mein Rücktritt.
- Wenn der Tag kommt...

Komm schon.

Nein, es ist mehr als vorei...

Ich möchte nur auf den schlimmsten Fall vorbereitet sein.
Ich möchte nicht, dass du die Bürde tragen musst, am Ende diese Entscheidung für mich zu treffen.
Na, was ist mit dem besten Fall?
Du weißt schon, der, wo es dir besser geht?
Hör mal, Maura, ich weiß, das ist beängstigend für dich.
Es ist auch für mich beängstigend, okay?
Und ich werde das behalten, wenn du willst.
Aber ich weiß, ich werde es nicht brauchen.
Ich möchte nur keinen im Stich lassen.
Das hast du nie.
Okay?
Nina hat etwas.
Hör mal, wir reden später mehr darüber.
Okay?

Dr. Maura Isles tritt nicht zurück.
- Hey.

Also, Nina hat eine Liste lokaler Adressen, wohin Mikrohaut geliefert wird.
Ich rief Führerscheinfotos aller Empfänger auf, um sie mit dem Arbeitsausweis unseres Verdächtigen zu vergleichen, und ich fand eine Übereinstimmung.
- Schön.

Es sieht aus, als wurde er bei einem Unfall in der Kindheit entstellt.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass die Kinder auf dem Spielplatz nett waren.
Er hat eine lückenhafte Berufslaufbahn, zieht viel um.
Vorstrafen?
Ja.

Er ist wütend.

Okay, haben wir mit Christine gesprochen?
Jep.

Wo war sie, als du mit ihr gesprochen hast?
- Sie ist auf dem Heimweg.

Jeremy Kendricks Handy pingt vom selben Mast wie Christines.
Er wurde gefeuert.

Er hat in dieser Gegend nichts zu suchen.

Ich habe auf diesen Moment gewartet.
Ich dachte, Sie wären jemand anderes.
Tut mir leid, Sie zu enttäuschen.
Sie kommt nicht.
Sie erhielt Ihre Nachricht, und wir sagten ihr, sie soll bleiben, wo sie ist.
- Und wer sind Sie?

Christine hat meinetwegen die Polizei gerufen?
Nein, sie hat gar nichts getan.
Aber Sie und ich müssen uns darüber unterhalten, was mit ihrer Geldbörse passiert ist.
Nichts ist passiert.

- Ja, den Teil kennen wir.

Also gingen Sie ihm nach?
Nein, ich versuchte zu helfen.
Sehen Sie, sie ist nett zu mir.

Hey!

Sehen Sie mich an.

Hey, sehen Sie mich an.
Reden wir darüber, okay?
Ja, kommen Sie von der Kante weg, Mann.
Sie wissen nicht, wie es ist!
Okay, dann erklären Sie es uns einfach.
Zombiecon... war der erste Ort, an dem ich mich normal fühlte.
Die Leute haben mich nicht angestarrt, klar?
Endlich würde ich...
Endlich würde ich mit ihr reden.
Warum musste er das verderben?
Ich weiß es nicht.
- Ich wollte ihn nicht töten.

Jeremy, hey, das glaube ich.
- Nein, tun Sie nicht.

Nein, tun Sie nicht.

Hey, Jeremy!

Hören Sie mir zu, okay?

Aber Sie wollten trotzdem etwas Nettes für Christine tun.
Ich bewundere das.

Es muss nicht das Ende des Wegs sein.
- Niemand will das.

Niemanden interessiert es!
Jeremy, stopp!
Bitte.

Kommen Sie.
Kommen Sie, Jeremy.
Kommen Sie.
- Alles okay?

Alles klar, danke.
Der DA war noch wach?
Basierend auf der Beschaffenheit der Wunden zieht er fahrlässige Tötung in Betracht, unter der Bedingung, dass Jeremy eine Therapie erhält.
Er könnte in ein paar Jahren wieder raus sein.

Wenn er die Hilfe kriegt, die er braucht, könnte es eine Chance für ihn sein.
Vielleicht.
Ich hasse dieses Wort. "Freak".
Dieser Junge hätte ein gutes Leben haben können, wenn die Leute einfach nett gewesen wären, weißt du?
Ihn nicht wie ein Monster behandeln.
Dasselbe könnte man über Zombies sagen.
Was?
Sie haben nicht darum gebeten, so zu sein, wie sie sind.
Können sie was dafür, wenn sie menschliche Gehirne köstlich finden?

Die armen Trottel können absolut nichts dagegen tun.
Ich habe den Eindruck, du brauchst ein neues Hobby.
- Gute Nacht.

- Jane.

Eins noch.

Da ist etwas, was ich dich wissen lassen möchte.
- Was?

- Es geht um mich und...

Tut mir leid, dass ich störe.
Frankie, ich muss wirklich mit dir reden.

Wir verschieben es.
Ja, ich nehme den nächsten.
Ich wollte ihr von uns erzählen.
- Ich weiß.

Weil die Tatsache, dass du es tun wolltest, mir mehr bedeutet als dass du es wirklich tust.
- Wirklich?

Außerdem macht es Spaß, ein Geheimnis zu haben, denkst du nicht?
Ich denke, dass ich dich jetzt wirklich küssen will.
Du wirst einfach warten müssen.
Wie kann das Spaß machen?
- Danke.

- Hey, Max.

Ja, ich wollte über unsere Lerngruppe reden.
Welche Gruppe?

Setz dich.
Max, weißt du, bevor du überhaupt geboren wurdest, sagte mir jemand, ich bräuchte dieses Diplom nicht.
Und ich war naiv genug, um darauf zu hören.
Ich wusste nicht, dass ich letztendlich von diesem Depp geschieden werde.
Ich wusste nicht, dass ich in dieser Bar arbeiten würde.
Ich meine, ich wusste viele Dinge nicht.
Niemand kennt die Zukunft.
Genau.
Sie ist per Definition unbekannt.
Die Zukunft ist "x".
Eine Variable.
Also, ich weiß nicht, ob wir diese Mathematik je brauchen, aber ich weiß, wenn wir zusammenarbeiten, könnten wir diese Prüfung bestehen.
Ja, ich verstehe.
Ich brauche deine Hilfe.
- Ich schaffe es nicht allein.

- Ja?

- Danke.

- Bist du morgen wieder hier?

Okay.
Hi, Ma.
Hey, Schatz.
O mein Gott!

Es ist Kents Werk.
Die Analyse des Makeups des Opfers brachte ihn zu der Frage, ob er die Formel verbessern könnte.
Und es waren eine Menge Versuche erforderlich, um die korrekte Viskosität von verfaultem Fleisch zu erreichen.
In diesem Satz geht eine Menge vor sich, Maura.
Hey, Janie.

Ich nehme ein Bier.
Und etwas Neosporin.
Komm schon.
Gib es zu.

Du willst, das ich das zu dir sage, als wäre es ein Kompliment.
Ich möchte nur, dass du ehrlich bist.
Du siehst sehr... verfault aus?
- Zufrieden?

Alles klar.
Na, eigentlich, verglichen mit diesen Typen hast du dir nicht viel Mühe gegeben, findest du nicht?
Kann ich euch helfen?
Wir hörten, das erste Getränk ist frei für jeden, der wie ein Zombie gekleidet ist.
Habt ihr?

Mir.

Du weißt schon, unseren Kundenstamm aufbauen.
Können wir ein paar Kurze haben?
- Na bitte.

Ich hoffe, die Untoten geben gutes Trinkgeld.
Nein!
Nein.
Nein.

Danke, Ma.

Nein.
Nein.