# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Das blau blutende Herz" und "Ein Herz kommt nach Hause".
Die hat dein Stiefvater geschrieben?
- Allerdings.

Warum benutzt ein Dieb einen Alias?
Er ließ die Hauptfiguren auf Sherlock und mir basieren und hat uns nicht um Erlaubnis gefragt.
Das sollen du und Sherlock sein?
Ja, jetzt weißt du, warum er uns nicht um Erlaubnis gefragt hat.
Jedenfalls hat er seine Lektion gelernt und will jetzt ein Buch über echte Cops schreiben.
Darum wollte er wissen, ob ich ihm einen Kontakt mit einem aus der Truppe verschaffen kann.
- Und du hast an mich gedacht.

Und ich dachte, du könntest ein paar gratis Mittagessen dabei rausschlagen.
Was denkst du?
Kommt drauf an.

Schreib mir einfach seine Nummer auf.

Okay.
Entschuldige, aber...
Bedeutet das, was ich denke, dass es bedeutet?
Wenn du denkst, dass ich heute Abend ein Date habe, dann ja.
Ich dachte, du wolltest sie erst fragen, ob sie mit dir ausgeht, wenn ihre Scheidung durch ist.
Wollte ich.
Und sie ist durch.
Aber dann machte sie den ersten Schritt.
Tatsächlich ist heute Date Nummer drei.
- Ich fasse nicht, dass du mir das nicht erzählt hast.

Apropos, ich sollte wohl los.
Ich sag Bescheid, wenn ich mit deinem Stiefvater gesprochen habe.
Okay, aber ich erfahre die Details über deine neue Freundin besser vor ihm.
Du bist in fünf Minuten da und möchtest, dass ich dir einen Merlot bestelle.
Eigentlich bin ich nicht in fünf Minuten da, aber für einen Drink würde ich töten.
Alles okay?
Ja, erinnerst du dich, dass wir im Fall Pulaski vollständige Offenlegung erzielt haben?
Der Mord, ja.
Tja, die Verteidigung hat uns gerade mit Akten überhäuft.
Wenn ich die Frist einhalten will, werde ich die die ganze Nacht durchforsten müssen.
So ist das Leben einer Super-Staatsanwältin nun mal, oder?
Mit Superhelden kenn ich mich nicht aus, aber... ja.
So ist das Leben.
Können wir ein ander Mal ausgehen?
Na sicher.
Ich werde dich morgen anrufen.
Das solltest du besser.
Was zum Teufel, Mann?
Ich wollte gerade zahlen.
- Wie wäre es, wenn ich Ihnen einen anderen kaufe?

Schauen Sie, Mann, ich bin ein Polizist.

Beruhigen wir uns einfach ein wenig, bevor...
Bevor was?

Was?

Da drüben!
Ich sehe ihn nicht.
Ich dachte, du hast gesagt, dass er hier lang ist.
Ist er auch.
Das ist seine Maske.
Das ist nicht seine Maske.
Er ist es.
Oh mein Gott.
Er ist tot, nicht wahr?
Sieht aus, als hätte jemand versucht, ihn zu begraben.
Wir haben ihn nur für ein oder zwei Sekunden verloren!
Wie zum Teufel ist das passiert?
Elementary S05E12 "Crowned Clown, Downtown Brown"
Übersetzt von Pennywise  Derwisch Korrektur von hooky
Normalerweise würde ich keine Hilfe von einem Außenseiter akzeptieren.
Es war seltsam, dass Sie heute Morgen aus heiterem Himmel aufgetaucht sind.
Aber das ist ein seltsamer Fall.
In Mount Pleasant haben wir nicht viele Morde, geschweige denn, was auch immer das ist.
Sie sind Berater beim Major Case, haben Sie je so etwas gesehen?
Tatsächlich ist dies mein dritter ermordeter Clown.
Aber meine Karriere umspannt mehr als 20 Jahre, von daher... bin ich nicht gerade Experte.
Darf ich?
Sie sagten, Sie hätten im Internet darüber gelesen, nicht wahr?
Seit einigen Wochen trieb sich ein Clown, auf den diese Beschreibung passt, spät nachts in Mount Pleasant herum.
Er wurde von einem Dutzend Einwohnern beobachtet und fotografiert.
Hat nie etwas gesagt, stand nur da und starrte, bevor er wieder im Schatten verschwand.
Wir waren nicht sicher, ob es sich nur um ein Kind handelt, das einen Streich spielt, oder um jemand, der wirklich etwas vor hatte.
Ja.

Sie wurden beobachtet, wie Sie sich in Städten überall im Land herumtreiben.
Es ist ein Phänomen, das so seltsam wie dumm ist.
Ich war neugierig, als ich hörte, dass dieser gestorben war.
Wer hat ihn gefunden?
Zwei Mitglieder unserer Bürgerpatrouille.
Sie sagten, sie sahen ihn um 22 Uhr in der Nähe der Mittelschule.
Als sie sich ihm näherten, rannte er schnurstracks auf diese Wälder zu.
Und doch kann dies unmöglich der Clown sein, der gejagt wurde.
Nein.

Offensichtlich hatten wir es die letzten zwei Wochen nicht nur mit einem Clown zu tun.
Es waren zwei.
Ja, mindestens zwei.

Ich würde sagen, der Angreifer war Rechtshänder.
Der erste Schlag erfolgte von hinten.
Dieser tötete ihn.
Die Waffe hat einen Haken am Ende.

Ja.

Keine Brieftasche, kein Handy.
Aber Mount Pleasant ist ein kleiner Ort.

Sie sagten, der zweite Clown rannte schnurstracks zu diesen Wäldern.
Das ist richtig.
Also, allem Anschein nach, haben die Clowns Mount Pleasant, die Stadt, gestalkt, der hier starb im Wald, der andere rannte hierher, also...
Was ist auf der anderen Seite?
Wir haben doch gestern nichts ausgemacht, was ich vergessen habe?
Nee.

Sicher.
Komm mit nach hinten.
Es stimmt also.
Du hast dich gestern Abend in der Bar geprügelt.
Wie hast du davon erfahren?
Hör mal... das war nichts.
So ein Typ hatte es darauf abgesehen, sich mit jemandem anzulegen.
Aus irgendeinem Grund hat er mich ausgesucht.
Die Türsteher haben es beendet, bevor es ernst wurde.
Aber du hast ihn geschlagen.
Chantal, bist du hier als meine Freundin oder als Staatsanwältin?
Ehrlich gesagt, ich bin hier, weil ich wütend auf dich bin.
Auf mich?
Der Typ war ein Esel.
- Er hat das Ganze angezettelt.

Der Mann, den du geschlagen hast, sein Name war Roy Booker.
Er kam heute Morgen zu mir und machte eine Szene.
Warum sollte er ins Büro der Staatsanwaltschaft gehen?
Weil er mein Ex-Mann ist.
Sorry, das bin ich nicht.
Da könnten Sie recht haben, schließlich sind Sie nur einer der Männer, die in Mount Pleasant so ein Kostüm tragen.
Mount Pleasant... ist das im Hinterland, oder was?
Ich bin gerade aus Pittsburgh hergezogen, also...
Sparen Sie sich den Mist, okay?
Wir wissen, dass Sie gestern Abend vor zwei Mitgliedern der Mount Pleasant Bürgerpatrouille weggerannt sind.
Sie haben sie durch den Wald zur Nordhaltestelle der U-Bahn auf der anderen Seite geführt.
Wir wissen das, weil ein halb-kostümierter, stark erschöpfter Clown gesehen wurde, wie er am Kiosk eine Fahrkarte kaufte und die Kreditkarte wurde zu Ihnen zurückverfolgt.
Okay, schön, das war ich.
Aber es ist nicht illegal, ein Gruselkostüm in der Öffentlichkeit zu tragen, okay?
- Das habe ich überprüft.

- Mord.

Sind das...?
Sind die echt?
Die Polizeichefin von Mount Pleasant denkt, dass er vor zwei Tagen getötet wurde.
Sie werden sie in Kürze kennenlernen.
Da Sie in New York wohnen, hat sie das NYPD angefordert, um Sie abzuholen und uns erlaubt, Sie zu verhören.
Aber nachdem das erledigt ist, wird sie ebenfalls einige Fragen an Sie haben.
Auf keinen Fall, ich war das nicht.
Vor zwei Nächten war ich in Pittsburgh.
Ich war meine Freundin besuchen.

Die werden Ihnen alle sagen, dass ich erst gestern Morgen wieder nach New York gekommen bin.
Sagen wir, die machen das.

Ich meine, versuchen Sie es mit jedem, der in Mount Pleasant lebt.
Sie hassen uns.
Sie sprechen über sich und unser Opfer, nicht wahr?
Sein Name war Kip.
Kip Tully.
Wir waren keine Freunde oder so, aber ich weiß, dass er auch in der Stadt wohnte.
Wir haben beide den Zug nach Mount Pleasant genommen.
Im Wald haben wir unsere Kostüme angezogen und den dann als Abkürzung in die Stadt benutzt, allerdings nie am selben Abend.
Moment, Sie haben sich abwechselnd als Clown verkleidet und haben sich in Mount Pleasant herumgetrieben, aber Sie waren keine Freunde?
Es war ein Job, für eine Firma namens AdRupt.
Haben Sie schon mal was von Prankvertising gehört?
- Prankver - was?

Dabei verarscht man Menschen, okay?

Wie hilft eine Kostümierung als unheimlicher Clown dabei, irgendetwas zu verkaufen?
Die Fotos, die die Leute von uns gemacht haben?

Die gingen viral.
Das sollte alles dazu beitragen, diesen Horrorfilm zu promoten, der in ein paar Monaten anläuft, Mister Mangles.
Können wir kurz mal raus?
Kip Tully existiert nicht.
Was meinen Sie?

Nein, ich suchte nach dem Unternehmen, AdRupt, das ihn beschäftigt hat.
Eines der ersten Dinge, die auftauchten, war ein Link zu einem Artikel, der vor einigen Monaten über das Unternehmen geschrieben wurde.
Sehen Sie sich das beigefügte Foto an.
Das ist unser toter Clown.
Kip Tully war nur ein Alias.
Sein richtiger Name war Dale Schmitt.
Vielleicht ist er wegen seiner Berichterstattung getötet worden.
Auf keinen Fall sind Sie Cops.
Moment, sind Sie Cops?
Nein, wenn Sie Cops sind, dann bin ich auch einer.
Der einzige Cop hier bin ich.
Aber meine Kollegen sind beratend für das Department tätig.
Tut mir leid, aber hier wird viel Blödsinn getrieben.
Sogar ich werde manchmal hereingelegt.

Mit Blödsinn meinen Sie den Streich, den Kip Tully Ihnen gespielt hat?
- Wer?

Er ist einer der Leute, die Ihr Unternehmen eingestellt hat, um im Clownsanzug in Mount Pleasant herumzuwandern.
Wenn er Ihnen das sagte, dann ist das eine Verletzung der strikten Geheimhaltungsklausel.
Er ist tot, Mr. Bice.
Was?
Tot.

Kips richtiger Name war Dale Schmitt.
Sie erinnern sich an Mr. Schmitt, nicht wahr?
Er schrieb vergangenes Jahr für ein Fachmagazin einen wenig schmeichelhaften Artikel über Ihr Unternehmen.
Er behauptete, dass Sie Ihre fröhliche Bande von Schelmen ausnutzen.
Sie beispielsweise unter der Hand bezahlen, um sie aus dem Gesundheitsvorsorgeplan des Unternehmens herauszuhalten.
Trotz dieser Tatsache, wurden sie in gefährliche Situationen geschickt.
Verkleidet als verrückte Harlekine terrorisierten sie zum Beispiel Kleinstädte.
Wir glauben, dass Mr. Schmitt undercover ging, um einen Folgeartikel zu schreiben.
Sie haben es herausgefunden und beschlossen, sich zu rächen, für die ganze schlechte Presse, die das letzte Mal dabei aufkam.
Sie haben Recht und Sie irren sich.
Dale arbeitete an einem Folgeartikel, aber er war nicht undercover.
Ich bezahlte ihn, damit er einen anderen Artikel über AdRupt schreibt.
Erklären Sie das.
Es sollte ein Widerruf werden.
Er würde hier ein paar Monate arbeiten und dann sagen, dass er uns falsch eingeschätzt hatte.
Wir sind auf dem aufsteigenden Ast, wir behandeln unsere Leute gut... solche Sachen.
Wenn Sie meinem Wort nicht glauben wollen, glauben Sie seinem.
Ich wollte alles sehen, was er schrieb, sobald er es schrieb, darum teilten wir uns ein Cloud-Laufwerk.
Seine Arbeit wurde automatisch hochgeladen.
Ich kann Ihnen den Benutzernamen und das Passwort geben.
Dann können Sie es selbst sehen.
Wo zum Teufel kommt das her?
Ich habe es gemietet!
Es hilft mir, mich in die Denkweise von jemandem hineinzuversetzen, der einen Clown töten möchte.
Ich erkenne, wie das jemanden zum Töten bringt.
Wenn du so hart arbeiten musst, nehme ich an, dass Jerry Brice keinen guten Verdächtigen abgibt.
Der Ordner, den Schmitt und Bice geteilt haben, belegt, dass sie zusammengearbeitet haben.
Wenn Bice nicht unser Mörder ist, warum liest du das dann immer noch?
Der Ordner dokumentiert Schmitts Aktivitäten in seinen letzten Tagen, darum könnte irgendwo auf diesen Seiten eine Spur lauern.
"Officer Roy Booker, NYPD, im Ruhestand?"
Ja, erinnerst du dich an Chantal Milner?
Die Staatsanwältin, für die Marcus sich interessierte?
Sie gehen jetzt zusammen aus.
- Und Booker ist ihr Ex-Mann.

Marcus wartete gestern Abend in einer Bar auf Chantal, da kam Booker herein und zettelte einen Streit an.
Er war also rein zufällig in derselben Bar?
Nun, es ist nicht so verdächtig wie es klingt.
Booker ist ein Ex-Cop und die Bar war in der Nähe vom One Police Plaza und dem Gerichtsgebäude.
Er behauptete, er sei dort, um seine Freunde zu treffen, als er Marcus erkannte.
Die Sache ist, er platzte heute Morgen in Chantals Büro und machte vor dem Staatsanwalt einen riesen Aufstand.
Er ist also keiner, der die Dinge auf sich beruhen lässt.
Und Marcus ist besorgt, was er als nächstes tun wird.
Er könnte Marcus echt in die Quere kommen.
Ich meine, er könnte die Abteilung dazu drängen, disziplinarische Maßnahmen zu ergreifen.
Ich werde bei der Bar vorbeischauen.

Vielleicht ein Überwachungsvideo, Zeugen.
Nur für den Fall, dass dieser Kerl Ärger verursacht.
Hast du gerade etwas entdeckt?
Es ist ein Link zu einer Fotostrecke im Internet.
Schmitts Handy wurde nie gefunden.
Vermutlich nahm der Mörder es zusammen mit der Brieftasche mit.
Aber es scheint, dass sein Handy so eingestellt wurde, damit es hier automatisch Fotos hochlädt.
Die letzten beiden Fotos wurden in der Nacht aufgenommen, in der er getötet wurde.
Du sagtest, Schmitt sei mit einer Brechstange getötet worden.
Wir sehen da seinen Mörder, oder?
Dies ist nicht der gleiche Teil des Waldes, in dem Schmitts Leiche gefunden wurde.
Vielleicht kann die Mount Pleasant Polizei genug Leute für eine Gitternetzsuche zusammentrommeln.
Das wird nicht nötig sein.
Es gibt nur ein paar hundert Meter Straße, wo man mit dem Auto so tief in den Wald hineinfahren kann.
Sollte nicht allzu schwer sein, die Stelle zu finden.
Die Leiche wurde wo gefunden?

Also hat Schmitt irgendwo hier etwas gesehen, was er nicht hätte sehen sollen.
Und unser Verfolger jagte ihn fort.
Tötete ihn.
Oder es war eine Verkettung von Ereignissen.
Irgendeine Ahnung, nach was wir suchen?
Etwas, wofür es sich zu töten lohnt.
Watson erzählte mir von Chantal und ihrem schlecht gelaunten Ex.
Das klingt nach einer Menge unerwünschtem Drama.
Wenn das eine Ihrer "nieder mit der Liebe"

Nein, erinnern Sie sich, ich habe Sie einmal dafür bestraft, weil Sie es sich erlaubt haben, einsam zu sein.
Ehrlich gesagt, an diesem Punkt bin ich mehr um Chantal besorgt.
Sie bereitet sich rund um die Uhr auf diesen großen Fall vor.
Sie wissen schon, der Pulaski-Mord.
Myra Pulaski.
Sie hat vor einem Jahr ihren Mann abgeschlachtet, erbte eine dreiviertel Million Dollar.
Sie plädiert auf Notwehr, aber es gibt keine Beweise dafür.
Und selbst ihre Eltern sagen, dass sie lügt.
Ja, der Staatsanwalt zeigt viel Vertrauen, in dem er Chantal den Vorsitz übernehmen lässt, das könnte ein Karriereschub sein.
Aber nach Roys Ausbruch in ihrem Büro, ist ihr Chef besorgt, dass sie nicht voll bei der Sache ist.
Er könnte sie von dem Fall abziehen.
Ich will nicht, dass etwas, das ich getan habe, ihr schadet.
Sehen Sie diesen Abdruck?
Ich denke, es wurde von einem großen Schlauch verursacht.
Fängt dort hinten an der Straße an.
Angesichts dessen, wie hart der Boden aufgrund der Kälte war, müsste etwas längere Zeit schwer und warm gewesen sein, um solch einen Abdruck zu hinterlassen.
Was macht ein Kanalschacht mitten im Wald?
Ich weiß es nicht.
Vielleicht hat unser Mörder deshalb eine Brechstange dabei.
Schnitt sich mit einer Lötlampe durch das Schloss und verwendete sie, um es zu öffnen.
Sie haben eine Reihe von Werkzeugen in Ihrem Auto, nicht wahr?
- Was denken Sie?

Wir stehen direkt über einem Teil des Catskill Aquädukts.
Was wir da unten sehen, ist das Trinkwasser von New York City.
Was?
Ich erkenne diesen Geruch.
Das sind flüssige Nährstoffe für Viren und Bakterien.
Und Sie sagten, dass der Schlauch, der von dieser Service-Straße herführte, es für lange Zeit befüllt hat?
Dale Schmitt wurde getötet, weil er jemanden sah, der das Wasser der Stadt vergiftet hat.
Wir sollten uns mit dem Department für Umweltschutz in Verbindung setzen.
Das Trinkwasser von New York City muss abgesperrt werden.
Sofort.
Das ist Special Agent David Breslin von Homeland Security, und dies ist Wendell Hecht, zuständig für Wasserintegrität, vom Department für Umweltschutz.
Gentlemen, das sind Sherlock Holmes und Joan Watson.
Das D.E.P. steht tief in Ihrer Schuld.
Ihre Warnung über Mount Pleasant kam gerade noch rechtzeitig.
Und wurde die Bedrohung durch das Wasser neutralisiert?
Das verdorbene Wasser aus dem Aquädukt hatte es nach Süden zu der Vertriebsnabe in Yonkers geschafft.
Aber wir konnten die Ventile abdichten, so dass nichts davon das Stadtnetz erreichen konnte.
Aber bis wir die Versorgung wieder sichern können, werden wir die volle Kapazität der Notfallreserven verwenden.
Das wird nicht einfach, aber es ist besser als die Alternative.
Das DHS ist ebenfalls dankbar.
Aber, wie ich gerade zu Ihrem Captain sagte, dies alles muss unter Verschluss gehalten werden, bis wir mit dem FBI eine Untersuchung koordinieren können.
Das Trinkwasser der Stadt war verunreinigt.
Jetzt ist es das nicht.

Was ist mit der Verunreinigung selbst?
Wissen wir, was es war?
Noch nichts Definitives.
Eine erste Annahme ist, dass es sich um irgendeine Art von Wasservirus handelt, der an der Luft nicht überleben kann, darum gaben wir das Okay, Sie aus der Quarantäne zu lassen.
Ja, aber nicht alle Neuigkeiten sind gut.
Dieser Virus, oder was auch immer es ist, ist robust.
Er hat es durch unsere beiden Desinfektionssicherheitsnetze geschafft.
Die Chlorbehandlung und die Ultraviolettreinigung.
Ist so etwas nicht ein Supervirus?
Ich war Chirurgin und habe noch nie von einem Erreger gehört, der UV und Chlor überleben konnte.
Ich fürchte, für den Augenblick haben wir alles gesagt, was wir konnten.
Könnten Sie uns wenigsten sagen, wenn Sie als dafür verantwortlich halten?
Das Department of Homeland Security mag seine Geheimnisse.
Warten Sie mal.
Jemand fuhr einen Tanklaster nach Mount Pleasant und hat dort wer weiß wie viele tausend Gallonen einer Biowaffe in das Trinkwasser von New York City gepumpt und Sie wollen das NYPD im Dunklen lassen?
Vorläufig ja, will ich.
- Die üblichen Verdächtigen?

Wie lief dein Besuch im Farlane's?
Irgendwas produktives?
Abgesehen von dem leichten Summen, das du wegen dem belgischen Bier verspürst?
Ich war in einer Bar.
Schien mir eine bessere Idee zu sein, als das Wasser zu trinken.
Der Angriff wurde vereitelt, Watson.
Lass nicht dein Eidechsengehirn mit dir durchgehen.
Der Manager gab mir das Überwachungsvideo von dem Kampf, in den Marcus verwickelt war.
Ich muss es noch überprüfen, aber ich glaube, du hattest recht mit deinen Zweifeln, dass Roy zufällig da war.
Ich werde mit Chantal reden, wenn ich das Video angeschaut habe.
Unterwegs habe ich es geschafft, mich mit meiner Freundin am Stuyvesant Denkmal zu treffen.
- Der Virologin?

Ich gab ihr den Handschuh, den du getragen hast, als du gestern das flüssige Nährmittel berührt hast.
Ich denke immer noch nicht, dass es eine gute Idee war, dem DHS das vorzuenthalten.
Und?
Sie hat eine Probe unter ein Rasterelektronenmikroskop gelegt.
Es ist ein Virus, aber keiner, denn sie je zuvor gesehen hat.
Jetzt, da wir sein Verbrecherfoto haben, wird jemand wissen, was es ist.
Sie fand es sehr verdächtig, dass er sowohl UV- als auch chlorbeständig war.
Sie kann nicht ausschließen, dass es eine natürliche Mutation ist, aber sie sagte, es sei viel wahrscheinlicher, dass unser Verdächtiger im Labor gezüchtet wurde.
Jemand hat ihn als speziell dafür hergestellt, dass er den Schutzhandschuh der Wassergewährleistung übersteht.
Genau.
Leider gibt es Tausende von Laboren auf der Welt, die das geschafft hätten.
Es engt unseren Pool an Verdächtigen also im Grunde nicht ein.
Das glaube ich eigentlich schon.
Nachdem Agent Breslin uns ausgeschlossen hat, nahm ich Verbindung zu meinen diversen Kontakten in der Spionagegemeinschaft auf.
Niemand hat vor- oder nachher etwas über den Angriff gehört.
Das beweist nicht, dass es nicht eine dieser Gruppen sein könnte.
Nein, aber es legt es nahe.
So fing ich an, die Möglichkeit zu überprüfen, dass wir jemanden mit einer einzigartigen Vision verfolgen.
Einen einsamen Wolf, sozusagen.
Einen Supervirus aufzubauen, würde entweder eine Menge Fachwissen oder eine Menge Geld erfordern.
Wenn du recht hast, dann kann es nicht so viele Menschen geben, die den Wunsch und die Mittel haben, acht Millionen New Yorker zu vergiften.
Eigentlich denke ich, dass ich so eine Person gefunden habe.
Hier in der Stadt.
Und anscheinend ist er ein niederländischer Forscher des 17. Jahrhunderts.
Nein.
Es ist seine Ur-ur-ur-acht weitere ur-Enkelin.
Das ist Gracie Van Bylandt.
Und, ja, sie ist eine von diesen Van Bylandts.
Eine der ältesten und wohlhabendsten Familien in New York, genau.
Im letzten Jahrhundert hatten sie eine harte Zeit, relativ betrachtet.
Ich setze Gracies Nettovermögen im mittleren achtstelligen Bereich an.
Lähmender ist ihr Niedergang in ein hermetisches Leben von Agoraphobie und Paranoia gewesen.
Sie klingt nicht wie jemand, der die Wasserversorgung mit einem Designer-Virus verseuchen würde.
Wie ist sie und ihr ganzes Zeug hier gelandet?
Alles, was Sie hier sehen, war frei sichtbar in ihrer Wohnung, als wir sie besuchten.
Er dachte, wir sollten sie überprüfen wegen einiger selbst veröffentlichten Manifeste, die sie online gepostet hat.
Sie sind kurz und uninspiriert, wie Manifeste so sind.
Aber sie äußern Gracies lautstarke Ansicht, dass die Schuld an der Schmach ihrer Familie zurückfällt auf, ich zitiere,
"All diese verdammten Leute, die in die Stadt gezogen sind."
Und sie dokumentieren auch ihre Suche nach, dem besten Weg, ich zitiere wieder,
"die meisten davon zu töten."
Sie suchte nach Technologien für Massenmord:

Sache ist, wir fanden eine Menge Beweise, dass sie an einem solchen Angriff interessiert war, aber keine Beweise, dass sie tatsächlich Maßnahmen ergriffen hat.
Heißt, Sie glauben nicht, dass sie beteiligt war?
Warum ist sie dann noch hier?
Als Teil ihrer Forschung interagierte sie online mit vielen Gleichgesinnten,
Menschen, die aus dem einen oder anderen Grund, ihr Interesse am Verkleinern der Herde teilten.
Also lesen wir ihre E-Mails und Chats.
Sobald ihr Familienanwalt hier ist, werden wir sie befragen, sehen, ob sie uns auf jemanden hinweisen könnte.
- Nicht nötig.

Nein, nicht unbedingt.
Dale Schmitts letzte Momente, er fotografierte einen Mann, den man nur als Silhouette sieht.
Ich habe diese Silhouette in Erinnerung behalten.

Sein Name ist Raymond Thorpe.
Und er ist der Chefvirologe in einem Labor an der Upper East Side.
Ich glaube, er könnte unser Mörder sein.
Chantal?
Hallo, ich bin Joan.

Ich glaube, Sie haben meinen Partner getroffen, Sherlock.
Joan.

Gleichfalls.

Warum sollten Sie...?
Marcus bat mich, ein Missverständnis zu überprüfen, in das er und Roy verwickelt sind.
Ich bat Marcus, es sein zu lassen.
Und das tut er.
Er ist ein Freund, ich weiß, er war aufgeregt.
Er erzählte mir von dem Kampf in der Bar.
Also bot ich an, es zu untersuchen, sicherzustellen, dass nichts auf ihn zurückfällt.
Und?
Ich hörte, dass Roy letztens hier eine Szene machte, behauptete, die Bar sei seine Stammkneipe.
Aber als ich dort nach ihm fragte, sagten sie, sie hätten ihn noch nie zuvor gesehen.
Ich verstehe nicht.
Sie meinen, Sie glauben, dass er gelogen hat?
Im Moment versuche ich nur, alle Fakten zusammenzutragen.
Also, nach Ihrem besten Wissen, ist Farlane eine Bar, die er frequentiert?
Ehrlich gesagt bin ich nicht die beste Ansprechpartnerin.
Wir mögen gerade unsere Scheidungspapiere unterschrieben haben, aber wir lebten seit drei Jahren nicht mehr zusammen.
Roy war noch bei der Polizei, als wir uns trennten.
Was mich zu meiner nächsten Frage bringt.

Sie glauben, Raymond ist ein Terrorist?
Er war Immunologe bei der Air Force, bevor er hierher kam.
Ich meine, er trainiert die Fußballmannschaft meines Sohnes.
Timothy McVeigh bekam den Bronze Star und John Wayne Gacy war ein Clown, ähnlich wie der Mann, der, wie wir vermuten, von Dr. Thorpe ermordet wurde.
Nein, Raymond hat niemanden getötet.
Ich sage Ihnen, Sie irren sich.
Wissen Sie, wo er ist?
Er sagte, er brauche etwas Freizeit wegen eines Familiennotfalls.
Er war die ganze Woche nicht hier.
Das bedeutet nicht, dass er irgendeinen Super-Virus entwickelt hat.
Tut es das?
Er machte sich die Mühe, es in den Papierkorb zu legen, aber er schien nicht zu besorgt zu sein, dass seine Arbeit gefunden wird.
Das hier hat der Fußballtrainer Ihres Sohnes in seiner Freizeit gemacht.
Und das wurde im verunreinigten Wasser gefunden.
Sind diese beiden Organismen gleich?
Sind sie.
Ich glaube das nicht.
Irgendeine Ahnung, was der Virus tut?
Könnten Sie dieses Fenster öffnen?
Angesichts Dr. Thorpes mehrtägiger Abwesenheit und seiner offensichtlich geringen Sorge, dass seine Arbeit gefunden wird, ist er wahrscheinlich aus der Stadt geflohen.
Ja, Sie haben wahrscheinlich recht, aber wir sollten die TSA und die Hafenbehörde alarmieren.
Das ergibt keinen Sinn.
Ich meine, Sie haben recht.
So wie es aussieht, hat Raymond getan, was Sie sagten.
Er benutzte unsere Ausrüstung, um einen Virus zu synthetisieren, der Chlor- und UV-beständig ist.
Was ergibt dann keinen Sinn?
Was der Virus tut.
Es ist im Grunde ein schwerer zu tötender Serotyp 40 Adenovirus.
Er ist nicht tödlich.
Es verschafft den Leuten nur eine leichte Magen-Darm-Verstimmung.
Also machte sich Raymond Thorpe die Mühe, einen Virus maßzuschneidern, damit er die Wasser-Schutzmaßnahmen der Stadt überlebt.
Er brachte den Virus in die Wasserversorgung ein, tötete dabei aller Wahrscheinlichkeit nach einen Mann, nur um den New Yorkern ein paar schnelle Besuche auf dem WC zu verschaffen.
Warum?
Also, wenn ich Sie recht verstanden habe, will unser Terrorist die Leute in New York nicht töten, er will ihnen nur einen bösen Durchfall bescheren.
"Böse" könnte eigentlich etwas übertrieben sein.
Eine Expertin im Labor, wo das Virus erschaffen wurde, sagte, dass es eine Sache von Tagen sein würde.
Weniger Montezumas Rache, mehr Montezumas Bürostreich.
Streich?

Ich fange an zu denken, dieser Thorpe hat eher Beziehungen zu einem Bruderschaftshaus als zu einer terroristischen Gruppe.
Ich bin nicht sicher, ob ich dem zustimme.
Sie nehmen das auf die leichte Schulter, weil die Leute von dem Virus Durchfall bekommen würden.
Denken Sie darüber nach.
Millionen von Menschen bekommen eine dehydrierende Krankheit, alle zur selben Zeit.
Trinken Sie nicht das Wasser.
Aber Wasser ist genau das, was sie brauchen würden.
Es gäbe Hamsterkäufe von dem Zeug,
Krankenhäuser wären überlastet.
Wegen Durchfall?
In Entwicklungsländern tötet Durchfall Hunderttausende Kinder pro Jahr.
Aber das ist kein Entwicklungsland.
Im Vergleich zu England ist Amerika ein pickeliger Teenager.
Ja, hätte Thorpes Plan funktioniert, hätte er einige Unruhe verursacht, aber angesichts der Leichtigkeit, mit der er einen weit tödlicheren Virus stehlen oder synthetisieren hätte können, ist es schwer vorstellbar, dass seine Agenda politisch war.
Was ist mit der Frau, die Sie hergebracht haben?

Irgendeine Verbindung zwischen ihr und Thorpe?
Sie hatte eine wissenschaftliche Zeitschrift, in der sein Bild war, aber sie hatte eine Menge wissenschaftliche Zeitschriften.
Nachdem wir mit ihr sprachen und in ihren Finanzen herumstocherten, glauben wir, es war nur ein Zufall.
Was tut sich auf Ihrer Seite?
Ich bin sicher, Sie haben eine Menge Fortschritte gemacht, als DHS und so.
Sie sollten wissen, dass die Presse herausfand, was in Mount Pleasant passiert ist.
Sie wissen jetzt, dass wir einen Beinahe-Vorfall hatten, mit der Wasserversorgung von New York City.
Wie?
Jemand ließ die Geschichte durchsickern.

Auf jeden Fall wird es am Morgen eine Menge Fragen geben, also lassen Sie mich diese Gelegenheit nutzen, um Sie daran zu erinnern, dass die Antworten von uns kommen müssen.
Hallo?
Ist dieser Clown wirklich tot?
Ja, ist er wirklich.
Wer sind Sie?
Ich?
Ich bin der Kerl, der gerade die Rohre Ihrer Freundin gerichtet hat.
Ich wollte mich gerade auf den Weg zu Marcus auf das Revier machen.
Es ist also wahr.

Okay, zuerst, der rasierte Bär hat über 600 Bewertungen auf RateIt als der beste Klempner in der Stadt.
Zweitens, bis jemand Raymond Thorpe findet und ihn dazu bringt, zu erklären, warum er alle krank machen wollte, dachte ich, wir sollten zusätzliche Vorsichtsmaßnahmen für unser Wasser treffen.
Dieses Modell wird auf der Website des Umweltamtes empfohlen, zum Herausfiltern von Keimen, wie sie Thorpe gemacht hat.
Einer der Gründe, warum ich entschied, in New York zu wohnen, statt in anderen amerikanischen Städten, war die Qualität seines Wassers.
Der Geschmack und Geruch, unerreicht.
Dieser überbewertete Filter wird das ändern.
Ich nehme an, ich sollte dir nicht vorwerfen, dass du der Hydro-Hysterie, die die Stadt ergriffen hat, zum Opfer gefallen bist.
Die undichte Stelle, die Agent Breslin gestern Abend erwähnte, ist in Wirklichkeit ein Geysir.

Ja.

The Daily Newswire?

Ich weiß, die Zeitung ist großteils Mist, aber die Metro-Reporterin ist tipptopp.
Jeder New Yorker weiß...

Was ist mit dem Chlor und dem UV-Licht?
Das sind Desinfektionsmaßnahmen, keine Filterungsmaßnahmen.
Das Wasser fließt nie durch irgendein Membran, sodass alle natürlichen Salze und Mineralien erhalten bleiben.
Und diese Reporterin fand heraus, dass New Yorks ungefilterter Status von einer laufenden Bewertung, bekannt als Filtrationsvermeidungs-Bestimmung oder F.A.D., abhängt.
Und die wird vom Umweltschutzamt verliehen.
Sie denkt, die F.A.D. könnte im Sog des Virusangriffes fallen, und dass die Stadt endgültig gezwungen wird, eine Filteranlage zu bauen.
Und meine Nachforschung deutet darauf hin, dass sie recht hat.
Für den Fall, dass eine der Bedingungen der F.A.D. gebrochen wird, zum Beispiel eine Wasserverschmutzung in direkter Verbindung zu einem ungefilterten Wassersystem, hat die Umweltschutzbehörde das Recht, die F.A.D. zurückzuziehen und zu fordern, dass die Stadt innerhalb von 24 Stunden mit dem Bau einer Anlage beginnt.
Eine Anlage, die Hunderte Millionen kosten würde.
Eher Milliarden.
Ein großer Anreiz für jemanden, Thorpe anzuheuern, ihm einen Virus zu erschaffen, der Chlor und UV-Licht übersteht und nicht jeden in der Stadt umbringt.
Wir müssen herausfinden, wer am ehesten die Anlage bauen wird.
- Nun, ich würde bleiben und helfen...

Bring bitte Wasser vom Revier mit.
Ich mache mit dem da keinen Tee.
Okay, danke.
Ich wollte dich und deinen Partner gerade anrufen.
Das war die TSA.
Ein Raymond Thorpe, richtige Adresse und Geburtsdatum, buchte vor drei Tagen einen Flug von JFK nach Montenegro.
Sie holen sich die Videos vom Terminal, zur Bestätigung, dass er unser Kerl ist und dass er wirklich einstieg.
Und wenn er das tat, Montenegro hat keinen Auslieferungsvertrag mit den USA, können wir nicht viel tun.
Die gute Nachricht ist, Sherlock kann vielleicht die Person identifizieren, die Thorpe angeheuert hat.
Aber deswegen bin ich eigentlich nicht hier.
Ich fand einige Dinge über Roy Booker heraus, die du vielleicht wissen solltest.
Er ist in dieser Nacht nicht zufällig auf dich gestoßen.
Und er hat nicht nur Dampf abgelassen.
Er arbeitet als Ermittler für einen Anwalt namens
Ardy Gulbenkian.

Ich habe viel von ihm von Chantal gehört.
Das ist Roy, wie er aus seiner Kanzlei kommt.
Er ist der Verteidiger, der ihr Gegner im Fall Pulaski ist.
Chantals Assistentin gab zu, dass Roy sie dazu überredete, ihm zu erzählen, wann und wo ihr beide euch trefft.
Dann überschwemmte Gulbenkian ihr Büro mit Papierkram, damit Chantal nicht auftaucht.
Es war eine Falle.
Chantal ist wahrscheinlich die einzige weibliche Staatsanwältin, die in dem Fall auf dem Laufenden und qualifiziert ist, ihn zu leiten.
Da Myra Pulaski auf Selbstverteidigung plädiert, wäre für ihr Team ein männlicher Staatsanwalt besser.
So sieht die Jury, wie sie von einem großen, beängstigenden Mann angegriffen wird.
Also macht Roy in Chantals Büro eine Szene, die Staatsanwaltschaft denkt, sie sei abgelenkt, zieht sie von dem Fall ab.
Und ich spielte ihnen direkt in die Hand.
Hast du, aber ich habe eine Idee, wie du die Dinge wieder zurechtrücken kannst.
Was zum Teufel?
Kann ich Ihnen helfen?
Ja, Sie könnten mir sagen, wie viel es kostet, aus einem angesehenen Virologen einen Massenvergifter zu machen.
- Bitte?

Immer wieder haben Sie die Ausschreibung gewonnen, in New York eine 8 Milliarden-Dollar- Wasserfilteranlage zu bauen.
Aber nur für den Fall, dass eine gebraucht wird.
Dank seiner F.A.D., brauchte die Stadt nie eine.
Bis Sie Raymond Thorpe dafür bezahlten, einen Virus zu erschaffen, der sowohl UV-Licht als auch Chlor überstehen konnte.
Sie sind offensichtlich ein Verrückter.
Tun Sie sich selbst einen Gefallen, gehen Sie, bevor ich die Polizei rufe.
Sie bestreiten, Raymond Thorpe zu kennen?
Diesen Namen habe ich noch nie in meinem Leben gehört.
Bitte.
Ich gebe zu, die Durchsuchung Ihres Hauses ergab keinen Hinweis auf eine Verbindung zwischen Ihnen und Thorpe oder Sie haben sie vielleicht gut versteckt.
- Sie waren in meinem Haus?

Sie haben also Tausende Gallonen Wasser gelagert.
Ich meine, es ist fast, als wussten Sie, dass es diese Woche ein Problem mit der Wasserversorgung der Stadt geben wird.
Ich ließ die heute Morgen liefern, als ich hörte, was in Mount Pleasant passierte, okay?
Wissen Sie was, das war's. Ich rufe 911.
Machen Sie nur.

Okay, gut, Sie haben recht.
Meine Firma hat gute Aussichten, eine Wasserfilteranlage für die Stadt zu bauen...
Betonung auf Filtern.
Warum Betonung?
Weil wir heutzutage viel mehr Geld mit der UV-Desinfektion verdienen.
Wissen Sie warum?

Sie pumpen Wasser durch Stadien mit Namen wie "Gerinnung", "Ausflockung",
"Entspannungsflotation".
Wenn Sie es mit der New York City-Wasserscheide zu tun haben, ist das des Guten zu viel.

Also sagen Sie mir...
Warum sollte ich jemand dafür bezahlen, einen UV-resistenten Virus zu erschaffen, wenn ich damit meine Gewinne mache?
Sie können beweisen, dass Sie mehr im UV-Bereich angelegt haben?
Sehen Sie sich die Website an.

Warum haben Sie dann so viel Wasser gekauft?
Weil ich es konnte.
Das, und es wird Jahre dauern bis diese Anlage steht und läuft.
Ich sagte Ihnen, sie sind kompliziert.
Das dauert mindestens drei oder vier Jahre.
Bis dahin will ich nicht, dass meine Kinder Wasser aus der Leitung trinken.
Nein, würden Sie nicht wollen.
Wer würde?
Wie lief es mit...?
Freue mich auch, dich zu sehen.
Sherlock!
Was machst du?
Es ist nicht persönlich, Watson, es ist Geschäft.

Du machst alles nass.
Ich war so damit beschäftigt, ein Heilmittel für das Wasserproblem der Stadt zu finden, ich vergaß dabei, das Pflaster in Betracht zu ziehen.
Wovon redest du?
Eine Wasserfilteranlage ist ein Heilmittel für ein Problem, das von einem Virus verursacht wird, der immun gegen Chlor und UV-Behandlung ist.
Dieser Filter ist das Pflaster.
Selbst wenn die Umweltschutzbehörde die Stadt zwingt, morgen mit dem Bau einer Anlage zu beginnen, wird sie für Jahre nicht betriebsbereit sein.
Also was machen die durstigen New Yorker in der Zwischenzeit?
Sie können nicht alle Flaschenwasser trinken, damit waschen, kochen und putzen, oder?
Nein, wir brauchen Filter für jeden Wasserhahn in der Stadt.
Es ist wie damals in Flint, als sie das ganze Blei im Wasser fanden.
Die Regierung musste für alle, die dort wohnten, Heimwasserfilter kaufen.
Blei zu filtern, ist relativ leicht.
Viren entfernen, das erfordert ein spezielles Produkt.
Ich bestätigte, was du vorhin sagtest.
Es gibt tatsächlich nur einen Heimfilter, den das Umweltamt empfiehlt, um den Ausbruch so einer wasserverursachten Krankheit zu vermeiden, den Raymond Thorpe verursachen wollte.
Dieser.
Flint hat, wie viel, 100.000 Einwohner?
New York hat acht Millionen.
Also wer auch immer das Patent für das hat, würde ein Vermögen verdienen.
Nicht "wer auch immer".
Eine kürzliche Bekanntschaft von uns.
- Captain.

Ich versprach Ihnen, es Sie wissen zu lassen, wenn wir mehr haben und ich stehe zu meinem Wort.
Zu Ihrer Info, mein Boss wendet sich an das State Department.
Wir ersuchen sie, die Regierung in Montenegro zu kontaktieren, sehen, ob wir sie überzeugen können, uns Raymond Thorpe zurückzuschicken.
Ich würde mir nicht zu viel erwarten, aber einen Versuch ist es wert.
Glauben Sie mir, hier gibt auch niemand auf.
Tatsächlich glaube ich, es wird Sie überraschen, was Sie hören werden.
Mr. Holmes, Miss Watson, Wendell.
Wir bringen Mr. Hecht gerade auf den neuesten Stand der Untersuchung.
Raymond Thorpes Virus wurde maßgeschneidert, um die Stadt zu zwingen, Wasserfiltermaßnahmen zu erlassen.
Also haben wir untersucht, wer von solchen Maßnahmen profitiert.
Und ich erhielt einen Anruf, dass einer von Ihnen Gio Vecoli besuchte?
Der Leiter der Firma, die die neue Anlage baut.
Er war ein wenig aufgebracht,
- aber es klang, als hätten Sie entschieden, dass er nicht der Mörder ist.

Hauptsächlich weil wir ein anderes Gewinnmotiv entdeckten.
Das Hausfiltersystem, das Ihre Abteilung jetzt für jeden in der Stadt kauft.
Merkwürdig, dass Sie nicht offenbarten, dass Sie dafür das Patent haben.
Sie haben einen Doktor in Materialtechnik.
Bevor Sie in den öffentlichen Dienst traten, haben Sie sich selbst als Unternehmer versucht.
Das Wasser-Filtersystem, das Sie entwickelten, fand jedoch keine Marktnische.
Es war zu teuer für den Durchschnittsverbraucher, und es war nicht annähernd so weit entwickelt, um größere Institutionen anzuziehen.
Wenn aber die Regierung die Rechnung bezahlt, läuft die Wirtschaft ein wenig anders.
Als der verantwortliche Mann für die Reaktion auf Thorpes Angriff, könnten Sie sicherstellen, dass die Stadt beschließt, Ihre Filter zu kaufen, und Sie sehr reich macht.
Geht es hier darum, dass ich versäumte, einen Interessenkonflikt zu offenbaren oder beschuldigen Sie mich, den Angriff organisiert zu haben?
Sagen Sie es uns.
Im ersten Fall... schuldig im Sinne der Anklage.
Und ich werde jede Strafe bezahlen.
Aber die andere Sache ist ein Märchen.
Meinen Sie, dass ich Raymond Thorpe angeheuert habe?
Ist es das?

Eigentlich tun Sie das.
Das Labor, in dem Thorpe arbeitete, musste den D.E.P.-Umweltcodes nachkommen.
Und Sie waren derjenige, der das beaufsichtigte.
Thorpes Kalender zeigt also, dass er im Laufe der Jahre an einem halben Dutzend Treffen teilnahm, die Sie auch besuchten.
Okay, also erinnere ich mich nicht daran, ihn zu kennen.
Wo führt das alles hin?

Suchen Sie einen Sündenbock, weil er entkommen ist?
Die TSA hat uns das geschickt.
Das ist Thorpe, kurz davor, sein Flugzeug nach Montenegro zu besteigen.
Im Laufe einer Stunde, ging er viermal auf die Toilette.
Ich schätze, er bekam etwas von dem Zeug ab, das er in das Aquädukt schüttete.
Wir haben die montenegrinische Regierung selbst kontaktiert.
Es gibt keinen Auslieferungsvertrag mit den Vereinigten Staaten.
Aber sie waren nur zu glücklich, Dr. Thorpe wieder in ein Flugzeug zu setzen, als sie entdeckten, dass er mit einem Super-Virus infiziert war.
Wir könnten den Teil ausgelassen haben, dass er nicht tödlich oder ansteckend ist.
Angesichts des Virus, den Sie auswählten, nehmen wir an, dass Sie nicht wollten, dass jemand stirbt.
Aber Thorpe ermordete Schmitt, während er Ihr Verbrechen beging.
Sein Flugzeug sollte in ein paar Stunden landen.
Wir werden ihn abholen lassen, was Ihnen viel Zeit gibt, den ersten Deal zu machen.
Roy Booker!
Detective Marcus Bell.
Wollen Sie sich nochmal mit mir anlegen?

Ich bin nicht hier, um mit Ihnen zu kämpfen, Mann.
- Ich bin hier, um Ihnen zu sagen, wie es laufen wird.

Sie waren nur 10 Jahre Polizist und dann gingen Sie vorzeitig in Rente wegen angeblicher Arbeitsunfähigkeit, richtig?
Sagten, bei Ihnen riss die rechte Rotatorenmanschette?
Gingen mit einer Dreiviertelrente.
Und?
Und diese Behauptung ist falsch.
Ihrer Schulter geht es bestens.
Ich bin sicher, Sie erinnern sich an diesen Rausschmeißer hier.
Der, der zweimal so groß wie Sie ist.
Sie befreiten sich mit Leichtigkeit von ihm, mit Ihrem rechten Arm.
Wenn Ihre Rotatorenmanschette gerissen wäre, selbst schon vor zwei Jahren, hätte das geschmerzt wie verrückt.
Wer sagt, das hat es nicht?
Warum glauben Sie, womit Sie mir gerade drohen?
Weil das da... beweist gar nichts.
Nein, muss es aber nicht.
Muss nur genug sein, um das Department zu überzeugen, eine Untersuchung einzuleiten.
Ich bin ziemlich sicher, dass es das würde.
Falls es an das Department geschickt werden würde.
Und wenn diese Untersuchung schlecht für Sie ausgeht, wissen Sie, was passiert, nicht wahr?
Erstens müssten Sie alle Pensionsbezüge zurückzahlen, die Sie bisher erhalten haben.
Dann, falls Sie je wieder eine Rente bekommen wollen, müssten Sie wieder arbeiten und Ihre 20 abdienen.
Was wollen Sie?
Ich weiß, was Sie wirklich getan haben, als Sie sich neulich abends mit mir anlegten.
Also, erstens...

Niemand mehr Druckmittel gegen Chantal verschaffen.
Sobald das erledigt ist, sollte ihr Boss damit einverstanden sein, ihr den Fall zu lassen.
Und zweitens,
Sie werden sich von ihr fernhalten, für immer.
Verstehen wir uns?
THX for VO subhd