# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Arrow...
Dieser Laptop enthält Banktransfers über 40 Millionen Rubel von Kovar, welche Gregor nicht offengelegt hat.
Das ist sehr enttäuschend.

Prometheus überraschte mich mit einer sehr speziellen, einzigartigen Bewegung.
Sie wurde mir von einer Frau beigebracht, die ich in Russland traf.
Du denkst, du und Prometheus hattet denselben Lehrer?
- Du akzeptierst die Einladung, Helix beizutreten.

Was ich mit deinem Geheimnis anfange?
Ich behalte es für mich.

Könnten Sie ihn bitte zur Vernunft bringen?
Herr Bürgermeister, Thea, darf ich Ihnen meine Frau Doris vorstellen?
Ich dachte, wir könnten reden.
Können wir morgen einen Termin ausmachen?

Es ist wichtig.
Es geht um Leben und Tod.
- Sicher, dass das der Ort ist?

Felicitys Notiz besagte etwas über einen Dämon...
Warte, vielleicht besagt es "Zitrone".
So oder so, ich schrieb ihr, aber sie hat nicht geantwortet.
- Es besagt "Dämon".

Ich sehe dich in Star City.
Wo ist sie?
Wer bist du?
Ich bin ein ehemaliger Schüler.
Ehemalig, bedeutet, dass du hier nicht willkommen bist.
Nein!
Lasst uns allein.
Ich würde mich für den Enthusiasmus meiner Schüler entschuldigen, doch du hättest nicht an diesen Ort kommen sollen.
Nun, Talia, er war schwer zu finden.
Unsere gemeinsamen Geschäfte endeten vor fünf Jahren.
Nein.

Er will dich nicht töten, Oliver.
Er beabsichtigt, dich restlos auszulöschen.
Du wusstest es?
Wenn du es wusstest, warum solltest du ihn dann trainieren?

Vor zwei Jahren suchte er mich auf.
Er hatte bereits viel über dich erfahren.

Talia, genug!

Du hast seinen Vater getötet, und ich half ihm in seinem Rachebestreben, weil du in der Zwischenzeit meinen getötet hattest!
Ich habe dir nie meinen vollen Namen gesagt, oder?
Nein, hast du nicht.
Er ist Talia al Ghul.
Ra's al Ghul war dein Vater.
Ja.
Mein Vater und ich waren uns nicht einig, also ging ich meinen eigenen Weg.
Aber er war dennoch mein Vater, als du ein Schwert durch seine Brust gestoßen hast.
Also, deshalb wirst du mir nicht helfen.
Deshalb wirst du mir nicht erzählen, wer dieser...
Prometheus ist.
Natürlich werde ich das, Oliver, weil ich will, dass du leidest.
Er nennt sich...
Adrian Chase.
Arrow S05E16 "Checkmate"
Übersetzt von Minimietzi, Scuban  Benithedark Korrigiert von Alex
Alles okay?
Ja.

Ja.

- All diese Leute, sie sind einfach...

Ja.

Nun, Helix ist ein weltweites Unternehmen, ähnlich wie die U.N., wenn sie tatsächlich Dinge vollenden würde.
Ihr habt 3D Nanoelektronik entwickelt, um es mit einem neutralen Netzwerk zu verknüpfen.
Wir arbeiteten an so etwas bei Palmer Tech, und...
Wem, glaubst du, haben wir den Prototyp gestohlen?
Was ist das?
Echtzeiteinspeisung von jeder Handykamera auf der Welt, die durch ein Mustererkennungsalgo läuft.
Heilige... das ist...
Soviel größer, als alles, was die NSA tut.

Das ist eine Menge Macht für jemanden, der nicht von der Regierung ist.
Nun, die Tatsache, dass wir nicht von der Regierung sind, ist der Punkt.
Die Macht dem Volk, stimmt's?
Ja.

Willkommen bei Helix, Felicity.
Wir werden zusammen die Welt verändern.
Mr. Queen, ich versuchte Sie zu erreichen.
Ich brauche Captain Pike und Quentin Lance in meinem Büro, und ich muss wissen, wo Staatsanwalt Chase gerade ist.
Mr. Chase ist gerade im Konferenzraum.
Die Behandlung von Drogenabhängigen über die Inhaftierung hinaus.
Herr Bürgermeister, ich dachte nicht, dass Sie uns heute Morgen beehren.
Vermutlich wissen Sie, was ich ausgefressen habe, oder?
- Ja.

Interesse, sich anzuschließen?
- Ich würde Sie gerne in meinem Büro sehen.

Die Ratsmitglieder und ich haben einen Zeitplan.

Sind Sie müde?
Oder haben Sie wirklich die ganze Zeit geschlafen?
Alle Captains sind tot.
Ja.

Versuchen wir es jetzt auf diese Weise.
Ich muss sagen, ich weiß nicht, was diese Maske hier zu suchen hat, besonders da die Stadt im Moment auf dein Alter Ego nicht gut zu sprechen ist.
Ich werde ihnen den Wurfsternmörder ausliefern, mal sehen, wie sie es finden.
Warte.

Mann, das ist ein bisschen enttäuschend, muss ich sagen.
Nun, ich werde dich nicht töten, wenn auch nur deswegen, weil es das ist, was du von mir willst.
Aber du hast bis jetzt alles getan, was ich wollte.
Glaubst du wirklich, dass ich all das in einer Parkgarage enden lasse?
Was hast du getan?
Ich gab deiner Freundin einen Exklusivbericht.

Ich muss sagen, Kumpel.

Was hast du ihr angetan?
Ihr geht es gut.

Solange ich sicherstelle, dass sie etwas Essen und Wasser bekommt.
Verhungern und Dehydration sind schreckliche Todesarten.
Fazit, ich sterbe, sie stirbt.
Ich kehre nicht rechtzeitig zu ihr zurück, sie stirbt.
Jetzt könntest du versuchen, mich wegen ihrem Standort zu foltern.
Wir wissen beide, wozu du auf diesem Gebiet fähig bist, aber... ich glaube, wir wissen beide, zu was ich fähig bin, also, Ollie, wer, glaubst du, kann länger durchhalten,
Susan oder ich?
Ich bin dir zehn Schritte voraus, und du weißt nicht einmal, was für ein Spiel wir hier spielen.
Dieser Bastard.
Ja, ich würde sagen, das hat es so ziemlich erfasst.
Eine Teufelsstadt habt ihr hier.

Er ist weit schlimmer als das.
So ein Einschleichen in die Regierung, auf höchster Ebene, direkt neben Oliver?
- Wir haben diesen Kerl unterschätzt.

Ich vertraute ihm.
Wo ist Felicity?
Ich habe ihr wie verrückt geschrieben, aber ihr Handy ist aus.
- Du glaubst nicht, dass Prometheus sie...

- Nein.

Wir müssen klarstellen, dass Thea sicher ist.

Ich habe Thea kontaktiert.

Aber wir müssen Susan finden.
Wir können nichts gegen Chase unternehmen, bis wir wissen, dass sie in Sicherheit ist, bis wir sie hier haben.
Versucht es weiter bei Felicity.
Orte ihr Handy, wenn du musst.
Wir sollten zu Pie gehen, ihm sagen, dass Chase der Wurfsternmörder ist.
Und dann fragt er nach Beweisen, und du sagst was?
Schau.

- Dieser Kerl hat uns in der Mangel.

- Schick Curtis und Dinah nach Opal City.

- Er hat ein Druckmittel, wir brauchen auch eins.

Dieser Kerl scheint immer zehn Schritte voraus zu sein.
Nun, Oliver, es ist ziemlich einfach, du hast ihn öffentlich konfrontiert.
- Was zur Hölle hast du dir dabei gedacht?

- Wo gehst du jetzt hin?

Chase ist unberechenbar, Mann.

Ich weiß nicht mehr, was offensichtlich ist.
Nein, du kannst nicht alleine da rausgehen.

- Ich schaffe das.

Drei von uns können Gregor nicht besiegen.

Nein.

Wir hatten einen Weg.
Nun, wir haben niemanden, der Daten von einem von Kugeln durchlöchertem Laptop ziehen kann, also...
Ohne Beweise wird Gregor sagen, dass wir Verräter sind.
Die restliche Bratva wird ihm glauben.
Und dann wird sie uns töten.
Also müssen wir ihn zuerst töten, bevor er es jedem sagt.
Okay.

Wohin würde Gregor gehen?
Ich meine, wohin würde er jetzt gerade gehen?
Er würde untertauchen.
Bratvas Festung ist der Hockeyring, doch er ist schwer geschützt.
Wir würden nicht einmal durch die Tür gelangen.
Ich glaube, ich weiß jemanden, der es kann.
- Ich nehme an, Norma Bates hat die Fliege gemacht.

Ich habe nie gesagt, dass er nicht clever wäre.
So wie ich.
Was macht dein Spielzeug?
Es erkennt die Echofrequenzen im Obergeschoss.

Warte.

Hilfe!
Ausgezeichnet.
Jetzt gib uns einen weiteren Schrei.
Was?

- Erzähl mir etwas, das ich nicht bereits weiß.

Das ist schön, alles kommt gerade ans Licht.
Alle Karten sind auf dem Tisch.
Sie haben Nerven, sich hier zu zeigen.
Warum sollte ich es nicht tun?

Wo wir gerade davon sprechen, ich dachte, mein Büro hätte Sie um Bestätigung der letzten Statistiken des SCPD gebeten.
Was haben Sie getan?
Ich werde Sie töten und es wird sehr schmerzhaft.
Einem Beamten zu drohen, ist ein Verbrechen, Mr. Ramirez.
Sie denken, Sie wären clever.

Dem stimme ich zu.

Ich erwarte die Bestätigung über die Statistiken morgen früh auf meinem Schreibtisch, Dog.
Wir können nicht zulassen, dass dieser Mistkerl so rumläuft.
- Wir müssen etwas unternehmen.

Ja.

Du hast grünes Licht, in sein Haus einzusteigen.
Verstanden.
Okay, Spartan.

- Ich werde den Keller überprüfen.

- Tun Sie mir nicht weh.

- Was tun Sie in meinem Haus?

Bleiben Sie weg von mir.
Ihr Ehemann ist nicht der, für den er sich ausgibt.
Raus aus meinem Haus.
Mrs. Chase, Ihr Ehemann ist der Wurfsternmörder.
Er hält eine unschuldige Frau als Geisel und ich brauche Ihre Hilfe, um sie zu finden.
- Sie sind verrückt.

Sie müssen die Wahrheit erkennen.
Sie müssen wissen, dass Ihr Ehemann in gewisser Weise etwas vor Ihnen verheimlicht.
Und die Polizei und der Bürgermeister sagen, dass Sie der Mörder sind.

Auf den Boden!

Runter auf den Boden!
Haben Sie mich gehört?

Sofort!
Sind Sie in Ordnung, Mrs. Chase?
Mir geht es gut.
Wir haben einen Anruf von Ihrem Ehemann erhalten.

Gehen Sie.
Sag mir, was ich tun soll.
Ich lasse mich nicht auf eine Schießerei mit dem SCPD ein.
Verstanden.

Kluger Schachzug, Mistkerl.
Ich habe nicht mit dir gesprochen.
Wirf den Bogen weg und leg dich auf den Boden!
Das Ganze dauert 30 Sekunden.
Ich habe mir jeden Frame einzeln angeschaut, aber nichts verrät mir den Standort.
Zumindest ist es ein Beweis, dass sie am Leben ist.
Sie war am Leben, als dieses Video entstanden ist, aber wir wissen nicht, wie lange... entschuldigt.
Es ist okay.

Ich hätte Susan da nie mit hineinziehen dürfen.
- Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe.

- Jeder braucht jemanden.

Ich weiß, dass ich spät bin.

Ich bin jetzt hier.

Könnt ihr uns bitte allein lassen.
Ich weiß es zu schätzen.

Es...
- tut mir leid.

Du arbeitest nicht für mich.
Du...
Ich mache mir Sorgen.
Richtig.

Nein...
Ich mache mir Sorgen um dich.
Weil du in etwas steckst und du willst davon nichts erzählen, oder zumindest willst du nur mir nichts davon erzählen.
Ich glaube, wir stimmen darin überein, dass Heimlichtuereien nicht gut enden.
Also...
Ja, du hast recht.
Es ist nur, dass es nicht der beste Zeitpunkt ist, mit allem, was gerade los ist.
Du musst mir in dieser Sache einfach vertrauen, okay?
- Okay.

- Das hier.

- Adrian Chase.

Simon Morrison ist sein Geburtsname.

Aber der Name seiner Mutter ist Amanda Westfield.
Ja.

Wenn Adrian Chase ein Pseudonym ist...
Der Beweis, dass sein Background gefälscht ist, würde der AVE genügen, um seinen Arsch festzunehmen.
Wie auch immer du es gemacht hast, gute Arbeit.
- Danke.

- Ich muss ins Rathaus.

Jetzt?

Ja.

Das ist offensichtlich eine schreckliche Entwicklung.
Wir glauben, Green Arrow wollte Rache an der Behörde, die sich gegen seine jüngsten Verbrechen ausgesprochen hat.
Herr Bürgermeister.
Diese Behörde stimmt mit den Aussagen des Staatsanwalts Chase absolut überein.
Diese Situation ist unvertretbar geworden... und ich bin entschlossen, es zu einem gerechten und erfolgreichem Ende zu bringen.
Ich werde nicht zulassen, dass irgendjemand... diese Stadt terrorisiert... und deswegen verlange ich, dass Green Arrow sich persönlich stellt.
Er hat 24 Stunden, bevor ich den Befehl gebe, dass das SCPD bei Sichtkontakt schießen soll.
Das wäre alles.

Danke, dass Sie sich Zeit für mich nehmen.

Ich denke, wir beide wissen, dass unser Job weder früh noch spät kennt.
Was kann ich für Sie tun?
Was ist das?
Das ist ein Beweis, dass Adrian Chase ein Pseudonym ist.
Sein wahrer Name ist Simon Morrison.
Während der Ermittlung werden Sie herausfinden, dass er der Wurfsternmörder ist.
Das ist eine schwerwiegende Anschuldigung.
Das ist der Grund, warum ich zu Ihnen komme.
Und woher kommen diese Beweise?
Eine Untersuchung, die ich inoffiziell veranlasst habe.
Mit welchem Personal?
Bearbeiten Sie die Anhaltspunkte, Captain Pike.
Betrachten Sie es als Anordnung, wenn es hilft.
Eine letzte Anmerkung.
Das haben Sie nicht von mir.
Ich stehe dem Bürgermeister nach Belieben zur Verfügung.
Da bist du.
Viktor hat den Aufenthaltsort von Gregor bestätigt, aber sag mir, warum willst du ihn nicht gehen lassen und warum spielst du Robin Hood?
Ich traf eine Frau.

Und du hast ihr geglaubt?
Oliver, was du auch denkst, was in dir steckt, steckt auch in dir.
Du kannst ihm nicht einfach so einen Namen geben,
- um es von dir fernzuhalten.

Diese Frau weiß nicht, wovon sie spricht und wenn du nicht vorsichtig bist, Oliver, wird sie eines Tages die Quelle deiner größten Schmerzen sein.
Oh, mein Gott.

Wir nennen ihn Prometheus, aber du hast mir geholfen, ihn als Simon Morrison zu identifizieren.
Ich habe versucht, den Standort herauszubekommen, aber jemand muss mit einem Handy irgendwann diesen Raum betreten haben, was bedeutet, es muss Bilder davon in eurer Datenbank geben.
Wenn ich die Bilder eurer Datenbank mit diesem Video vergleichen kann, sollte es der Polizei möglich sein, sie zu finden.
Und das ist wirklich cool, edel und all das.
Sie benötigt definitiv deine Hilfe...
Aber?
Aber, Felicity, wir haben dir Pandora gegeben.
Wir haben dir geholfen, die Daten zu sortieren und nun fangen die Leute an, Fragen zu stellen, was du für uns tun kannst.
Wir haben dich nicht eingeladen, damit du Dinge von deiner To-Do Liste streichen kannst.
Sorry.

Nein.

Also "Quid pro Quo".

Ich hatte gehofft, du würdest das sagen.
Wir versuchen die Verschlüsselung einer bestimmten Homeland-Security-Drohne zu entschlüsseln.
- Warum?

Die Frage lautet, was bist du bereit, für ein "Quo" zu tun, im Austausch für ein "Quid"?
Könntest du ein paar Akten für mich überprüfen?
Ein paar juristische Aufzeichnungen, die du von einem Simon Morrison finden kannst.
Danke.
Hey.

Brauchst du ärztliche Hilfe oder sowas?
- Was ist passiert?

SCPD überprüft das Ganze, aber die Sicherheitskameras haben kein Bild von seinem Gesicht machen können.
Aber... wie steht es um Pike?
Er liegt im Koma.
Das war Chase.
Ich weiß nicht, Oliver.
Ein zwielichtiger Mord gehört nicht unbedingt zu seiner Art.
Heute Abend gab ich Pike einen Hinweis, dass Chase Verbindungen zu Prometheus hat.
Ich dachte, wir hätten keine Hinweise.
Felicity ist mit etwas aufgetaucht.
Ist die Familie von Pike da drin?
Nein, aber jemand anderes.
Das Leben ist so zerbrechlich, oder?
Jahrzehnte voller Hoffnungen und Träume und innerhalb eines Momentes, ein kleiner Fehler und alles ist weg.
Ich lasse nicht zu, dass du noch jemanden verletzt.
Wirklich?

Susan geht es übrigens gut.
Zumindest ist sie irgendwie am Leben.
Ich und mein Team werden sie finden und in der Sekunde, in der wir sie gefunden haben... werde ich dir einen Pfeil direkt durchs Herz schießen.
Ist dir bewusst, wie machtlos du klingst?
Denkst du, das wäre ein Spiel?
Denn ich werde keine Spielchen mehr spielen.
Du hast keine Wahl, Oliver.
Wenn du mich tötest, tötest du Susan und sie wird genauso tot sein wie deine Mutter, wie Tommy, wie Shado, wie Laurel und vielleicht wie ihr Freund Pike hier...
Alle sind wegen dir tot.
Fahr also fort.

Finden wir heraus, wie viele weitere Verluste du vertragen kannst, denn ich glaube, es sind nicht mehr viele.
Ich denke, du bist einen Verlust davon entfernt, unterzugehen.
Ich denke, wir werden einen anderen Weg finden, wie wir das handhaben.
Siehst du, das ist das Schöne daran, Oliver.
Wenn du mich tötest, tötest du nur dich selbst.
Berufe ein Treffen der Bratva-Basis ein.
Sie müssen wissen, dass Verräter unsere Bruderschaft infiltriert haben.
Stellt sicher, dass wir allein sind.
Danke für die Unterstützung.
Was hast du mit deiner Stimme getan?
Vanya?

Was ist da los?
Okay.
Okay, ich bin drin.
Wir sind drin.

Haben wir gerade, versehentlich, ein DHS-Drohnensystem gehackt?
Ich würde nicht gerade "versehentlich" sagen.

Felicity, bitte erkläre mir, warum wir
Homeland Security Drohnen hacken, anstatt Susan zu finden, wie du mir gesagt hast?
Weil der Drohnenhack uns zu Susan führen wird.
Es ist... so kompliziert.
Du hast falsche Daten an den Receiver geschickt und jetzt manipulierst du das GPS-System.
Da ist kein Kavaliersdelikt.

Gib mir alle Fakten, jetzt sofort.
- Jetzt!

Ich habe... neue Freunde gefunden.

Und sie haben Zugang zu einer unglaublichen Menge an Daten und Informationen, jede Menge davon.
Sie halfen mir, John zu befreien und jetzt wollen sie uns helfen, Susan zu finden.
Das ist alles.
Wenn du ein paar U.S. Grenzkontrolldrohnen weitergibst.
Schau mich nicht so an.
Okay.

Ich kann mir nicht vorstellen, dass sie dich Homeland Security hacken lassen würden.
- Sie wissen es gar nicht, oder?

Oliver.
Was ist los, Kumpel?
Ist es wegen Susan?
Noch nicht, aber es ist nur eine Frage der Zeit.
Ich weiß nicht, was ich tun kann, um es zu stoppen.
Oliver, es gibt immer einen Ausweg...
- und du bist nicht allein.

Du warst gut darin, mich zu überzeugen, dass ich mich zum Besseren verändere...
Mit den Rekruten und der...
Der Transparenz, mehr Optimismus, mehr... mehr Vertrauen.
Du denkst, nichts davon wäre passiert, wenn du Chase nicht vertraut hättest?
Irgendjemandem vertraut hätte.
Weil ich... ich nichts erreicht habe, außer ihm mehr Ziele zu geben.
Oliver.
Wir sind keine Ziele, Kumpel.
Wir sind deine Kameraden.
Wir sind deine Stärke.
Du gibst mir Stärke, bis Chase sie in eine Schwäche verwandelt.
Schau, was Susan zugestoßen ist.

Das könnte auch mit dir, mit... mit Felicity... mit meinem Sohn passieren.
Ihr macht mich alle verwundbar.
Vielleicht.
Vielleicht tun wir das...
Aber sich um andere Menschen sorgen, das macht dich zu einem Menschen.
Ein Mensch zu sein, ist ein Luxus, den ich vielleicht nicht habe.
Ja.
Okay.

Felicity hat herausgefunden, wo Chase Susan gefangen hält.
- Los!

Es gibt etwas, was du für mich tun musst.
Wenn ich diesen Kerl schlagen will, muss ich seine Methoden benutzen...
Und ich kenne jemanden, der ihn verletzbar macht.
Hier hält Prometheus Susan gefangen?
Zumindest war er hier, als er das Video gemacht hat.
Ich sehe ein paar dutzend Wärmesignaturen dort drinnen.
- Chase hat Verstärkung mitgebracht?

Es sind Lockvögel.

Das Problem ist, Susan könnte jede dieser Signaturen sein.
- Wir sollten uns aufteilen und jedes Stockwerk abklappern.

Overwatch, irgendein Wort von Spartan?
- Das Paket ist auf dem Weg.

Oliver hat noch ein Ass in seinem grünen Ärmel.
Diese Welpen sollten uns helfen, unsere Suchkapazitäten zu verdoppeln.
- Nächstes Mal trete ich die Tür ein.

Zurück!
Was war das?
- Irgendeine Explosion.

Ja.

Aber wir sind hier gefangen.
- Bastard!

Was wenn diese Wärmesignaturen alles Bomben sind?
Ich denke, wir können das bestätigen.
Wir haben fünf Minuten für Suche und Rettung, bevor das ganze Gebäude explodiert.
Du bringst Dinah und Wild Dog raus.
- Ich finde Susan.

Wovon ich total überzeugt bin.
Oliver!
Hey.

- Ja.

Keine Angst.

- Was ist los?

- Susan, du musst hier raus.

Chase will mich.

Ich wollte sagen, was ist mit dir?
Ich werde das zu Ende bringen.
Fahr mit dem Fahrstuhl nach oben.
Bring dich in Sicherheit.
Hallo, Oliver.
- Könnt ihr mich hören?

Wir warten nur auf Rettung.
Gut.

Ich bin froh, dass Talia es dir gesagt hat.
Ich bevorzuge es so, ohne Maske.
Das ist ehrlich.
Ehrlich gesagt... ich werde uns beide hier festsetzen, bis das Gebäude explodiert.
- Dann bist du tot.

Wirklich?

Denk dran, ich bin dir immer 10 Schritte voraus.
Weißt du, wenn das stimmen würde, hättest du dies kommen sehen.
Adrian?
Du solltest nicht hier sein.
Wie hätte ich sonst die Wahrheit herausfinden sollen?
- Du hast alle diese Menschen ermordet.

Du hast sie getötet.

Ich weiß, Schatz.

Das bist nicht du.
Es tut mir leid.
Es tut mir so leid.
Wieso hast du sie hergebracht?
Um dich zu stoppen.
Du musst aufhören.
Du musst... dich stellen.
- Das kann ich nicht.

- Du würdest es der Polizei melden?

Du hast recht.
Ich werde mich darum kümmern.
John!
Ein Notarzt ist auf dem Weg zu euch.
Oh, mein Gott.
Oliver ist da drin mit Chase.

Geht!
Ich habe es dir gesagt, Oliver.
Ich werde dich nicht töten, und du kannst mich nicht töten.
Doch, Adrian.
Doch, das kann ich!
Was ist los?
Leute, Lagebericht.
Chase ist weg.
Und Oliver.
Wo ist Oliver?
Leute!
Wir müssen annehmen, dass Chase ihn hat.
Was ist mit Susan und Chases Frau?
Susan ist auf dem Revier.

Wir müssen herausfinden, wo Oliver ist.
Felicity, du hast Susan gefunden.
Du kannst auch ihn finden.
Du hast recht.
Felicity, bitte sag mir, dass du nicht wieder zu denen gehst.
Dinah hat recht.

Gregor!
Oliver, bist du das?
Nein.
Es ist der Mann, der dich tötet.
Wenn du mich tötest... dann tötest du in Wirklichkeit nur dich selbst.
Sind Sie bereit, eine Aussage zu machen?
Ja, ich werde alles tun, was Chase auf den elektrischen Stuhl bringt.
Eigentlich gibt es hier nur die Todesspritze, aber Ihre Idee gefällt mir.
Hallo, Ms. Williams.
Lange nicht gesehen.
Weg von ihr.
Bitte, drohe mir nicht.
Ich bin in Trauer.
Hast du nicht gehört?
Green Arrow hat heute meine Frau getötet und der Bürgermeister ist verschwunden.

Ehrlich gesagt, sieht es nicht gut aus, wenn Oliver unter diesen Umständen verschwindet.
Gib mir eine Grund, warum ich dich nicht sofort verhaften sollte.
Weil du deinen Freund nicht in Einzelteilen zurück willst.
Richtig?
- Alle sind super beeindruckt von dem DHS-Hack, den du für uns gemacht hast.

Du wurdest auch ausgewählt, als erste Frau auf den Mars zu gehen.
Entschuldigung.
Einer meiner Freunde ist verschwunden.
Die Information, die wir dir gaben, hat nicht geholfen?
Anderer Freund.
Du hast viele verschwundene Freunde.
Ja, und dieses Mal habe ich keine Hinweise.
Ihr habt bessere Ressourcen als ich und ich muss alles nutzen, um ihn zu finden.
Und ich werde alles tun, was ihr von mir braucht.
Ich glaube nicht, dass ich dir beigebracht habe, wie du dich aus den Handschellen befreist, Oliver.
Dein Vater war ein ehrenhafter Mann.
Du verbündest dich mit einem Psychopathen, er würde sich deiner schämen.
Wenn es um die Schande der Väter geht, sollte ich mich vor deiner Erfahrung verbeugen.
Stelle sicher, dass er leidet.
Das war immer der Plan.
Meine Freunde werden mich finden.
Sie sind meine Stärke.
Das ist süß, aber ich weiß nicht, wie ich es dir noch sagen soll, Oliver.
Ich bin nicht dran interessiert, dich zu töten.
Was ist das dann für ein Spiel, das wir spielen?
Als ich Susan als Gast hatte, gestand ich ihr, dass du mir geholfen hast, herauszufinden, wer ich wirklich bin.
Dabei werde ich dir auch helfen, Oliver.