# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BISHER BEI MARS
Wenn du so an ein Ziel glaubst, wie wir an den Mars geglaubt haben, dann lässt dich diese Überzeugung alle Tests bestehen.
Wenn Sie Beweise einer zweiten Schöpfung finden kann die Evolution neu beginnen.
Ich habe meinen Glauben.
Ich stand oft in der Tür der Farm, wo ich aufwuchs, und betrachtete die Felder in dem Gedanken an die Menschen, die es ernähren würde.
Wenn man zu fest und zu schnell anschiebt, bricht etwas.
Wenn sie scheitern, sind alle draußen.
Aber Glauben garantiert keinen Erfolg.
Ohne Pflanzen sind wir nichts.
Wahre Tests finden statt, wenn man scheitert.
NACH DEM BUCH "UNSER LEBEN AUF DEM MARS" VON STEPHEN PETRANEK
Richardson, Leslie, Phase zwei, persönlicher Eintrag.
Verdammte Tragödie...
Oh Gott!
Der gesamte Westteil ist zerstört.
Paul war immer zu spät dran.
Er ging so in seiner Arbeit auf, dass er das Zeitgefühl verlor
und sie vergaß.
Dann tauchte er Stunden später auf, verdreckt, wie ein Kind, das den ganzen Tag im Matsch gespielt hat.
Und mit diesem Gesichtsausdruck.
Diesem Ausdruck, wissend, dass er etwas angestellt hat.
Aber das war es wert.
Ich erinnere mich an diesen einen Abend, während wir in Südamerika lebten.
Er war noch im Wald und sammelte Proben.
Wie immer hatte er sich verspätet.
Aber etwas war anders als sonst.
Es kam der Morgen...
Und der Tag zog vorbei.
Endlich hörte ich seine Schritte.
Ich rannte ihm entgegen.
All die Angst und Sorge, die ich gespürt hatte, verwandelte sich plötzlich in Wut und Zorn.
Ich konnte nicht glauben, wie selbstsüchtig er gewesen war.
Und er tauchte auf.
Victor da ist er.
Von oben bis unten von Schlamm überzogen.
Sein Gesichtsausdruck.
Dieser Gesichtsausdruck.
Ich konnte nichts anderes sagen als...
Ich liebe dich.
Ohne Pflanzen sind wir nichts.
Wir sind nicht nichts, mein Freund.
Wir hatten sieben von uns verloren.
Das Labor und das Gewächshaus waren zerstört.
Olympustown war heruntergefahren, bis die Nationen der IMSF über das Schicksal der Mission entschieden.
War der Mars ein Riesensprung nach vorne oder nur eine Episode, die vorbeiging?
Für die Menschheit stand diese Frage nicht zum ersten Mal an.
Wir haben das Unmögliche geschafft, und wir waren auf dem Mond.
Das war der erste Hopser und dann würde ein Sprung kommen und ein Satz danach.
Und dann würde es weitergehen und weiter.
Die Zukunft steckte voller endloser Möglichkeiten, bei denen der Kosmos uns zu Füßen lag.
Was halten Sie von der Mondlandung?
Der Beginn einer neuen Ära.
Das Sprungbrett zum Mars.
KREATIVDIREKTORIN
Dann kam ein plötzlicher Stopp.
Für Apollo war der Wendepunkt die Apollo-13-Mission 1970.
Houston, wir haben ein Problem.
Eine Mitteilung von ABC News.
Das Raumschiff Apollo 13 hat ernsthafte Stromausfälle.
Neueste Berichte sagen, das Raumschiff operiert derzeit nur mit Batterienenergie.
Alle Geräte, die nicht notwendig sind, sind ausgeschaltet.
Alle ruhig bleiben.
Lasst es uns nicht durch Vermutungen schlimmer machen.
Wir waren nah dran, Astronauten zu verlieren.
LEBEN UND TOD AUF DEM MOND
Viele Leute haben sich total erschreckt.
Einige Leiter der NASA sagten:

"Das ist zu riskant."
3 Crew-Mitglieder in Not, Welt betet
Wir alle haben das miterlebt.
GRÜNDER SPACE POLICY INSTITUTE
Wir waren mit dem Schicksal der Astronauten verbunden.
Sie zurückzubekommen war knapp und Nixon war sehr erschrocken.
Die Vorstellung, weiterhin Menschen von der Erde in den Weltraum zu schicken, gefiel ihm nicht mehr.
Das Missgeschick der Apollo begräbt Hoffnung für weitere Raumfahrt
Es war ein katalytischer Wendepunkt, was die Einstellung zur Erforschung des Alls anging.
VIELE LEUTE STELLEN FRAGEN Sind die Mondreisen ihr Geld wert?
Jack und Fred und ich sind sehr stolz und froh, heute wieder in Texas zu sein.
WAS FÜR EINE MISSION WILLKOMMEN ZU HAUSE
Es gab Momente, wo wir nicht glaubten, wir würde es nach Hause schaffen.
Nach der Anomalie mit der 13 glaubte ich, dass die Raumfahrt...
APOLLO-13-KOMMANDANT ...weitergehen würde.
Aber der Fortschritt verlangsamte sich.
Budget zusammengestrichen Kongress berät Raumfahrtprogramm
Apollo war dieses massive Versprechen, das im Raum stand.
MITBEGRÜNDER PLANETARY RESOURCES
Wir sind nicht auf den Mond geflogen, um dann aufzuhören.
Mars nächster Schritt?

Es gab Pläne über den Mond hinaus, aber sie wurden alle abgesägt...
NASA sagt zwei weitere Mondflüge ab ...sobald die politische Unterstützung versiegte und dann verschwand.
Bei einer Marsmission könnten schon Leben im Prozess verlorengehen.
Es gibt Fehlschläge in dem Prozess, aber die Leute stellen sich ihnen.
Man muss sich fragen ist der Rest von uns bereit, sie das tun zu lassen?
Raumfahrt hängt von der öffentlichen Meinung und der politischen Unterstützung ab.
Daran besteht kein Zweifel.
Wenn wir Astronauten zum Mars schicken und sie sterben, wird die öffentliche Meinung verhindern, dass es je wieder geschieht.
Während wir unsere Freunde begruben, lag das Schicksal unserer Mission auf Erden in den Händen meiner Schwester und der IMSF.
IMSF-KONFERENZRAUM WIEN, ÖSTERREICH
Hi, Ed.
Wie lange noch, bis wir es wissen?
Ich sagte der Presse alles, was ich weiß.
Die Nationen treffen sich, um den Fortgang zu besprechen, und dann geben wir es bekannt.
Sie dürfen nicht aufgeben.
Das geht nicht.
Ich wusste, so etwas könnte geschehen.
Das wussten wir alle.
Sieben der beliebtesten und angesehensten Astronauten sind tot.
Bedeutet dir das überhaupt etwas?
Natürlich bedeutet mir das etwas.

Jetzt müssen wir stark sein.
Ein Statement abgeben, das sagt:

Du wirst meine Empfehlung ans Komitee nicht beeinflussen.
Wir sind schon zu weit, Joon.
Wenn der Zug entgleist, kann ich nichts tun, ihn im Gleis zu halten.
Die Nationen respektieren dich.
Sie hören auf dich.
Du kannst sie inspirieren, auf Kurs zu bleiben.
Selbst, wenn wir das können, Ed,
- sollten wir es lieber nicht tun.

Wir sollten es lieber nicht tun.
Eines weiß ich ganz sicher...
Ich lasse nicht los.
Weltraumträumer hatten ihre Augen, ihre Hoffnungen und Ziele auf den Mars gerichtet.
Der Mars war das Ziel, seit Wernher von Braun bei der NASA anfing.
Start, wir haben einen Start.
Von Braun hat die gesamte Rakete...
AUTOR "UNSER LEBEN AUF DEM MARS"
...überarbeitet, um zum Mond zu fliegen.
Die Saturn V ist die größte, längste und schwerste Maschine, die je von Menschen gebaut wurde.
Um zum Mond zu fliegen, ist sie vollkommen überdimensioniert.
Von Braun wollte nämlich nicht zum Mond.
Er wollte zum Mars.
Er ist nur bei den Raketen gelandet, weil er seit seiner Kindheit von der Idee besessen war, zum Mars zu fliegen.
Er erfand die V2-Rakete, als er Ende 20 war.
Das war das Erste, was je von der Erde aus ins All flog.
Von Braun ergibt sich den US-Streitkräften.
WILLKOMMEN IN HUNTSVILLE RAKETEN-STADT
Er und seine Raumfahrtkollegen wurden von den Amerikanern willkommen geheißen.
Nach dem Krieg schrieb er ein Buch mit dem Titel Das Marsprojekt.
Dabei handelt es sich um ein Handbuch, wie man eine Raketenflotte baut, um zum Mars zu fliegen und Menschen zurückzubringen.
Er hat alles genau berechnet und die Details entwickelt, wie es gemacht werden könnte.
SUMME UNTERNEHMEN UND ALLGEMEINE LOGISTIK
Und es beflügelte den Geist der Menschheit.
Marsflug möglich?

Niemand wollte auf den Mond.
Alle stellten sich vor, zum Mars zu fliegen.
MARS ZUR ERDE
Das stellt ein goldenes Kapitel dar.
Das Zeitalter des Raumflugs.
Am Ende des Apollo-Programms verliert die NASA den Fokus.

Zwei Vorschläge liegen Richard Nixon vor.
Ein Vorschlag war, ein Raumfahrzeug zu bauen, das "Space Shuttle" hieß.
SPACESHUTTLE-KONZEPTE
Der andere Vorschlag stammte von Braun.
Nixon-Ausschuss und NASA erörtern Mars
Er stürmte die Hallen des Kongressgebäudes und sagte, wir können zum Mars.
Wann sähe man einen Mann auf dem Mars?
Wir könnten in etwas über zehn Jahren einen Mann auf dem Mars sehen, wenn wir das wirklich wollten.
Richard Nixon war nie ein wirklicher Unterstützer der Raumfahrt.
Nixons Dilemma:

Er wollte die Steuern für Besserverdiener reduzieren.
Die Raumfahrt hatte in seiner Regierung keine Priorität.
Sie wollten, dass die Menschheit kleinere Risiken einging.
Kleine Schritte.
LEITER SPACE POLICY
Also wählte Nixon das Space-Shuttle-Programm.
Und Braun kündigte bei der NASA.
Innerhalb der nächsten paar Jahre bekam er Krebs und starb.
Es brauchte viel Entschlossenheit, nach den Fehlschlägen der ersten Jahre weiterzumachen.
Ja klar, man darf...
Man darf nur nicht aufgeben, es ist ganz einfach.
Etwas schlägt dir ins Gesicht und du versuchst es wieder und wieder, und eines Tages bist du dann oben.
Nach der Zerstörung des Westflügels mussten wir alle Ressourcen für den Aufbau zusammenkratzen.
Selbst die alte Werkstatt.
Nutzen wir die Gehäuse zum Flicken des Korridors.
Wenn wir mit Einzelstücken den Flügel versiegelt kriegen, können wir am Schaden an Olympustown arbeiten.
- Javier.

Komm, schau.
Was?
Was ist das?
Korrosion?
Sieht nach Argonitkristall aus.
Vielleicht katalysierte das Metall und der Sturm trug es hierher.
Oder etwas reagierte mit Wasser und kam aus dem Kondensationsfilter.
Wäre nett, ein Labor zu haben.
Es wird dunkel.
Machen wir uns vom Acker.
Phobos und Deimos.
Angst und Schrecken.

In der Katastrophe verloren wir zwei unserer besten Kosmonauten.
IMSF-VORSTANDSTREFFEN WIEN, ÖSTERREICH
Die Unterstützung der Russen lässt nach.
Seit Apollo wissen wir, wenn es nicht mehr neu ist, verschwindet die Öffentlichkeitsunterstützung.
Niemand ist dort gestorben.
Ist das nicht der Zeitpunkt, um klar zu sagen, dass wir hier sind, um zu bleiben?
Wir haben Ressourcen bereitgestellt,
Reden gehalten, jetzt aufzugeben könnte unendlich peinlich sein.
Peinlicher als eine weitere Tragödie.
Wir akzeptierten das Risiko in den 60ern nur, weil es eine Frage der nationalen Sicherheit war.
Die Menschen lieben den Weltraum, aber nicht, wenn ihre Helden dort sterben.
Frau Ministerin,
Sie sind persönlicher involviert als wir anderen.
Ich würde gerne Ihren Rat für das Komitee hören.
Darf ich...
Es tut mir so leid.
Paul war meine Verantwortung.
Das müssen wir nicht tun.
Alle waren es.
Sie haben sie nicht getötet, und Paul auch nicht.
Und Sie auch nicht.
Ich gab den Befehl, nicht Sie.
Wir hatten keine Wahl, Leslie.
Paul stand direkt vor mir und ich sah ihn nicht.
Wenn wir hier eine Chance haben wollen, brauchen wir Sie.
Hana.
Sie baten mich, eine Wahl zu treffen.
Weiter voranzutreiben oder euch nach Hause zu holen.
Ich versuchte, dieses Gefühl wieder zu empfinden, das wir hatten.
Zu den Sternen hinaufzuschauen, uns vorzustellen, was dahinter lag.
Schwester.
Erinnerst du dich an den Traum, den ich immer wieder hatte?
Den Regolith entlang zu laufen, unter den Zwillingsmonden, bevor ich überhaupt wusste, dass es sich um Mars handelt.
Wenn ich an dich dort oben denke...
Wenn du das im Korridor gewesen wärst.
AUFNAHME
Wenn ich es gewesen wäre, hätte ich gehofft, jemand anderes hätte das Gleiche getan.
Diese Mission ist größer als wir alle.
Ich habe meinen Frieden geschlossen.
Und ich tue es wieder, wenn es sein muss.
Der Traum, den ich über den Mars hatte, ich konnte Mom nicht sagen, warum ich immer weinend aufwachte.
Nicht, weil es ein Albtraum war.
Es war, weil der Traum vorbei war.
Hana.
Ich riet ihnen, euch nach Hause zu holen.
Nächste Woche gibt es eine öffentliche Stellungnahme.
Es tut mir leid.
Die Mission war gescheitert.
Ich hatte die Crew im Stich gelassen.
Ich hatte Ben im Stich gelassen.
Das erinnert mich an den Ort, wo ich als Kind mit meinem Vater war.
So wunderschön.
Ja.
Weißt du...
Sie könnten uns einen Rover geben.
Uns in EVA-Anzüge stecken, aber...
Aber dieser blaue Himmel...
Den werde ich vermissen.
Man kann wirklich nicht wissen, ob wir es dort oben schaffen, oder?
Nein.
Aber was bringt es uns, wenn wir es nicht versuchen?
Gehen wir weiter.
Die Shuttle-Tragödie war für mich, als ob wir den Mut verloren hätten.
Anstatt auf der Technologie aufzubauen, die uns zum Mond gebracht hatte.
Und zu sagen:

Stattdessen wandten wir uns einem Shuttle zu, das nirgendwo hin flog.
Die nächsten 40 Jahre lang blieben wir in der Erdumlaufbahn.
Viele Leute fühlten sich auf gewisse Weise betrogen.
Bis jetzt haben die Generationen seit Apollo die Fackel nicht aufgehoben und weitergetragen.
Wir nähern uns...
PRÄSIDENT, THE MARS SOCIETY ...dem 50. Geburtstag der Mondlandung.
Menschen, die es live gesehen haben, leben noch und kennen die Zeit noch, wo wir so etwas machten.
Wenn mir jemand gesagt hätte, ich wäre 64 und wir wären noch nicht auf dem Mars, hätte ich gedacht, sie wären verrückt.
Doktor Zurbin, könnte man sagen, diese Vision wurde einer Generation gestohlen?
2003 SENATSANHÖRUNG ZUR RAUMFAHRTSZUKUNFT
Wir haben der ganzen Apollo-Vision den Rücken gekehrt.
Als ob Kolumbus aus er neuen Welt zurückgekehrt wäre, und König Ferdinand hätte gesagt:

Raumfahrzeuge sollen durchs All reisen und neue Welten entdecken.
Um den Mars findet Forschung statt.

Und im Mars liegt die Zukunft.
Wenn wir sagen: "Nein, das ist jenseits der Möglichkeiten,"
dann sagen wir eigentlich, dass wir schlechter sind als die Menschen, die wir waren.
Das ist etwas, dass dieses Land sich nicht leisten kann.
Während die anderen Olympustown für die Evakuierung bereitmachten,
machten Robert und ich eine Fahrt zu einer alten Freundin.
Wir brauchten ihre Hilfe, um uns zurückzubringen.
Da ist sie.
Ich hätte nie gedacht, dass wir sie mal zurückfliegen.
Ich auch nicht.
Sie sieht aus, als wäre sie im Krieg gewesen.
Das war sie.
Das ist sie.
Ihr Zuhause für die siebenmonatige Reise und die ersten zwei Jahre, wenn Sie auf dem Mars leben.
Wenn die Zeit kommt, dem Unbekannten zu begegnen, hat es nie eine Rüstung gegeben, die besser dafür geschmiedet wurde
als diese hier.
Achten Sie gut auf sie.
Sie achtet gut auf Sie.
Ich will, dass du innehältst und dich fragst was an dieser Mission für dich wirklich wichtig ist.
Und wenn die Antwort auf diese Frage nicht das Allerwichtigste im Leben für dich ist, möchte ich, dass du durch diese Tür gehst und genau das verfolgst.
Und schau nie zurück, denn niemand hat das Recht, dir das jemals vorzuhalten.
Na gut dann.
Willkommen zu Hause.
Externes Solar ist online.
Start initiieren.
Auf mein Kommando...
Drei, zwei, eins...
Anschalten.
Druck herstellen.
Jetzt kein Druck, Hana.
Nur die ganze Menschheit verlässt sich auf dich.
Bist du bereit?
Drei, zwei, eins...
Zündung.
Druckaufbau komplett.
NDE melden, keinen Mikrometeoroidenschaden.
Sie braucht neue Teile, um den Landungsschaden zu reparieren.
Signus brachte uns alles, um einen Flug bereitzumachen.
Wie wird das sein?
Was?
Nach Hause fliegen.
Ich bin schon zu Hause.
Marta.
Ich dachte, das interessiert Sie vielleicht.
Es gehörte Paul.
Ich möchte, dass Sie das haben.
Kann ich bei irgendetwas helfen?
Danke.
Als Paul an den frühen
Hybridstudien für Klimaresistenz arbeitete, war ich mit ihm in den Hochebenen von Guatemala.
Wir wussten, wenn wir unser Leben nicht um die Arbeit bauten, würden wir uns nie zu sehen kriegen.
Er war immer weg.
Manchmal für Wochen.
Neben seiner Forschung meinte er auch noch herausfinden zu können, warum ein Pathogen sich in einer Gemeinde verbreitete.
Ich sah ihn kaum.
Und das nahm ich ihm übel.
Es schien so, als ob Pflanzen ihm wichtiger waren als Menschen.
Bestimmt, meiner Empfindung nach, wichtiger als ich.
Aber am Ende verstand ich, dass Paul jedes Mal, wenn er die Pflanzen ansah, die Menschen sah,
die er mit ihnen ernähren konnte.
All die Menschen, die er heilen konnte.
Wie hat er es herausgefunden?
Was herausgefunden?
Das Pathogen.
Wie hat es sich verbreitet?
Er fand heraus, dass das Muster der Verbreitung denselben Vektoren folgte wie der Mehltau, dem er nachgespürt hatte.
Er hatte auch die komplexen
Windbewegungen von den Bergen aufgezeichnet.
So konnte er schließen, dass das Pathogen wohl mutiert sein musste.
Es konnte durch die Luft reisen...
- und mit dem Wind.

Ja.
Per Anordnung von oben sind ab jetzt alle Fahrten, die nicht mit der Evakuierung zu tun haben, untersagt.
Das größte Scheitern der Geschichte...
Größte Scheitern der Geschichte.
Ganz leicht...

Vier Jahre meines Lebens...
Zwanzig Jahre Vorbereitung.
Sehr gut und jetzt vorbei.
Hey.
Wir suchen einen anderen Ort mit Feuchtigkeit, um die Reaktion, die wir auf dem WAVAR sahen, zu wiederholen.
Wir folgen dem Windmuster.
Windmuster?
Javier und ich haben etwas gefunden.
Die Proben waren zu verschmutzt, um sie zu analysieren.
Ich dachte, es kam im Sturm vom Osten geblasen, wegen dem östlichen Bogen des Windes.
Die Quelle zu finden ist unmöglich.
Die Story brachte mich zum Nachdenken.
Selbst, wenn ich nicht genau festlegen kann, wo es herstammt, kann ich herausfinden, wo es noch hingeweht ist.
Wie das Tharsis Plateau den Wind beeinflusst, könnte es in die wiederkehrende Hanglinie geblasen worden sein.
In den Westen auf das erhöhte Grundgestein.
Wenn es kein Moratorium für nicht-notwendige Ausflüge gäbe...
Was für ein Moratorium?
Die Geschichte der Weltraumforschung fängt mit dem Individuum an das einen Pfad wählt, den noch keiner kennt.
Menschen mit einer Vision.
TOP US-RAUMEXPERTE UND MONDRAKETENMODELL
Ich hatte nie Zweifel daran...
DER WELTRAUM-SEHER ...dass es möglich war, zum Mond zu fliegen.
Heute weiß ich es.
Menschen, die mit dem Verstand sehen was andere erst noch mit den Augen sehen mussten.
Es gibt einen direkten Zusammenhang zwischen Träumen, den Werken der Science-Fiction und der Wirklichkeit.
Wir als Menschen bauen die Zukunft, die wir uns vorgestellt hatten.
Dann wenden wir unsere Ressourcen an, unser Kapital, unsere Technologie und unsere Freundschaften.
Und dann verwirklichen wir es.
STARTRAMPE 39A CAPE CANAVERAL, FLORIDA
ELON MUSK CHEF UND DESIGNER, SPACEX
Wie heißt das Gebäude?
KAI MUSK ELON MUSKS SOHN
Das ist die Startrampe.

Und dann ist da der große Arm, der rüber zum Raumfahrzeug schwingt.
Sie gehen die Gangway hinunter, klettern in die Rakete und fliegen ins All.
Das sind keine Stockwerke, das sind Meter.
Das langfristige Ziel von SpaceX ist es, eine autarke Zivilisation auf dem Mars zu etablieren.
Ziemlich cool.
Es scheint immer so, als sollten wir schon dort sein, als ob jeder das erwartet.
Wir haben uns nur verlaufen.
Ziemlich weit runter.
Aber jetzt machen wir da weiter.
SpaceX Falcon 9 zum Start.
21. DEZEMBER, 2015
Phase 1, Tanks pressen für Flug.
VC bestätigen, dass F9 startklar.
F9 ist startklar.
T minus vier Minuten.
SpaceX Falcon neun startklar.
Fahrzeug in Handbetrieb.
T minus eine Minute.
Das ist die Rückkehr zum Flugstart.
Wir hatten eine gescheiterte Mission am 28. Juni, 2015.
CRS-7-SCHEITERN 28. JUNI, 2015
Nach dem Scheitern wurde das ganze Programm gestoppt.
Das hat der Firma viel abverlangt.
Alle Stationen bestätigen Startbereitschaft.
SPACEX-ZENTRALE
T minus 30 Sekunden.
Elon Musk hat gesagt, der Schlüssel, zum Mars zu fliegen, liegt in der Wiederverwendbarkeit der Raketen.
Er will eine Rakete in den Weltraum schießen, die Ladung ins All schicken, und dann Umkehrschubraketen zünden, die die Raketen zurückbringen, sie vertikal landen und sie wiederverwenden.
Das ist ein sehr schwieriges Konzept.
Wenn er Raketen nicht wiederverwendbar machen kann, dann kann er keine Zivilisation auf dem Mars gründen.
Deswegen hängt von jedem Raketenstart sehr viel ab.
T minus 20 Sekunden.
Stufe zwei, Tanks bereit für Flug.
Mein Computer hat das Fahrzeug kontrolliert.
Sehen wir bei den Sensoren irgendein Problem?
Nein, nichts.
Alle bestätigen Startbereitschaft.
T minus zehn, neun, acht, sieben, sechs, fünf, vier, drei, zwei eins.
Da zieht sie, Baby.
Sie zieht los.
Los, schauen wir nach.
Geschwindigkeit 1,2 Kilometer, Entfernung 1 1 Kilometer.
Kurz nachdem das Haupttriebwerk aus ist, trennen wir die Stufen und fangen mit Zündung Phase zwei an.
Komm.
Haupttriebwerk abgeschaltet.
Die erste Stufe kommt zurück zur Landung, während die zweite Stufe die OrbComm-Satelliten in die Erdumlaufbahn schießt.
Die Verkleidung hat sich entfaltet.
Die erste Stufe fängt mit drei Schaltstufen an, um nach Cape Canaveral zurückzukommen.
Okay, wohin fliegt sie?
Das ist schlecht.
Womöglich schlecht.
Unsere Stufe eins, die zurückkommt.
Hier wird Geschichte geschrieben.
- Sie steht auf.

Als sie reinkam, klang es wie eine Explosion.
- Ja, Mann!

Das steht sie.
Schau dir das an.
Was?

Es ist großartig, dass dieses Fenster,
Leben jenseits der Erde zu tragen, offen ist.
Wir wissen nicht, für wie lange dieses Fenster offen sein wird.
Was mich am meisten anfixt, ist, dass eine autarke Zivilisation auf dem Mars das größte Abenteuer aller Zeiten sein würde.
In der Menschheitsgeschichte.
Es wäre so aufregend, morgens aufzuwachen und zu denken, dass das nun passiert.
Apollo ist uns noch allen im Gedächtnis.
Houston, der Adler ist gelandet.
Je weiter es in der Vergangenheit verschwindet, desto trüber werden unsere Aussichten.
Wir müssen etwas entdecken.
Wir müssen die Wahrheit finden.
Was das Leben angeht und das Universum.
Geheimnisse lösen, über die Männer und Frauen tausende von Jahren gegrübelt haben.
Schau hinauf.
Da draußen ist alles.
Da sind unzählige andere Erden.
Deswegen werden wir es tun.
Und wenn wir das nächste Mal gehen, dann werden wir bleiben.
Eine Geschichte, die Leslie mir sagte, hat etwas in Gang gesetzt.
In der alten Werkstatt haben Javier und ich etwas gefunden.
Ich muss da hin.
Das Windmuster führte zu einem Ort achtundsiebzig Kilometer westlich von Olympustown.
Hoffentlich finden wir dort mehr von der Substanz, die Marta im WAVAR fand.
Leslie.
Bist du je so eines gefahren?
Nein, bin ich nicht.
Willst du mal?
Wir sind hier im IMSF-Hauptquartier und erwarten die Bekanntmachung von Ministerin Seung...
IMSF-PRESSESAAL WIEN, ÖSTERREICH ...im Bezug auf, wie wir annehmen, das Ende der Marsmission.
Wir sind so weit gekommen.
Wenn wir jetzt stoppen ist der Traum vom Mars tot.
Der heutige Tag markiert das Ende einer Ära und den Beginn einer neuen.
Es gibt Leben auf dem Mars.
Wir waren so weit gekommen.
So viele Hindernisse hatten wir bewältigt.
Und auch, wenn es Zeiten gab, wo der Glaube wankte, hielten wir durch.
Es würde keine Evakuierung geben.
Und während wir uns auf die nächste Phase vorbereiteten, war eine Sache klar.
Unser Traum war lebendig.
Übersetzung: