# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es gibt Momente, in denen die Zeit stillsteht.
Wo alle wichtigen Momente des Lebens in einer Sekunde im Kopf vorüberziehen.
Vergessen oder erinnern...
Ich dachte, ich könnte die Vergangenheit abschütteln, wenn ich das Geld nehme.
Wie konnte ich so naiv sein?
Man kann nicht vergessen, wer man ist, denn es taucht immer jemand auf, der einen daran erinnert.
Warum hast du mich belogen?

Jetzt verstehst du.
Ich wusste nicht, dass du hier bist.
Es ist wahr.
Ich stellte mir unser Wiedersehen tausende Male vor.
Auf der Straße mit Mann und zwei Kindern.
In der Zeitung, als erste Frau, die etwas Besonderes leistete.
Alles schien möglich nur das nicht.
-Lass mich gehen.

Das kann ich nicht.
Ich brauche es.

Warum?

Wenn ich das Geld bis 13 Uhr nicht habe, kriege ich große Probleme.
Francisco?
Unten stoßen alle an, und du bist hier.
Einige Rechnungen fürs Fest mussten vorab bezahlt werden.
-Ich wollte das Geld holen.

Ich ließ ihn also doch hier liegen.
Du solltest vorsichtiger sein.
Er könnte dem Falschen in die Hände fallen.
Du hattest recht.

Ich war sicher, sie kann das.
Schon gut.

Diese Lidia hat mich verhext.
Mein Vater grinst übers ganze Gesicht.
"Wir haben Geschichte geschrieben", sagte er.
Ich brauche zwei Drinks, bevor er anfängt, vor dem König zu prahlen.
Francisco!
Ich lasse die Schlösser vom Büro und Safe wechseln.
Die Schlüssel sind wieder da.
Wir haben viele neue Mitarbeiter.

Lass mich nicht zu lange allein mit den alten Opas.
-Gehst du?

-Lidia.

Geht es um den Anruf?

-Nein.

Ich will keine Hilfe.

Warum?

-Ich habe keine Freunde.

Nein!
Wir kennen uns zu kurz, um Freunde zu sein!
Da hilft oder vertraut man sich nicht!
Ihr kennt mich nicht.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Gott verfluche diese Frau.
Was sollen wir tun?
Ich will mein Geld.

Und wenn sie es nicht hat?
Bringt sie zu mir.
Fräulein Millán.
Ángeles, das Telefonat hat gezeigt, dass Sie bereit für die Beförderung sind.
KAPITEL 2:

Leiten Sie die Mädchen an.

-Sara.

Ich möchte mit Fräulein Aguilar reden.
Sie ist fort.
Sie holte eben ihre Sachen und ging.
Sie bat mich, ihre Kündigung abzugeben.
Danke.
Komm her, Schöne.
-Mario, wir sollten das nicht tun.

Ich bin nur ein Mann, der eine gute Anstellung feiert, mit einer Frau, die ihn verrückt macht.
Du meinst "Liebhaberin".
Früher oder später verlasse ich sie.
Nichts im Büro, bis deine Frau kündigt.
Ist das wichtig?
Wieso bist du so sicher, dass sie kündigen wird?
Weil ich ihr Mann bin und es ihr befohlen habe.
Sara hat ihr eine Beförderung angeboten und wie ich höre, sind die Bedingungen besser als das, was sie jetzt hat.
Sie hat mir nichts gesagt.
Lidias Verhalten dir gegenüber ist unentschuldbar.
Wir haben alle Probleme.

Marga!
Der Mann, der meine Tasche rettete.
-Der da?

Er ist in der Verwaltung.

Ich glaube es nicht.

Er ist einer meiner Anschlüsse.

Schau ihn dir nur an.
Gut aussehend, oder?

Vor Schreck bemerkte ich das gestern gar nicht.
Er ist galant, findest du nicht?
Galant...
Er ist zu weit weg, um sagen zu können, ob er galant ist.
-Stell dich vor, und dann erzähle es mir.

Ich habe mich so blamiert.

-Los, Marga.

-Vorsicht.

Verzeihung, ich habe Sie nicht gesehen.
Ich bin manchmal ein Trampel.
Auf diese Weise lernt ihr endlich Mario kennen.
Mario?
Mein Mann.
Ich konnte euch noch nicht vorstellen.

Freut mich.
-Gehen wir?

-Wiedersehen.

Gehen wir?
Und ich muss Sofía von Doña María abholen.
Unnötig.

Warum?
Weil du mit deinem Mann ausgehst.
Freu dich schon mal auf das Leben, das du hast, wenn du aufhörst zu arbeiten.
-Na los, sag es mir.

Du denkst an etwas anderes.
Nein, Carlota, mir geht's gut.

-Du bist ein offenes Buch.

Seit der Arbeit bist du so.
-Alles in Ordnung.

Ich kann nervtötend sein, wenn ich etwas wissen will.

Es ist in Ordnung, wirklich.

-Sicher?

Carlota, du hast Besuch.
Du hier, Mutter?
Ihr Rauswurf hat nicht gefruchtet.
Sie hat es sich nicht überlegt und bleibt bei ihrer Meinung.
Es ist nicht lange her.

Was sollen die Leute denken?
Dass ich meine Tochter nicht im Griff habe?
Wir haben es auf deine Art versucht.

Emilio, bitte tu nichts, das wir bereuen könnten.
Ich weiß, was ich zu tun habe.
Eure Majestät, wir dürfen nicht ruhen, wenn unsere Firmen weiterhin solche Fortschritte machen sollen.
Ein ehrgeiziger Plan, bedenkt man, dass die Welt nicht grenzenlos ist.
"Für gute Geschäfte muss man einen Schritt voraus sein."
Man muss in die Zukunft schauen.
Und hier kommt unser Experte.
Francisco, endlich.
Eure Majestät, verzeiht die Verspätung.
Vor drei Jahren hielt ich ihn für verrückt, als er ein Hochhaus in der Hauptstadt vorschlug, und jetzt...
Es war Carlos' Idee.
Aber ohne deine Arbeit wäre es nicht geschehen.
Er beauftragte den Architekten und übernahm die Bauaufsicht.
Drei Jahre kolossaler Arbeit.
Eure Majestät...
Soll er sich nur aufplustern wie ein Gockel.
Du brauchst sein Lob nicht.

Alles in Ordnung?
Alles bestens.
Nimm dir seine Worte nicht zu Herzen.

Danke.
Sei doch etwas fröhlicher.
Du hast allen Grund, glücklich zu sein.
Und es gäbe noch einen Grund.

Kannst du dir einen kleinen Francisco vorstellen, der im Haus herumläuft?
Der Gedanke begeistert mich immer mehr.
Was ist los?
Freust du dich nicht?
Klar freue ich mich.

Was dann?
Ich will Mutter werden.
-Ich will Mutter werden.

Hast du überlegt, ob der Zeitpunkt für uns gut ist?
Für die Firma?
Die Firma?
Die Firma?
Was ist mit der Familie?
Ich verbringe mein Leben damit, an den Namen Cifuentes zu denken.
Sag mir nicht, was ich tun oder lassen soll.
Mein Herr, eine Frau fragt am Eingang nach Ihnen.
Sagen Sie, ich bin gleich da.
Entschuldigen Sie die Störung.

Kommen Sie.
Sara, kommen Sie morgen als Erstes in mein Büro.
Sie sollen sich ein paar Anschlussnehmer anhören.
Francisco, ich brauche Hilfe.
Seit der Eröffnung des Gebäudes habe ich kaum noch Zeit.
Lassen Sie das von einer Telefonistin erledigen.
In Ordnung.
Sara!
Von einer, die Sie im Griff haben.
Don Benjamin, schön, dass Sie es geschafft haben.
So eine Einladung würde keiner ablehnen.
Davon werden wir noch unseren Enkeln erzählen.
Deswegen mussten wir einfach unseren Regierungsvertreter einladen.
Ich war nicht sicher, ob Sie kommen.

-Die letzten Wochen waren schwer.

Ein Doppelleben zu führen ist nicht leicht.
Wie bitte?
Tun Sie nicht überrascht.
Sie können Ihre Frau täuschen, aber spielen Sie mir nichts vor.
Ich habe keinen guten Tag.
Die Mitschriften Ihrer Gespräche mit Ihrer Schwägerin, alles aus den letzten Wochen.
Was wollen Sie?
Die Autorisierung der Regierung, also von Ihnen die Anschlussgebühren zu erhöhen.
Sie können doch wirklich jeden überzeugen.
Ich kann helfen.
Das wird Don Ricardo gefallen.
Aber die Firma muss auch mir und dem Regime einen Gefallen tun.
Eine Gruppe in der Armee ist unzufrieden mit den Regierungsbefehlen.
Der König befürchtet einen Putsch.
Er will die Namen der Rebellen und das Putschdatum.
Sie können auf unsere Dienste zählen.
Nichts, keine Spur des Geldes.
Laut Beltrán sollte es hier sein.
Such weiter.
Wir müssen sie finden!
Rein mit dir.
Hier, zieh den an.
Na los.

Los doch.
Warum bist du eingesperrt?
Es ist ein Irrtum.

In dieser Stadt landest du schon hier, wenn du aussiehst wie eine.
Du siehst nicht so aus und bist auch in der Zelle.
Ja, aber es gibt einen Unterschied.
Wie lange brauche ich, um rauszukommen?
Eine Stunde.

Aber du...

Mein Freund holt mich raus und...
Aber sicher.
Ein Ratschlag:

Er hat dich inzwischen bestimmt ersetzt.
Komm.

Victoria lehrte mich, zu vergessen, mich an nichts zu binden, das ich nicht zurücklassen konnte.
Leute, die sich für Freunde halten, sind nur Leute, die wir ausnutzen können, bevor wir sie verlassen.
Das hat Victoria gesagt.
Was tust du hier?
Ich will mich entschuldigen.

Ich ließ alles an dir aus.

Entschuldige.
Schon gut.
Kein Wunder, dass du nervös warst, wegen des Telefonats.
Kein Problem.
Danke.
Ich will dich nicht stören.

Wiedersehen, Marga.
Lidia!

Willkommen in der Pension, Lidia.
Lola ist zum Glück in der Kirche.
Sie ist seit 50 Minuten weg.

Carlota sagte, es ist reichlich Zeit für...
Wie nennt man das?

Offenbar ist das französisch für "Feier".
Tut mir leid.

Wieso "Freundin"?
Ich bin frei.

Wenn Frauen wählen, ist das schlecht.

Das Problem ist ihre Abhängigkeit...
Fast wie ein Gewerkschaftstreffen.
Ja.
-So beginnt man eine Revolution!

Und ein spontaner Gast.
Was tust du hier?
Du hast deine Meinung über uns am Morgen klargemacht.
Sie hat sich entschuldigt.
Ja.

Nun gut.

Anislikör.

Der wird zu Hause hergestellt.
-Hast du schon Anislikör getrunken?

Er soll helfen zu vergessen.
Alles in Ordnung?
Ich öffnete die Tür, und da waren Ángeles' Mann und Franciscos Sekretärin Carolina und machten...
Na, du weißt schon.
Jetzt bin ich unsicher.

Ich an ihrer Stelle würde es wissen wollen.
Aber Ángeles ist Mutter.

-Was würdest du tun?

Hättest du sie gesehen und müsstest Ángeles danach wiedersehen würdest du es sagen?
Einmischungen mochte ich nie, also würde ich mich auch nicht einmischen.

Und du wirst nicht verletzt.
Sicher, du hast recht.
Anislikör, bitte zeig Wirkung.
Außerdem ist Ángeles eine kluge Frau.
Sie weiß sicher, wie ihr Mann ist.
Mario, ich habe es noch nicht erzählt...
Sara hat mir eine Beförderung angeboten.

Ich habe es dir nicht gesagt, weil ich nicht wusste, wie du reagieren würdest.
Wir haben so oft gestritten, dass ich fürchtete, du würdest es nicht verstehen.
Warum sagst du es jetzt?
Weil ich jetzt weiß, was ich will.

Ich höre dich und sehe, was für einen wunderbaren Abend wir haben.
Und ich weiß, was ich will.
Ich weiß, ich will mit dir zusammen sein.
Und ich denke es ist das Beste, wenn ich aufhöre zu arbeiten.
Ich liebe dich.
Gerade jetzt will ich sagen, dass alle Männer Schweine sind.
Sie sind Schweine, und ihnen ist egal, was wir denken.
-Was sagst du?

Das war zu viel Anislikör.
Ich bin beschwipst?

-Siehst du es so wie ich?

Ich weiß, dass manche versuchen, das Richtige zu tun.

Du hast recht.
-Pablo zum Beispiel.

-Mein Held.

Er ist beim Überfall eingeschritten.

Ich liebe Locken, aber ich bin ein Feigling.
Ich habe ihm nicht mal gedankt.

Kannst du das glauben?

Aber jetzt mache ich das wieder gut.
Ich schreibe ihm einen Dankesbrief für die Rettung.
Marga!
Die Apokalypse ist da!
-Doña Lola!

Legen Sie den in den Firmenbriefkasten.

-In Ordnung.

Versprochen.
Die Feier ist vorbei.

Kurz, aber es reicht bis morgen.
Los, schnell.
Wohin läufst du, María Inmaculada?

Du bist müde, nachdem du das Haus in eine Lasterhöhle verwandelt hast?
Männer in dieser Pension!

Deine Großmutter wird entsetzt sein, dass ihre Enkelin ein Flittchen ist!
Sie sind ein Flittchen!
Ich bin 21, Doña Lola und ich arbeite, um das Zimmer zu bezahlen.
Rufen Sie meine Großmutter an, aber ich bin kein kleines Mädchen.
Ich brauche keine Erlaubnis dafür, was ich mit meinem Leben anfange.
Doña Lola?
Ich habe sie Flittchen genannt.
Das bin nicht ich.

Sicher?

Du hattest doch Spaß, wenigstens ein bisschen.
Fliegen wir nicht raus?
Nein, Lola bellt zwar, aber beißt selten.
Entspann dich.

Mädels...

Nur einige Tage, bis sich alles beruhigt und ich eine Lösung finde.
Ist dir etwas zugestoßen?
Tut mir leid.
Ich will euch nicht mit meinen Problemen belasten.
Ihr habt selbst genügend davon.
Nein, keine Sorge.
Wenn du darüber sprichst, geht es dir vielleicht besser.
Setz dich.
Warum kannst du nicht nach Hause?
Das ist meine Mutter.
Sie war es.
Sie wurde vor Kurzem krank.
Die Ärzte sagten, sie könnten nichts für sie tun und wir sollten am besten die kurze Zeit genießen, die ihr blieb.
Ich beschloss, mit ihr nach Argentinien zu gehen.
Das wollten wir schon immer gemeinsam tun.
Ich war zu allem bereit, sogar dazu, Geld von bösen Menschen zu leihen.
Aber ihre Krankheit kam mir zuvor und nahm sie mir, bevor ich sie wegbringen konnte.
Mir blieben nur enorme Schulden und Gauner, die mich wegen Geld jagen, das ich nicht habe.
-Wie viel schuldest du ihnen?

Sie wollen es sofort.
Sie sind gefährlich, und ich habe Angst vor ihnen.
Mal sehen...

Es gibt einen Weg, wie ich sie loswerden kann.
Also wie wir sie loswerden, denn ich schaffe es nicht ohne ein paar...
Ein paar Freundinnen.
Ja.
Zwei Freundinnen.
Ein Haufen sehr trauriger Geschichten...
Das klappt immer.
Wenn man Tränen einbaut, kriegt man Leute dazu, das zu riskieren, was ihnen am kostbarsten ist.
Ángeles!
Ángeles!
Hallo.
Lidia, ich dachte, du kommst nicht mehr in die Firma.
Nein, aber bitte tu mir einen Gefallen.

Wir alle, aber der Zweck ist gut.

Ich erkläre es.
Nein, ihr braucht mir nichts zu erklären.
Was soll ich tun?
Kannst du wirklich vortäuschen, dass ein Anruf aus Frankreich kommt?
Ich arbeite seit Jahren hier.
Marga, pass auf, dass Sara nicht kommt.
Ja, ich passe auf.
Los, rein da.
Herr Pascual!
Steigen Sie ein.
Kennst du die Anschlussnummer?
San Blas 415.
415 San Blas.
Carlota, ich muss mit dir reden.

Nicht jetzt.

-Woher hast du das Geld?

Ich soll dich verlassen.
Er denkt, ich hätte dich überredet, unabhängig zu werden.
Es tut mir leid.
-Hallo.

Nehmen Sie ihn an?
Ja, natürlich.
Bonjour, Beltrán.
Miststück.
Sag deinen Gaunern, sie sollen mich in Ruhe lassen, oder sie müssen ihre Pässe einstecken und die Pyrenäen überqueren.
Ich ruhe erst, wenn ich dich finde.
Was treiben Sie hier?
Reden Sie.

Frankreich, wie?
Wie hast du das gemacht?

Mein Geld, sonst melde ich dich und sorge für deine Hinrichtung...
Ich will eine Erklärung.
Sie auch?
Sie wissen, wie schwerwiegend es ist, Externe an die Schalttafeln zu lassen.
Erklären Sie das dem Direktor.
Er entscheidet, ob Sie wie Fräulein Aguilar rausfliegen.
-Nein, sie...

Sie kommen alle mit.
Gehen wir.
Don Francisco, verzeihen Sie den Anruf zu Hause.
Fräulein Aguilar reichte es nicht, das Telefonat des Königs zu sabotieren.
Sie hält die Schaltzentrale für ihr Wohnzimmer und hatte Freundinnen dabei.
Es ist allein meine Schuld.

Erklären Sie das in meinem Büro.
Die anderen bleiben draußen.
Die Mädchen waren unbeteiligt.

Ich dachte, ich sehe dich nie wieder.
Nur, weil ich keine andere Wahl hatte.
Was hast du getan?
Ich brauchte die Tafel und die Mädchen.
Wozu?
Damit jemand glaubt, ich sei außer Landes.
-Wer?

Bist du in Gefahr, Alba?
Ich habe Schulden und könnte ins Gefängnis gehen oder schlimmer.
Darum öffnete ich den Safe.
Ich bin nicht das Mädchen, das du kanntest.
Das ist aus mir geworden.
Wenn du diese Leute bezahlst kannst du ein neues Leben beginnen.

Ich verlasse mich seit zehn Jahren auf niemanden, auch jetzt nicht.
Ich sagte nicht, dass ich es dir schenke.

Du könntest es abzahlen und morgen wieder zur Arbeit kommen.
Es tut mir leid.
Ich finde einen Ausweg, so wie immer.
Wenn du gehst, verlieren die Mädchen ihre Arbeit.
Sie zahlen für dich.
Alba...
Ich bin auch nicht mehr der Junge von früher.
Ist das ein Test?
Das wagst du nicht.
Ich würde alles tun, damit du in meiner Nähe bleibst.
Fräulein Aguilar klärte mich auf, und alles ist klar.
Das wiederholt sich nicht, ja?
Zurück auf Ihre Plätze.
-Und Sara...

Fräulein Aguilar arbeitet wieder bei uns.

Das ist Strafe genug für eine Neue.
Fräulein Aguilar!
Sara, ich möchte alleine mit Ihnen sprechen.
Erst Carlos, jetzt Francisco.
Hier rollten Köpfe für weniger, aber dich gibt es noch.
Ich weiß nicht, was du in dem Büro dafür tust, kann es mir aber vorstellen.
Sei vorsichtig.
Dir gehen die Chefs aus, die du einwickeln kannst.
Vorsicht.
Ab jetzt gehst du deinen Weg, und ich gehe meinen.
Du willst mich nicht zur Feindin haben.

Ein Staatsstreich!
Das fürchtet der Regierungsvertreter.
Hier ist eine Liste der Nummern der verdächtigen Kasernen.
Jedes Detail könnte uns helfen.
Wer dahintersteckt, wann es stattfinden soll...
In Ordnung.
Und, Sara, wie üblich absolute Diskretion.
Fräulein Aguilar, ein Päckchen für Sie aus der Direktion.
Danke.
Ich wüsste zu gern, was Lidia Francisco gesagt hat, um uns zu retten.
Diese Kopfschmerzen, mein Magen...
-Und du hast dich gut amüsiert!

Ich glaube es nicht.
Ich weiß es wieder.

Welchem Pablo?

Er ist nicht mein Pablo.

-Was steht drin?

Marga!
Der Brief, wo ist er?
Ich legte ihn ins Postfach.
Sie teilen die Post gerade aus.

Ricardo, anschalten!
Diego, ist etwas für mich dabei?
Danke.
Und?

Ja.
Aber er hat mich nicht gesehen.
Es ist Pablo.

Geh ran und kläre das.
Nein, Carlota.
Nein, bitte.

Telefonistin 47. Wie kann ich Ihnen helfen?
Ja, hallo. 47?
Ist da Marga?
Nein, ich bin nicht Marga.
Aber Sie sagten gerade, Sie seien Telefonistin 47.
Ja?

Ich bin Pablo aus der Verwaltung.

Telefonistinnen und Teilnehmer dürfen nicht...
Ich weiß, aber es ist wichtig.
Keine Sorge, schon gut.
Ich komme und rede persönlich mit ihr.
Nein, das ist nicht nötig.
Worüber wollen Sie mit ihr reden?
Bei allem Respekt, das geht Sie nichts an.
Nein, natürlich nicht.
Telefonistin 47 ist nicht hier.
Ok.

Nie.
Sie arbeitet nicht mehr hier.
Sie fuhr heim.

Tja...

Vielen Dank.
Entschuldigen Sie die Störung.

Ich bin Telefonistin 57... 47... 57. Vergessen Sie es nicht.
War mir ein Vergnügen, Fräulein 57.
Ebenso, Pablo.
Guten Tag.
Telefonistin 57?
Du hast ihn belogen.
Du schaffst dir einen Schlamassel!
Kundendienst, Technik- und Anschlusshilfe.

Aguilar!

Hätte mein Chef nicht die gute Idee gehabt, eine Neue für den Anruf des Königs zu nehmen...
Sie haben recht, der Chef sollte sich zuerst entschuldigen und Sie heute zum Essen ausführen.
Sie haben die Nummer des Kundendienstes gewählt, nicht die für Flirts mit dem Personal.
Genau.

Ich habe ein Problem...

-Das ist Ihre Leitung.

Schreiben Sie mit, Fräulein.

Gut.

Vor etwa 30 Sekunden.
Können Sie es bitte beschreiben?
Ich habe eine Reservierung für zwei in Madrids exklusivstem Restaurant, und meine Verabredung hat abgesagt, also benötige ich sofort Ihre Hilfe, Fräulein Aguilar.
Tut mir leid, um solche Anfragen kümmert sich diese Abteilung nicht.
Rufen Sie eine andere an.
Viele Mädchen in der Schaltzentrale würden Ihnen gerne helfen.
Ich habe die Schaltzentrale oft angerufen, aber, ganz unter uns, ich war nie zufrieden.
Kam es Ihnen je in den Sinn, dass sie nicht mit Ihnen zufrieden waren?
Vielleicht.
Es gibt nur einen Weg, das rauszufinden.
Gehen Sie mit mir essen.
Einen schönen Tag, Don Carlos.
Gut.

Bis später.
Ist da Laura García?
Ich rufe von der Compañía de Telefonía an.
Wir suchen Ersatz für eine Telefonistin.
Kommen Sie morgen zum Vorstellungsgespräch?
Danke.
Ángeles, ist alles in Ordnung?
-Für wen suchst du Ersatz?

Ich verlasse die Firma, Mädels.
Aber warum?
Weil...
Mario und ich entschieden vor langer Zeit, dass es nur vorübergehend wäre, und...
Mario findet es besser für die Familie, und ich finde das auch.
Aber ich mag meine Arbeit wirklich sehr.
Dann kündige nicht.

Carlota, du verstehst das nicht.
Meine Familie ist sehr wichtig.
Meine Familie steht an erster Stelle.
Mario betrügt dich mit einer Kollegin.

Ángeles, warte!
Warte!
Ángeles, warte!
Du kennst mich nicht.

Mario belügt dich.
-Du musst das wissen.

-Er belügt dich.

Ich wollte dir helfen, und jetzt willst du meine Ehe zerstören.
Kein Wunder, dass du keine Freunde hast.
-Warum sagtest du es?

Sie darf ihr Leben nicht aus falschen Gründen ändern!
Weil sich so viele Frauen ihren Ehemännern unterwerfen, und sie soll keine davon sein.
Du sagtest, du mischst dich nicht in das Leben anderer ein.
Das dachte ich auch.
Ich hatte gelernt, an mich selbst zu denken, ohne Freunde und Erinnerungen zu leben, die mich verletzlich machten, alle zu vergessen.
Ich war nie eine gute Schülerin.
Ich hoffe, das ist nicht wieder einer deiner Tricks.
Woher hast du das?
Geht dich nichts an.
Ich habe meinen Teil erfüllt.

Hast du es getan?
Ja.
Das freut mich.

Ich will nicht.
Bitte steig ein.

Danach lasse ich dich in Ruhe.
Niemand sagte, dass es leicht würde, alles zu vergessen.
Das ist dein Geld.
Bezahl ein Mädchen, das die perfekte Tochter spielt.
Ich bin nicht mehr deine Tochter!
Manchmal verfolgt dich dein Leben, und du kannst nicht entfliehen.
Das war Carlota, nicht wahr?
Verstehst du, wie wichtig es ist, sie zu feuern?
Vielleicht ist genau das das Problem, der Versuch, alles zu vergessen.
VICTORIA-KENT-KONFERENZ IM LYCEUM, MADRID
Carlota?
So ein Zufall!
Hier hätte ich dich niemals erwartet.
Sara, ich wusste nicht, dass Sie...
Nicht so förmlich.

Setz dich doch neben mich.
Entschuldigung.
-Ángeles Vidal?

Ich hörte, Sie suchen Ersatz für eine Telefonistin.
Sie riefen alle außer mir an.

Nennen Sie mir Ihren Namen, dann sehe ich morgen nach.
Lidia Aguilar.
Du erinnerst dich sicher an den Ort.
Das ergibt keinen Sinn.
Ich muss immerzu an die Ironie von allem denken.
Mit einem Telefon hätte ich dich angerufen.
Es bringt nichts, über Dinge zu reden, die man nicht ändern kann.
Aber es geht darum, was ab jetzt passiert.
Soll ich dir sagen, was passieren wird?
Wir erinnern uns an unsere Vergangenheit, sagen Lebewohl.
Du gehst in dein Haus zu deiner hübschen Frau.

Ich war in 340 Pensionen, um dich zu finden, nachdem ich eine Woche hier geschlafen und auf dich gewartet hatte.
Die Wahrheit ist, dass unsere Erinnerungen uns ausmachen, und sie alle, ob gut oder schlecht, machen uns zu dem, was wir sind.
Ich bin aufgewacht.
Ich hatte vergessen, wie ich fühlen kann, bis ich dich wiedersah.
Ich bin schon lange nicht mehr Alba.
Ich verlor dich einmal.
Das passiert nicht wieder.
Denn was immer du tust, wie viel du auch änderst, dein Leben, dein Auftreten, deinen Namen, die Erinnerungen holen dich immer wieder ein.
Und die wichtigsten vergisst du nie.
Untertitel von: