# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der Schwachkopf, der diese Triumph kaufte, sollte ins Gym gehen, um Muckis zu kriegen, anstatt dich zu bitten, sie für mehr Power aufzupeppen.
Ich peppe gar nichts auf.
Ich rupfe sie auseinander und setze sie wieder zusammen.
Kostet ihn 400 Mäuse.
Süßer Zahnradsatz.
Ja, dieser Zahnriemen ist auch recht geschmeidig.
Du solltest den Kerl überzeugen, dass das keine Karre für ihn ist.
Dann verkauft er sie dir billig zurück.
Mein Neffe braucht ein neues Bike.
Du Scheiß...
Der scharfe Senf.
Ich dachte, Angela würde ersticken.
Wo seid ihr da?
Das Straßenfest in Newton.
Ja, wo war ich?
Bei einer Observierung?
Hast du mit Agent Davies gesprochen?
Nein.

Das ist ein tolles Bild von Frankie.

Wo war das?
Wir versuchten zu einem Celtics-Spiel zu kommen, aber wir bekamen keine Karten.
Also saßen wir einfach draußen und aßen Pizza.
Ich nicht.
Nein, ich denke, du hast Quittungen durchgesehen, um einen Zeugen zu identifizieren.
Die Yachtregatta!
Da bin ich auch nicht drauf, oder?
Ich hab dich nicht mal gefragt, ob du mitkommst.
- Maura!

Ich dachte, wir sollten Bilder finden, die wir in meinem Zuhause aufhängen, Bilder, die, in der Theorie, meine Lebenserfahrung reflektieren.
Und das habe ich.

- Eins.

Und ich sagte Angela, sie soll ihre Bilder durchgehen, also bin ich sicher, sie bringt welche vorbei.
Was?
Das hier?

Ich weiß nicht.

Nein.

Du sagst das nur, weil du meine Freundin bist.
Nein, ich würde...

Ich würde es lesen, wenn es mehr davon gäbe.
Gibt es mehr davon?
Tja, nein.

Aber es gefällt dir wirklich?
Tut es wirklich.
Isles.
Rizzoli.
Wofür war das denn?
Ich mache ein Bild von uns beim Lesen des ersten Kapitels deines Bestsellers.
Weißt du, ein Bild, wo ich tatsächlich drauf bin.
Ja.
Rizzoli Isles S07E08 "2M7258-100"
Übersetzung:

Die Stabilisatormuffe an meinem Beiwagen muss nachgesehen werden.
Vielleicht sollte ich ihn herbringen.
Ich würde warten, bis sie neue Mechaniker haben.
Fühlt sich für mich wie eine Exekution an.
Der Killer war ziemlich nah mit einer Schrotflinte.
Also, dieser Kerl kriegt eine in die Brust.
Der andere Kerl versucht abzuhauen, wird in den Rücken getroffen.
Streifenpolizisten fanden eine geladene Handfeuerwaffe auf dem Regal.
Obwohl keiner sich bewegte, um danach zu greifen.
Was heißt, sie kannten den Mörder und erwarteten keine Gefahr, oder er war wirklich leise und schlich sich an sie heran.
Leichtfüßig.
Oder er flog.
Du denkst, eine Fee?
Sie sind der natürliche Feind des Bikers.
Nun, ich denke, du liegst goldrichtig mit deiner Todesursache, Sergeant.
Aber ich bin nicht so sicher, ob ich an deine Tinkerbell-Theorie glaube, Detective.
Zu klein, um die Waffe zu tragen?
Nein, es gibt einfach keinen Feenstaub an unserem Tatort.
Weißt du was?

Wenn der Killer eine Freundin war, erklärt das vielleicht, wieso sie so nah ran kam, ohne dass sie reagierten.
Tja, ich bin noch nicht bereit, meine Feentheorie aufzugeben.
Das ist eine komische Stelle für Fingerabdrücke.
Okay, ich bin bereit.
Der Rest der Waffen ist unterwegs.
Die erste Ladung ist für Ihre Untersuchung ausgelegt.
Danke.
Wenn also die Seriennummern entfernt wurden, könnten wir vielleicht manche chemisch wieder herstellen.
Sorgen Sie dafür, dass die Techniker das Metall auf Furchen prüfen.
Klar.

Hallo, Mister...

Und laut seiner rechten Brust war der Name seiner Mutter Gladys.
Es ist schwer, diese Tattoos nicht als verfrühte Todesanzeigen zu sehen.
Archäologen theorisieren jetzt, dass die frühesten Tattoos therapeutisch gewesen sein könnten, ein Versuch, um Schmerz zu lindern vielleicht.
Ich bin sicher, er fand eine Menge Trost in dem hier:
"Das Dröhnen der Motoren ist Musik in meinen Ohren"
Nun, ich sagte nicht, dass es das heutige Denken ist.
Okay, also fange ich mit der Autopsie an, und Sie bearbeiten den Lippenstift.
Es besteht die Möglichkeit, dass es fremde DNS in dieser Probe gibt.
Es sei denn, er trug ihn und mochte die Farbe nicht.
Also, ein Mann, der gestern Abend seinen Hund ausführte, sagt, er sah eine Frau von der Reparaturwerkstatt weglaufen, um die Zeit der Schießerei.
- Konnte er sie gut sehen?

Es war dunkel und er sah nur jemanden laufen.
Er sagt, er denkt, es war eine Frau, weil sie wie ein Mädchen lief.
- Sah er eine Waffe?

Also hätte er jemand beim Training sehen können.
Jep.

Unsere beiden Opfer fuhren mit den Lords of Thunder.
Leo war Top Dog, und Grimm war sein Lieutenant.
Laut dem Organisierten Verbrechen haben die L.O.T. Geschäfte mit ein paar Albanern gemacht.
Na, kaufen oder verkaufen die Albaner die Waffen?
Verkaufen, denke ich.
Vielleicht fanden unsere Biker eine billigere Quelle und haben den Deal nicht eingehalten?
Kelly Wagner.
Okay.
Das ist ein DNS-Treffer zum Lippenstift, den wir an dem Biker fanden.
Okay, sie war im Pflegeheim.
Ja, eine recht konstante Berufslaufbahn.
Bekanntes Mitglied der Lords of Thunder.
Kurze Strafakte.

Doppelmord scheint etwas weit hergeholt.
Also ist sie vielleicht die Zeugin.
Hast du eine Adresse?
Nichts Aktuelles, aber sie hat eine Monatskarte.
Sie nutzt sie fast ausschließlich in Dorchester, inklusive... vor 20 Minuten.
Ich hole Jane.

Schick ihr Bild an Streifen in der Gegend.
Wenn sie Zeugin eines Doppelmords ist, müssen wir sie finden, bevor der Killer es tut.
Okay, danke.
Ich habe nichts.
Jane und Korsak sind fertig.

Entschuldigen Sie, Ma'am.
BPD.

- Kennen Sie sie?

Können Sie genauer hinsehen?

Ich kenne sie nicht.

Runter damit!
Runter damit!
Danke, Nina.
Coral Blush.
Dieselbe Schattierung Lippenstift, die wir an Leo Tanner geschmiert fanden.
Ein Schmierfleck, der zufällig Ihre DNS enthält.
Wir haben auch einen Augenzeugen, der eine Frau den Tatort verlassen sah, den von Leos und Grimms Ermordung.
Es ist ganz leicht, eine Gegenüberstellung einzurichten,
Sie vom Zeugen identifizieren zu lassen.
Hören Sie, ich verstehe Ihren Instinkt zu schweigen, aber wenn Sie der Schütze sind, beweisen wir es.
Der D.A. wird Sie viel nachsichtiger behandeln, wenn Sie kooperieren.
Ja, wenn Sie eine unschuldige Zeugin sind, wird jemand da draußen Ihren Tod wollen.
Wir können das verhindern.
Den Lords of Thunder anzugehören verstößt gegen Ihre Auflagen wegen Drogenbesitz.
Wir schicken einfach Sie nach Downtown, bis Sie Ihre Meinung ändern und mit uns reden.
Das können Sie nicht tun.
Dann reden Sie mit uns.
Ich habe nichts zu sagen.
Rufen Sie uns an, wenn Sie Ihre Meinung ändern.
Okay, wenn ich die alle durcheinanderbringe, was denkst du, wie lange du brauchst, um sie wieder zusammenzusetzen?
Ich würde mir nicht die Mühe machen, denn die ohne
Beweiskraft sind für den Schredder bestimmt.
Was heißt, mindestens eine davon hat Beweiskraft.
Ja, aber nur eine.
Also, wie man es erwarten würde, wurden die Seriennummern abgefeilt.
Aber alle Waffen wurden saubergewischt, was unüblich ist, aber wir konnten einen einzelnen Teilabdruck nehmen.
Was nicht genug für das Gericht ist.
Aber es reicht, um einen Verdächtigen zu identifizieren.
Endrit Amiti.
Amerikaner-Albaner.
Tja, er wurde oft genug verhaftet, aber keine der Anklagen blieb haften.
Weißt du was?
Das hier wird toll für dein Buch.
Sie schreiben ein Buch?
Ja, das tut sie.
Ich habe erst ein Kapitel geschrieben.
Und komme ich darin vor?
Ich könnte ein schneidiger schottischer Assistent der Gerichtsmedizinerin sein.
Ja!
Wenn das nicht "Bestseller" schreit, dann weiß ich auch nicht.
Sie werden in den Danksagungen stehen.
Klar.
Nun, machen Sie mich nur nicht zum Engländer.
Das wird man mir nie vergessen.
O mein Gott.

Bitte, bitte, bitte mach ihn zum Engländer!
Runter damit!
Runter damit!
Runter damit!
Was macht dein Kopf?
Der Doc sagt, mit meiner Birne ist alles bestens.
Willst du zum Lunch?

Nein.
Alles okay?
Ich bin beunruhigt... wegen der Verhaftung von Kelly Wagner.
Ich habe das Gefühl, als ob... ich nicht die völlige Kontrolle hatte.
Nein, das ist nicht wahr.
Mein Finger war am Abzug.
Ich musste meinen Finger nicht am Abzug haben.
- Ich hätte nicht...

- Was, wenn ich sie erschossen hätte?

Ich denke nicht, dass wir zusammen in den Einsatz gehen sollten.
Du reagierst über.
Mir zu sagen, dass meine Gefühle nicht gelten, macht es auch nicht besser.
Es tut mir leid.

Ich rede später mit dir.
Das FBI erzählt uns, dass Sie und Ihre Freunde die gefährlichsten Verbrecher an der Ostküste sind.
Soll das eine Art Kompliment sein?
Die sagen, dass Sie nach neuen Regeln spielen, im Grunde gar keine Regeln.
"Gib uns, was wir wollen oder stirb"

Man hätte nicht viele Freunde, wenn man so ein Leben führen würde.
Sind das Ihre Freunde?
Wer sind diese Leute?
Wir fanden Ihren Fingerabdruck auf einer Waffe in einer ihrer Werkstätten.
Wir kaufen Ihnen nicht ab, dass Sie sie nicht kennen.
Implizieren Sie, dass ich Teil einer Art kriminellen Unternehmens bin?
Nein, nein, wir sagen das.
Wir ssagen, dass Sie diese beiden Männer töteten, weil sie Sie wütend machten oder sie... sich bei Starbucks vor Sie gedrängelt haben.
Getan habe ich nichts.
Tja, wir halten Sie unter dem Vorwurf illegaler Waffen fest, während wir das überprüfen.
Sie wären weise...
Ach, Klappe.
Wir reden mit Ihnen, wenn die Formalitäten erledigt sind.
Wir haben die meisten der Biker befragt, die gerade nicht im Knast sind.
Mauern alle durch die Bank.
"Der Kodex" hält.
Wenn Vergeltung geübt werden soll, planen sie, es selbst zu tun.
Okay, was ist mit den Albanern?
Tja, die sind kniffliger aufzuspüren, aber wir arbeiten uns durch die Liste.
Na, Endrit Amitis Haftbefehl sollte in einer Stunde fertig sein.
So sehr ich ihn ja für einen Blödmann epischen Ausmaßes halte, ich habe ihm geglaubt, als er sagte, er habe Leo und Grimm nicht getötet.
Und was ist mit Kelly Wagner?
Haben wir noch etwas hintergrundmäßiges gefunden?
Ihre letzte bekannte Adresse war in der Nähe der Werkstatt.
Ein Nachbar sagte, sie zog vor sechs Monaten weg.
Die Monatskarte passt zur selben Zeitlinie, genau wie ein Job, den sie in einer Bar in Dorchester annahm.
Okay, was ist damit?
Neuer Job, bessere Wohngegend, vielleicht will sie ein besseres Leben, Leo wollte sie nicht gehen lassen.
Sie hätte weiter weg ziehen können.
Ihn zu erschießen scheint exzessiv.
Ich weiß.

Ich habe gerade mit dem Direktor im Suffolk County Jail telefoniert.
Ist schon jemand an Kelly herangekommen?
Nein, er hat einen Knastspitzel, der sagt, Kelly versucht einen Auftragskiller anzuheuern.
Sie wurde erst vor sechs Stunden eingeliefert.
Sie ist verzweifelt, was mir sagt, sie ist wohl unsere Zeugin.
Sie hat Angst um ihre Sicherheit, und sie versucht an den Killer heranzukommen, bevor er an sie herankommt.
Ich wette, finden wir heraus, wer ihr Ziel ist, bringen wir den Fall zum Abschluss.
Sie wird nicht mit uns reden.

Vielleicht lasse ich mich verhaften.
Weil Gefängnisse gefährlich sind, zeigen Studien, dass Insassen hyperwachsam werden, was Anzeichen einer Bedrohung betrifft.
Also projiziert eine raue Schale eine Androhung von Gewalt, was andere Insassen fernhält.
Also, denkst du, ich sollte mir eine raue Schale zulegen?
Du hast eine raue Schale.
Vielleicht sogar eine raue Unterschale.
Sprich nicht über meine Unterschale.
Ich schlage vor, du behältst sie.
Okay, wie weit hoch willst du am Hals gehen?
Tja, ich weiß nicht.

Es ist eigentlich keine Frucht.
Es ist die Tinte, die aus einem Fruchtextrakt gemacht ist.
- Maura...

Also eine Woche oder zwei, abhängig davon, wie schnell du dich pellst.
Ich weiß nicht, wie schnell ich mich pelle.
Na schön, also sagen wir zwei Wochen.
Nicht das Gesicht.
Okay.
- Deine Tarnung steht.

Die Bundesstrafanstalt hat bestehende Decknamen für Operationen wie diese.
Du bist Lisa Caro.
Du wirst für eine Auslieferungsanhörung eingeliefert.
Ich hasse den Namen Lisa.
Entspann dich.

Genau so lange lasse ich dich in Suffolk bleiben.
Ich kann da drin bleiben, so lange ich muss.
Nein, kannst du nicht.

Danke.
Der Direktor verlegt sämtliche Insassinnen, deren Wege sich mit deinen gekreuzt haben könnten.
Verhaftet von der BPD-Mordkommission,
Verwandte, verhaftet von der Mordkommission, jegliche Frauen, die mit dir zur Highschool gingen,
- in deiner Nachbarschaft aufwuchsen.

Könntest du das lassen?
Was ist mit Verwandten der Polizeibelegschaft?
Gute Frage.

Der Spitzel, der uns den Tipp gab, wird auch verlegt.
Sie könnte misstrauisch werden, wenn du so kurz nach dem Tipp auftauchst und bereit sein, diesen Verdacht gegen eine Packung Kippen zu verrechnen.
Alles klar.
Ihr werdet die Fotos nicht glauben, die ich gefunden habe.
- Hey, Ma.

Warum bekommst du so ein enormes Tattoo?
Jane?
Ja...
Okay.

Ma, kann ich mit dir reden?

Bitte?
Alles ist prima, okay?
Jane, was ist hier los?
Ich gehe undercover.
- Wo?

Gütiger Herr.
Ma, es ist nur, um Informationen zu finden.

Was zum Teufel stimmt nicht mit dir?
Es ist ein Doppelmord.
Ich versuche zu verhindern, dass noch jemand getötet wird.
Okay, dabei unterstütze ich dich.

Ma, es ist mein...
Sag es nicht!

Sag "Weihnachten", sag "Frosch".
Ja, das ergibt nicht wirklich Sinn, Ma.

Halt den Mund, Jane.
Erst Korsaks Hochzeit, Rons und meine Trennung.
Es gibt Konsequenzen für den Rest von uns.
- Ma...

Jetzt musst du ein Cop sein, die sich zu einem Haufen Krimineller steckt?
Korsak und Maura würden nie zulassen, dass etwas passiert.
Das weiß ich.
Und wahrscheinlich geht es dir prima.
Dann kommst du nach Hause, und wir... wir tun alle so, als sei es normal, darüber nachzudenken, wie du in einem Sarg aussiehst.
Ich wette, du siehst toll aus.
Ma.
Hast du etwas von der Kleidung aus Endrits Apartment?
Ja, habe ich.
Blutspritzer, die zu einem Schuss und einem Paar Schuhe passen.
Obwohl das Blut zu keinem unserer Opfer gehört.
Na, das ist eine Wendung, mit der ich nicht gerechnet habe.
An den Schuhsohlen war auch handelsübliche Seife und Waschmittel.
Also dachte ich, ein Mord und ein Waschsalon?
Danke.

Ja.

Ich habe neulich bei einer Tombola gewonnen und ich bekam diesen Geschenkgutschein für ein Restaurant auf der Eastside.
Ich dachte mir, wir drei könnten irgendwann hingehen?
Klar.
Ihr seid ein tolles Paar.
Ihr bringt wirklich das Beste des anderen zum Vorschein.
Ich guck mal und...
Okay.
Ich stecke Sie in Wagners Schlafsaal, ein paar Betten von ihr entfernt, damit es nicht zu offensichtlich ist.
Es gibt nur zwei Wärter, die Ihren Status kennen.
Wir arbeiten 12-Stunden-Schichten, solange Sie hier sind.
- Wir denken, höchstens zwei Tage.

Die Tats sind nett, aber es wird wohl nicht lange dauern, bis jemand riecht, dass Sie ein Cop sind und Sie aufmischt.
Sie lassen den Knast sehr unattraktiv klingen.
Jetzt brauchen wir ein Safeword oder eine Redewendung, damit wir wissen, dass Sie abgezogen werden wollen.
Nehmen Sie etwas, woran Sie sich erinnern, wenn Sie verängstigt oder gestresst sind.
Nicht zu alltäglich, dass Sie es versehentlich nutzen würden bei einer normalen Gefängniskonversation.
- "Wall Street Journal."

Walrus.
Ich hatte eine Katze namens Walrus.
Ich dachte, du hasst Katzen.
Walrus ist der Grund.
Mehr können wir nicht tun, ohne die falsche Aufmerksamkeit auf Sie zu lenken, okay?
Ja.

Du versuchst nur herauszufinden, wen Kelly Wagner tot sehen will, damit wir den Bikermord aufklären können.
Das ist alles, was wir brauchen.
- Sieh nach Ma, klar?

Pass du auf dich auf... oder deine Mutter wird nicht die Einzige sein, die dir eine scheuern will.
Danke.
Nur Eier.
Nimm ein Biskuit.

Sehr gut.
Nein, danke.
Das ist kein Witz.

Nichts Persönliches.
Ich nehme ihrs.
Danke.
Es ist besser, wenn du die Leute nicht beobachtest.
Seh ich auch so.
Wie lange wirst du hier sein?
Ich habe noch drei Monate von sechs übrig.
Schwerer Diebstahl.

Meine ganze Karriere.
Das erste Mal, dass ich überhaupt erwischt wurde.
Was hast du angestellt?
Weißt du was?

Und vielleicht hab ich das oder vielleicht nicht, aber ich bin bereit, dich abzumurksen und hierzubleiben, wenn es dir das Maul stopft.
Also, Korsak und Frankie haben sich das angesehen.
Es hat sich gezeigt, es gab einen ungelösten Mord mit einem Opfer, das in einen Trockner in einem Waschsalon gestopft wurde.
Stimmte er mit denselben Chemikalien überein, die wir an Endrits Schuhen fanden?
Exakt dasselbe Produktprofil.
Endrit hat diesen Fehler gemacht.
Er könnte noch andere gemacht haben.
Rufen Sie oben an und besorgen die Fallakten zu jedem ungelösten Mordfall,
- der in dieses Profil passt.

Na, stopft dich jemand in einen Trockner, versucht er seinen Standpunkt klarzumachen.
Es geht nicht um das Opfer.

Es geht um die Leute, die das Opfer kennen oder dich kennen.
Also theatralische Morde?
So kann man es auch sagen.
Mach ich.
Hi, Angela.
Hey, hast du etwas gehört?
Nein.

Ja, es sei denn, es gibt ein Problem.
Es wird kein Problem geben.
Na komm, wir müssen darauf vertrauen, dass Jane auf sich aufpassen kann.
Ja, genau.
Weißt du, ich erinnere mich, als sie klein war, fünf oder so.
Ich sah aus dem Küchenfenster.
Sie kletterte diesen blöden kleinen Baum hoch, der kaum einen Vogel tragen konnte.
Es war hart, aber ich zwang mich, dort zu stehen, hoffte, dass ihr klar würde, es ist nicht sicher.
Was ist passiert?
Sie rutschte aus.

Bis ich in den Garten gelaufen war, jagte sie Frankie und Tommy an der Seite des Hauses entlang.
Werde ich immer solche Angst haben?
Ich habe nur jemand zum Reden gesucht.
Ja, okay.
Es wäre dir lieber, du wärst es nicht.
Nichts für ungut.
Gott, ist das scheiße hier.
Was für Schmuck?
Wie bitte?
Was für Schmuck hast du gestohlen?
Die glänzende Art.
Ich sage dir, zu deinem eigenen Wohl, du musst dich echt aus den Angelegenheiten anderer raushalten.
- Hey, ich hab Kaugummi...

Ich hab Zigaretten.

Was ist dein Problem, du vollgedröhnter kleiner Scheißhaufen?
Ich wette, das sagst du zu jeder.
Hey, lass mich nicht einfach so stehen.
- Hau ab!

Was ist hier los?
Gar nix.
Absolut gar nix.
Ach, du auch?
Knochige Schlampe.
Danke.
Sie redet nicht gern.
Ich weiß die Hilfe zu schätzen.
Ich bin nur noch einen Tag hier, und ich wollte nicht helfen.
Drei ungelöste Morde in den letzten zwei Jahren mit interessanten Entsorgungs-Charakteristiken... hing von einem Laternenpfahl, vorne an einen Truck gefesselt, zwei Hälften in einem Auto, eine vorne, eine hinten.
Die qualifizieren sich als theatralisch.
Wir wollen sehen, ob wir Endrits Crew mit einem davon verbinden können.
Hast du was gefunden, um ihn mit den Bikermorden zu verbinden?
Nein.
Vielleicht hatten die Albaner nichts mit diesen Morden zu tun.
Es ist zu früh, diesen Schluss zu ziehen.
Aber "hing von einem Laternenpfahl" wurde mit einer Schrotflinte getötet.
Das ist dasselbe wie bei unseren Bikermorden.
Was ist denn?
Diese beiden Opfer, sie... beide haben industrielle Chemikalien an ihrer Kleidung, keine Wäscherei-Chemikalien, aber...
Nein, aber Säuren, Alkali, Lösungsmittel.
Dinge, die bei illegalen Aktivitäten benutzt werden.
- Drogenherstellung, Bomben.

Also, was ist, wenn das das Bindeglied bei unseren Morden ist?
Industriechemikalien?

Wir versuchen, den Zusammenhang herzustellen.

Korsak, hast du was von Jane gehört?
Nein.
Sag mir Bescheid, wenn ja.
Mach ich.
Frankie.
Also, ich habe darüber nachgedacht, was du gesagt hast, und ich habe eine Frage.
Wenn es dieselbe Situation gewesen wäre und Jane hätte auf dem Boden gelegen,
- was hättest du gemacht?

Ich sage es dir: dasselbe.
Du hast niemanden erschossen.

Du hast nur deinen Job gemacht, und vielleicht, mittendrin, wurde dir klar, dass... du wirklich wieder fühlen kannst, nach einer langen Zeit von zu großer Angst, das zu tun.
Du hast niemanden erschossen.
Ich bin nicht gestorben.
Also zieh dich nicht zurück, okay?
Wenn du pissen musst, mach es woanders.
Ach komm.
Nee, komm du.
Weißt du was?

Wie wär's, wenn wir Freundinnen werden?
Hau ab, Mann.
Was, Cowboy?

Was?
Gibt es hier ein Problem?
Nein...
Da war etwas Wasser.

Bringen Sie diese Frauen zur Krankenstation.
- Bringen wir Sie auch hin.

Was ist mit ihr?
Ich habe keinen blassen Schimmer.

Hoch mit ihnen, schafft sie hier weg.
Dr. Isles.
Sie erhalten einen Anruf von einer Insassin im Suffolk County Jail.
Bitte drücken Sie 1, um ihn anzunehmen.
Jane.
Hey.

- Alles okay?

Brauchst du etwas?
- Kannst du nach Hause kommen?

Was?
Tut mir leid.

- und nein.

Es ist nur, wissen Sie, ich würde gern entlastet, nix wie raus hier, wissen Sie?
Na schön, das ist wie eine schlechte Gameshow.
Aber ich verstehe.

Also werde ich dir sagen, was wir wissen.
Okay, gut.
Es sieht aus, als können wir die Albaner mit einer Anzahl laufender Ermittlungen verbinden.
Aber wir konnten sie nicht mit den Bikermorden verbinden.
Okay.

- Kelly?

Wir haben nichts Neues gefunden.
Alles klar, tja, dann schätze ich, ich muss es selbst deichseln.
Sei vorsichtig.

Ihr Anruflimit wurde erreicht und diese Verbindung wird beendet.
wirklich besorgt um dich.
Du sagtest also, du bist nicht sehr lange hier?
Meine Anhörung ist morgen.
Die Klage wird fallen gelassen.

Suchst du Arbeit?
Ja, ich versuche mich immer zu verbessern.
Denn ich hab da was.
Na, spuck's aus, Schätzchen.
Ich will, dass sich um jemanden... gekümmert wird.
Verarschst du mich?
Nein.
Ich hab 10000 Dollar.
Ich kann sie dir bringen lassen, sobald es erledigt ist.
Wie schwer ist der Job?
Man nennt ihn Snake.
Sein wirklicher Name ist Jeff Morgan.
Er gehört zu den Lords of Thunder.
Was hat er angestellt?
Willst du den Job oder nicht?
Ich denk drüber nach.
Wissen Sie, ich hatte meine Katze echt gern.
Wirklich?
Sein Name war Walrus.
Hey, ich hab deine Nachricht bekommen.
Ich wollte euch nicht alle wecken.
Und ich brauchte wirklich, wirklich eine Dusche.
Und... ich rief Ma ein paar mal an.

Es ist noch früh.
Das ist ein ganz schöner Bluterguss.
Es ist nichts.
Das wird es in ein paar Wochen sein, aber jetzt ist es ein wirklich netter Bluterguss.
Ja, ist es.
Deine Mom wird dich zurückrufen.
Sie ist wahrscheinlich nur...

Ja, ich bin sicher, das ist es.
Nun, es ist schwer, sich um seine Lieben zu sorgen.
Wir wollen sie immer beschützen.
Das hast du gewiss reichlich getan.
Das habe ich.
Also hast du bekommen, was du brauchtest?
Habe ich.
Ich muss zur Arbeit.
Aber wir haben unseren Kaffee nicht ausgetrunken.
Ich weiß.

Meine Güte.
Nimm die Jacke.

Alles klar.
Wow, das ist ein großes Tattoo.
Ich weiß.

Als du bei Kellys Familie gegraben hast,
- hast du etwas gefunden?

Ihre Eltern starben, als sie ein Teenager war.
Sie war in Pflegeheimen, bis sie zu alt für das System war.
Ich denke, wir haben etwas übersehen.

Okay.
Ich weiß nicht, wovon Sie reden.
Sie versuchen, ihn zu töten.

Was zum Teufel?
Sie haben all das nur gemacht, um...
Kelly, wir versuchen nur zu helfen.
Scheiße.

Okay, schön. dann sagen Sie es uns.
Kommen Sie, Sie setzen einen Killer auf Snake an?
Das hatte Null Chancen auf Erfolg.

Und wenn Sie nur versucht haben, sich selbst zu schützen, hätten Sie ihn viel früher verpfeifen können.
Aber Sie haben nicht versucht, sich selbst zu schützen, nicht wahr, Kelly?
Sie versuchten Ihre Halbschwester zu schützen, Marley.
Wir würden alles tun, um unsere Familie zu beschützen, oder?
Besonders, wenn sie sich nicht selbst schützen können.
Sie war dort, nicht wahr?
Sie hat gesehen, wie Snake Leo und Grimm tötete.
Ja.
Und jetzt ist sie meinetwegen wahrscheinlich auch tot.
Haben Sie sie gefunden?
Nein.
Ich holte sie aus diesem grässlichen Pflegeheim, wo sie war.
Wissen sie, ich... ich hätte sie aus Boston rausschaffen sollen.
Und Marley war sicher, dass es Snake war?
Sie sagte definitiv "Snake hat Leo wehgetan".
Ich sagte ihr, wir treffen uns an unserem sicheren Ort.
Und ich war unterwegs, um noch Vorräte zu besorgen, als Sie mich schnappten.
Wozu eine Ausstiegsstrategie?
Für etwas wie das hier.
Sie lag in meiner Verantwortung.
Was sollte sie tun, wenn Sie nicht auftauchen?
Nach drei Tagen, das weiß sie, soll sie zur Polizei gehen.
Tja, sie hat nicht angerufen, und sie ist nicht am sicheren Ort.
Was heißt, entweder hat Snake sie oder sie ist weg, weil sie dachte, das müsste sie.
Wieso würde sie das denken?
O mein Gott.
War mein Handy in meinem Apartment?
- Nein.

Snake fand es wahrscheinlich, als er sie suchte.
Ihr Name steht nicht drin, aber er hat wohl herausgefunden, welche Nummer ihre ist.
Alles klar, schreiben Sie ihre Nummer auf, okay?
Und vielleicht haben wir Glück und finden es.
Okay?
Jane.
Ist sie okay?
Ist sie okay?
Hi, Hündchen.

Ihr Name ist Daisy.
Hi, Daisy.

Kelly!
Ich bin so froh, dich zu sehen.
Danke, dass ich Ihren Hund ausleihen durfte.
- Kein Problem.

Es ist ganz einfach.
Wir stellen Ihnen ein neues Zuhause außerhalb von Boston, helfen Ihnen, einen Job zu bekommen und ein neues Leben aufzubauen.
Was Sie tun müssen, ist mit unserer Ermittlung kooperieren und sich an das Gesetz des Commonwealth halten.
Okay.

Ein paar furchtbare Leute sind Ihretwegen weg von der Straße.
Hey, warte einfach draußen im Gang auf mich, okay?
Ich bin gleich da.
Ich wollte Leo verlassen, alles, und mir wurde nicht klar, wie.
Vielleicht war ich nicht stark genug, dass es mir klar wurde.
Also einfach... danke.
Ich danke Ihnen so sehr... mir zu helfen, mich um die einzige Familie zu kümmern, die ich habe.
Danke.
Sie schaffen das.

Danke.
Sie schaffen es.
Wir haben genug zusammengestellt, um Endrit und drei seiner Mittäter zu verhaften.
Snake wird der Prozess gemacht.
Mehrere L.O.T.s wurden wegen Waffenhandels festgenommen.
Alles in allem ein wirklich schöner Tag für die Guten.
Das ist schön.
Bis dann.
Verzeihung.

Danke.
Detective "Rizilli"?
Es heißt Rizzoli.
- Jane.

Sie haben den Staatsanwalt dazu gebracht, die Anklagen gegen mich fallen zu lassen.
Naja, die Anklagen wegen Betrugs.
Ja, naja, die Leute sind beeindruckter von Juwelendieben, wissen Sie?
Und diese Betrugsvorwürfe waren fingiert.
Dennoch, Sie kamen raus, weil Sie mir geholfen haben.
Und ich werde wohl das nächste Mal nicht da sein, also, wissen Sie, stellen Sie vielleicht keine Schecks aus, die Sie nicht bezahlen können.
Es waren ein paar harte Jahre.
Nun, hier ist meine Karte.
Wenn Sie je etwas brauchen, rufen Sie mich an, okay?
Ich wusste, Sie gehören nicht nach Suffolk.
Ach ja?

Es war der Ausdruck in Ihren Augen, als ob Sie noch Hoffnung hätten.
Danke, dass Sie mir geholfen haben.
Gern geschehen.
Und danke für den Tipp mit den Biskuits.
- Die waren gut, ja?

Ich habe dich angerufen.
Ich weiß.
Ich bin froh, dass du okay bist.
Größtenteils.
Ma, es tut nicht weh.

Ich sagte ein paar Dinge, die ich...
Ich sage nicht, ich denke, ich lag falsch, aber...
Vielleicht bin ich einfach noch nicht bereit, darüber zu reden.
Das ist okay für mich.
Ich hab dich lieb, Ma.
Ich denke nicht, dass sie sauer ist.
Sie ist verängstigt, traurig.
Warum fühlt es sich an, als ob sich alles ändert?
Ich meine, du schreibst Bücher.
Frankie ist in einer ernsten Beziehung.
Korsak ist verheiratet.

Sollte ich mich nicht ändern?
Das tust du.

"Ich bin erwachsen.

Genau.

"Ich hab dich lieb".
Wenn du es so sagst, scheint es nicht so magisch.
Aber wirklich, du scheinst verändert, seit du aus Suffolk zurück bist.
Das Leben öffnete ein Fenster, indem es mich zu einem Ort ohne Aussicht schickte.
Die genaue Definition von Ironie.
Es ist spät.
Nun, soll ich schreien "Licht aus!"
und mit einer Blechdose am Fenster rappeln oder so?
Das machen sie im Knast eigentlich nicht.
Das ist gut zu wissen, wenngleich enttäuschend.
Da stimme ich zu.
Alles klar, wir sehen uns morgen.
Danke, Maura.
Agent Davies.
Hi, hier ist Jane Rizzoli.
Ja, das tut mir leid.
Ich wollte früher anrufen und Ihnen für den Drink danken.
Ich war nur sehr beschäftigt.
Aber eigentlich habe ich... habe ich wegen des Jobs angerufen, den Sie angeboten haben.
Der Ausbilder in Quantico?
Ist er.

Tja, ich habe nur ein paar Fragen...