# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mach diese verdammte Scheiße aus!
Kannst du mal auflassen, bitte?
Hier stinkt es wie in einer Brauerei.
- Du hörst dich an wie meine Mutter.

Wir sollten uns vielleicht mal waschen.
Aus diesem Grund hat ihr Warhol von der Heirat mit dir abgeraten.
- Er wusste, dass es so kommen würde.

Was für ein Tag ist heute?
Es scheint...
Es scheint mir eine Ewigkeit.

Sie ist deine Frau, aber sie ist eine verwöhnte kleine Schlampe.
Ja, sie lässt mich hier mit dem Haus und den Kindern sitzen!
Ist doch scheißegal.

Denkst du, sie ist bei Ingrid?

Die Putzfrau sagte was von einer Freundin in New York.
Wer sollte es sonst sein?
Vielleicht reiben sie ihre Muschis aneinander.
Trink was.
Devon steht mehr auf Schwänze.
Dann eben ein Mann.

Meine Mutter war halb schwarz, ok?
Wurdest du als Kind gehänselt?
- Ich sollte meine Konten sperren.

Die kleine Blonde aus deinem Büro.
Oder die am Empfang.
Warum hast du die noch nicht geknallt?
Jetzt bist du an der Reihe.
Du bist frei.
Genau, Mann.
Genau, Mann!
- Scheiß auf Devon!

Herein, es ist offen.
- Mr. Richie, wir gehen in den Park.

- Legen Sie mir Sachen fürs Büro raus.

Wie geht es meinen Kleinen?
Komm her.
Meine Allersüßeste.

Du?

Und wo ist der schöne Prinz?
Da ist er ja!
Da ist Romeo.

Komm, drück mich.

Hübscher könnten sie nicht sein, nicht wahr?
Ich wüsste nicht, wie.
Wir lassen Daddy jetzt arbeiten.

Vamos.

Daddy wird hier sein, ok?

Un poco de leche?
Quieres leche?

Podemos comer galletas?
Hast du den Scheiß gehört, Mann?
"Leche", echt jetzt?
Halten sie die für ihre Mutter?

Dann geh sie suchen.
Schleif sie an den Haaren zurück, wenn es nicht anders geht.
Chelsea Hotel.

- Er hat es zerrissen!

Wo bleibt sie denn?

Hier, ich habe alles.
- Er macht es nicht noch mal.

Es sollte sowieso eine Frau sein.
Das Werk ist verkauft.

Seit wann zählt der Kunde für dich?
Es ist ein Dialog mit George Segal.
Wenn ich den nicht thematisiere...
- Eine Frau wäre also kontraproduktiv?

Wäre das denn so schlimm?

Na schön.

Zuletzt wurde ich in dem Zeug fast bewusstlos.
- Einfach langsam atmen.

Hol dir einen Mann aus der Lobby, und mach ein weiteres Werk über Männer, Männer, Männer.
Bist du dir sicher?
Es fühlt sich an wie damals.
- Lass mich kurz mit ihr arbeiten.

Kommt, lassen wir sie alleine.
Rutsch ein Stück weiter.
Dreh dich weg.
Sie wirkt zufrieden.
Ingrid?
Sie ist es nicht.
Wieso?
Sie will konventionell sein in einem unkonventionellen Paradigma.
- Sie will dich heiraten?

Sie meinte, ihr habt euch alle Männer geteilt, als ihr noch jung und wild wart.
Wir haben Spaß gehabt.
Teilt ihr beide euch jetzt die Männer?
Wer wird ihr wohl mehr wehtun?
Du oder ich?
Das ist wunderschön.
Kannst du einmal zugeben, dass es ergreifend ist?
Nein.
Skip, Scott, Zak, die reden nur von Anteilen, Prozenten und Kohle.
Was zählt das, wenn unsere Musik scheiße ist?
Ich war schon so gut wie tot.

Das ist die, die ich meinte.
Gott hat mich gerettet.

Musik, die die Welt verändert.

Was?
- Was?

Wer redet denn mit dir?
Brauchst du solche Idioten, um dich überlegen zu fühlen?
- Wie willst du mit denen was erreichen?

Keine Zeit zum Ruhen.

2 Tassen Kaffee.

Ok, ich mache hier Ordnung mit den Trotteln.
- Du gehst sie in der Stadt suchen.

- Aber mach ihr keine Angst.

Finde sie einfach.
Komm wieder her, und dann beginnen wir Phase 2, ja?
Ja, verstanden.
Du hast Ketchup auf der Hose.
Genau da, du Penner.
Ein gewisses Arschloch ließ mich kein Hotdog von Nathan's holen.
Das werde ich jetzt wohl ewig hören.

- Kaffee läuft durch.

Er soll Ernst ins Village fahren.
Ich will weiße Notizblöcke, nicht gelbe, und ein paar Kulis.
Dann brauche ich Aktenmappen, Aufkleber und große Umschläge.
Andy?
Heilige Scheiße!
- Das ist ja ein Ding.

Und du hast schon tatkräftig ein Meeting einberufen.
- So lerne ich gleich alle kennen.

Sonst mache ich den Freitag, aber übernimm ruhig.
- Ganz sicher?

Morgen ist die Bat-Mizwa meiner Tochter.
- Von Karen?

Nein.

Du warst damals ein Baby.
Sieh dich jetzt an.
Es ist echt schön, dich zu sehen.
Ok, also los.
- Was muss ich wissen?

Oh, sieh einer an!
Die verlorene Tochter!
Isst du nichts?

Zito!
Du!

Aller guten Dinge sind 12.
Well, my heart went boom
When I crossed that room
And I held her hand in mine
Paul McCartney windet sich gerade vor Schmerzen.
Wo warst du?

Genau das unterscheidet uns beide.

Dann soll er kein Gehalt mehr kriegen.
Andy Z.!

- Gott, gebt dem Mann eine Valium.

Ich habe jetzt meinen Kaffee.
Du hast das Wort.

Ich wollte nur Hallo sagen.
Ich bin saufroh, hier zu sein.

- Sag ihnen, was du vorhast.

Leute, sie wird den Laden modernisieren, ok?
Ballast abwerfen und so Zeug.
- Erzähl du lieber.

Die Büros auf Vordermann bringen, den Laden aufpeppen.
Renovieren.

Der klassische Charme des Ladens war am Anfang cool, aber jetzt...
Unser Budget gibt eine Renovierung nicht wirklich her.
So kommt ihr rüber wie Spießer.

- Was stimmt mit dem Logo nicht?

Hat euch das noch keiner gesagt?

Oh, Scheiße.

- Mit einer Wurst?

Es ist wie mit der Ente und dem Hasen.
Wenn man es einmal sieht, sieht man es immer.
Das hat jetzt vielleicht nicht Vorrang, aber wir verkaufen ein Image.
Wir wollen nicht aussehen wie ein Klo.

- Keiner hat es gesehen.

Das lässt sich mit neuen Farben und Formen richten, und mit Sub-Label-Werbung an den Colleges.
- Wir haben keine Leute an den Colleges.

Arbeitest du mit Corso?
- Was?

Er sollte beim Radio für Grand Funk werben.
Schick Heather zu mir.
- Wo ist Julie?

- Er sucht nach einem Leadgitarristen.

- Ich gehöre zu ihm.

- Wisst ihr vom Biafra-Benefiz?

- Es ist ein Land.

- Biafra.

- Biafrika.

14 Künstler treten auf.

Es lief per Handschlag, aber ein Handschlag ist noch kein Deal.
- Wir könnten Melanie buchen.

Wenn Jackie nicht mitmacht, wäre David Bowie vielleicht dabei.
Ich habe Bowie letztes Jahr getroffen.
- Ich kann seinen Manager anrufen.

Ich wollte bei der Probe vorbeischauen und mit ihm essen gehen.
So geht es auch.
Kommst du mit?

Seht euch die Kleine an.

Zito!
Ich will alles Mögliche mit dir anstellen.
Jetzt.

Das fühlt sich gut an.

Das mag ich auch.
Ich bin bereit für dich.

Ich will dich jetzt sofort.

Reiß mich auseinander.
Ist alles in Ordnung?
Soll ich dir einen blasen?

Weißt du, ich muss los.
- Nein, was?

Wir versuchen es ein andermal, ok?
Du bist verdammt hübsch.
Du haust einfach ab?
- Was soll das, verdammt?

Und ich habe Andreas Plan bereits gehört.
- Das war für dich.

Wir zahlen sauviel für sie.
Ihre Ideen werden uns Kopf und Kragen kosten.
Schon mal von Mathematik gehört?

Ja, ich weiß.

Für das Geld sollte sie uns Hannibal zurückholen.
- Nein.

Er wollte seinen Schwanz in meine Frau stecken.
Noch Fragen?
Du wolltest mir letztens kein Geld für College-Werbung geben.
Zieh nächstes Mal ein Kleid an.

Scheiße.
- Koks-Schwanz, nichts gelaufen.

Ich weiß nicht einmal, wo Devon steckt.
Sie ist einfach weg.
Julie aus dem Studio.
- Du siehst scheiße aus.

- Sprich.

Was?

12 Jungs, und Mr. Nasty-Witz gefällt keiner davon.
- Ich wollte mich kurz hinlegen.

Gut, ich komme.
Wo ist er?
Da ist er ja.
Unsere Flutwelle.
Dieser Typ wird das ganze Haus plattmachen.
- Schon verliebt?

Hast du die Zottelmähnen da gesehen?
In der Anzeige stand "keine Hippies".

Suchst du einen Gitarristen oder ein Abbild von dir?
- Der Look ist Teil des Acts.

- Such dir einen aus, ich schere ihn.

Ich kann das Ganze nicht allein schultern.
- Sind wir etwa nur Deko?

- Ich fand den mit dem Hut gut.

Vielleicht darfst du an seine Nudel ran.
Bringt es keiner von diesen Jungs?
Es geht nicht nur um Technik.

Und es stimmt eben nicht.

Ok, sieh mich an.
Ich liebe dich.
Aber wenn du in den nächsten 5 Minuten niemanden auswählst, reiße ich dir den Kopf ab und stecke meinen eigenen Scheiß-Gitarristen drauf.
Lass mich los, du Arsch.
- Das hast du super gemacht.

- Wieso kam ich nicht drauf?

Er muss mitreden.

Dies ist ein explosiver Act.
- Die Chemie muss stimmen.

Duck war auf der Bühne eher mäßig, aber dadurch stach Kip hervor.
Diese Typen lassen ihn mit ihren flotten Licks alt aussehen.
Oder wir nehmen einen einfacheren Song, Chuck Berry etwa.
Am Ende noch Buddy Holly.
Was?
Ich muss kurz mit ihm reden.
Hast du sie gefunden?
Ja, aber vergiss es lieber.
Was?
- Sie lässt Dampf ab.

Was ist das für ein Loch?

Lass das.

Sie sind downtown, total high.
Da waren ein paar Typen.

Was?

Wenn sie einen anderen ficken will, warum soll ich mich einmischen?
Nur, weil du nie zum Stich kommst...
- Fick dich, Mann.

Halt die Klappe!
Ich habe sie sagen hören, sie gehen heute Abend ins Max's.
Da können wir sie abfangen.
Los, gehen wir.
Ich brauche erst einen Drink.

Das ist eine gute Idee.
Wenn du mal in Ruhe mit ihm reden würdest...
Was machst du da?
Frag doch einfach.
Sie ist klasse.
- Ja, das ist sie.

Wenn du sie fickst, kommt sie schwanger an und will, dass du ihr ein Häuschen am Meer kaufst.
Ich brauche mehr Kohle, wenn du meinen ganzen Stoff nimmst.
Siehst du?

- Warte auf mich, du Arschloch!

Wo, zum Teufel, willst du hin?
Halt!
- Was war das?

- Es klang, als würde ich allein singen.

Donny, ich höre nur mich und Trevor.

- Ich drehe ihn auf.

Er ist ein Profi!

- Ist das etwa Andy Zito?

Was sind das für Manieren?

Meine Güte.

Wann schreibst du einen Song über mich?
Die sind alle über dich.
- Lügner.

Das ist Zak.

- Hi, das war fantastisch.

Männer behandeln sie übel.

- Ich bin jetzt bei American Century.

- Wieso?

- Hey, Baby.

Ist das die Ziggy-Tour, oder bist das nur du?
"Nur du"?

Nein, nein.

Versteh mich nicht falsch, ich mag The Spiders from Mars, aber ich finde, mit "Hunky Dory" hast du uns näher rangelassen.
Es war intimer.
Ziggy wird abtreten.
- Wieder zurück zum Mars?

Wir möchten gern über ein Benefiz mit dir reden.
Falls Ziggy nicht kann, kommst du vielleicht?
Ich glaube nicht, dass wir...
Ist er nicht dein Freund?
Das ist Zak Yankovich von American Century.
Wollen wir nicht was essen gehen?

Ich lege mich jetzt hin.

- Und nur wir beide.

- Es hat mich gefreut.

Wir sehen uns.
Habe ich das verbockt?

Warst du nicht.
Wo warst du denn?

Ich war bei Nathan's, mir ein Hotdog holen.
Hey, Mann.
- Wer ist da drin?

- Richie Finestra von American Century.

Cool, Mann.
Wir sind voll.

Bombig.

Entschuldigt mal.

Das ist fantastisch.

Andy!
- Richie, hi.

Was?
- Sie wird drinnen sein.

- Spannend.

Deswegen komme ich nicht gern her.
- Fass mich nicht an!

Was soll das?
Lass mich los, Arschloch!
- Verpiss dich!

Ruft die Polizei.
Du verfluchter Grobian.
Ich habe euch gesagt, das ist keine gute Idee.
Der Scheiß-Laden ist am Ende, Mann.
Max's. Es ist vorbei mit euch!
- Habt ihr gehört?

- Finger weg!

- Ihr ruft besser nicht die Bullen.

Die Scheiß-Bullen sind hinter mir her.
Überall, wo ich hingehe, tauchen sie auf.
Du drehst durch.

Sonst schlägst du am Ende wieder jemandem den Schädel ein.
Wie bei Buck Rogers.
Wer hat dir das erzählt?
Na du.
Du tickst aus, weil du dich schuldig fühlst.
Wofür fühle ich mich schuldig?
Der letzte ehrliche Mensch.
Das ist der Wagen.
Firebird!
Wollen wir?
- Spinnst du?

Tu so, als wäre nichts.
Vielleicht ist das doch keine gute Idee.

Steig ein.
Als ich Paul kennenlernte, gab er Männern Blowjobs in...
Wie heißt der Busbahnhof?
- Port Authority?

Er brauchte Geld für einen Marmorblock.
Ich habe ihm gesagt, Gips sei billiger.
Und weniger arbeitsintensiv.
Ich hoffe, ich störe euch nicht.
Ich bitte dich.
Diese Wohnung ist wie eine Jugendherberge.
Da darf auch ich ab und zu mal einen Gast haben.
Ist er...
Ich wollte fragen, ob er schwierig ist, aber darauf stehst du ja.
Stehe ich wirklich darauf?

Ist das Ernst?
Das hast du gemacht.
Wirklich?
Wir sollten es verkaufen.

Er war noch schwieriger als dieser hier.
Wirklich?
Absolut.
Paul macht sich gern wichtig, aber er ist sehr liebevoll.
Er weint, wenn ich alleine ausgehe.
Ernst konnte so erbarmungslos sein.
Durch Richie wurde er sanfter.
Uns allen ging es besser, als wir noch zusammen waren.
Da hast du wahrscheinlich recht.
Richie ist ein guter Mann.
Ich drücke dir gleich diesen Joint auf der Haut aus.
Ein Besäufnis.
Aber das hört auch wieder auf.
Komm mir jetzt bitte nicht auf die Tour.
Vielleicht geht es gar nicht um ihn.
Vielleicht hast du die Nase voll vom ländlichen Familienidyll.
Tag für Tag höre ich in diesem Haus, wie es knarrt, als würde etwas hin- und herschwanken.
Es ist, als würde ich mich selbst am Dachbalken baumeln hören.
Ich will nicht, dass du dorthin zurückgehst.
Ich meine es ernst.
Geh zu Stanley, dem Wirt hier, sag ihm, du bist Künstlerin, und schon hast du ein Zimmer.
- Ich bin keine Künstlerin.

Du bist eine Künstlerin, wenn du sagst, dass du eine bist.
Scheiß auf eine Leinwand.
Sing den Song, den du mit Nico gesungen hast, der sich anhörte wie eine Kuh, die gerade kalbt.
Oh, mein Liebes.
Ich wünschte, ich könnte es.
Deine Kinder können auch hier aufwachsen.
Ja, sie können durch die Flure streifen und vom Balalaika-Spieler oben Deutsch lernen.
Ich fühle mich so einsam.
Es ist erbärmlich.
Ich bin nicht mehr ich selbst.
Mein Kleines.
Ich werde dich ständig besuchen kommen.
Tut mir leid, dass ich es nicht getan habe.
Ich hatte Angst, dass die Rehe mich auffressen könnten.
Ein Klingeln weniger Auf das man reagieren muss
Ein Ei weniger, das man braten muss
Der Typ isst nur ein Ei?
Was?
Der Song.

Ist der Typ etwa ein Scheiß-Zwerg?
Und wenn das der Fall ist, wie aufwendig kann es sein, dem hinterherzuräumen?
Ein Klingeln weniger Auf das man reagieren muss
Auf welches Klingeln reagiert sie?

Auf das Telefon, schätze ich.
Richtig wäre dann: "Ein Telefon weniger, an das man gehen muss."
Halt einfach das Maul.
Du hast damit angefangen.
- Scheiße!

Scheiße, heute ist Samstag!

Hey, gibt es die hier auch mit Palisander-Griffbrett?
Gibt es die hier auch in Palisander?
Moment, ich sehe mal hinten nach.
Hast du gehört, was er gesagt hat?
Ja, dass er hinten nachsehen will.
Nein, er hat gesagt:

Was, zum Teufel, machst du?
Was willst du?
Willst du in einer Band spielen?
Gute Nacht.

Hey, Zak!
- Ich habe die Zeit vergessen.

Sieh dir das an!

- Ja, es war ein tolles Fest.

Du alter Herzensbrecher.
Was für ein Tag, verdammt.

- Ist das Karen?

Als es vor 6 Stunden losging, hat es mehr nach ihr ausgesehen.
Jetzt ist es vorbei mit ihr.
Wunderschön.

Du bist ein Genie, was so was angeht.
Man gibt dir eine Idee, und du weißt, sie umzusetzen wie kein anderer.
Ja, so ist es.
Sieh nur.
Ich wünschte, ich hätte auch so eine Familie.
Die hast du.
- Jenna wird 13...

Du bist wie mein Bruder.

Ja.

Hör auf, hör mir zu.

Ich weiß, es war etwas viel in letzter Zeit.
Aber verflucht, vertrau mir nur, und ich bringe uns wieder nach vorne.
Auch wenn du selbst es jetzt noch nicht siehst, ok?
Ich werde den Sound finden, und Andrea den Look.
Das Sub-Label, das wird unser Neuanfang.
Alibi Records.

Du findest also den Sound, und die Göttin Athene den Look, ja?
Und was mache ich?
- Plane ich nur noch die Partys?

Du kommst 6 Stunden zu spät zur Bat-Mizwa meiner Tochter, bist zugekokst und willst dich entschuldigen.
Ok, es wurde auch langsam Zeit.
Und jetzt hör dir zu.

- Und ich der Laufbursche.

Du hast mein Leben ruiniert, und das meiner Familie dazu!
Ja, ich habe eine tolle Familie.

Daddy!
Ich bin nicht dein Bruder, ich bin ein Plattenmacher!
- Ich weiß.

Verlang nicht noch mehr Einsatz von mir.

Warte mal, das hast du ja schon.

- Spring von einer Brücke, und flieg.

Ich bringe uns wieder an die Spitze, versprochen!
- Moira, ich schwöre es.

Sieh ihn nicht mal an, ok?

Du hältst jetzt die Klappe.

Zak!
Diesmal vermassele ich es nicht, versprochen!
Lasst mich los!
Das war's.
Ich bin am Ende.
Zak hat recht.

Du gibst dir zu viel Mühe und nimmst alles zu ernst.
- Nimm Abstand.

Ich habe meine Familie zerstört.
Alles, was mir lieb ist, habe ich einfach...
Mommy!
Los, steig aus.
Steig aus, verdammt noch mal.
Seit wann bist du zurück?
Noch nicht so lange.
Ich werde aufhören.
Keine Drogen mehr.
Ich will alles wiedergutmachen.
Ich liebe dich so sehr.
- Was hast du denn angestellt?

Es ist alles gut.
Ich war nur ein bisschen mit Ernst unterwegs.
Was?
Was denn?
Ich und Ernst.
Ich war 3 Tage weg und finde dich in diesem Zustand?
Was denn für ein Zustand?
Sag mir, dass das nicht wahr ist.
Ich habe meine verdammte Firma neu erfunden, während du dich mit deinen Glitzerqueens hast durchvögeln lassen.
Woher willst du das wissen?
Ich war bis jetzt geduldig mit deinem kleinen Zusammenbruch, aber jetzt reicht es.
Du bist Mutter!

Du hast recht.

Dev?
Du lebst wie ein König.
Ich habe gesagt, du sollst verschwinden!
Du hast es aber nicht ernst gemeint.
Sie ist mit den Kindern weggefahren.
- Wohin?

Ruf die Polizei.
Dabei habe ich mich entschuldigt.
Komm.
Wir werden sie finden.
Ich habe einen Mordshunger.
Wir fahren erst zu Nathan's und holen uns ein Hotdog.
Das ist kein Grund zum Weinen.
- Das Ding ist leer, mach es voll.

Cyclone, Alter!

- Ich habe dich.

- Da wird ja kräftig geschmust.

Sie liebt mich mehr.
Sie hat aber nicht dein Baby im Bauch.
Hör auf.
Meine Finger schaffen das jetzt nicht.
Ich komme zu euch.

- Augen nach vorn, Cowboy.

Nathan's!
Du fährst gerade vorbei.

Was?
Devon?
Dev?
In liebevollem Gedenken an David Bowie