# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KERA:

Ich wurde auf die Erde geschickt, um meinen Cousin zu beschützen.
Doch meine Kapsel kam vom Kurs ab, und als ich schließlich hier ankam, war mein Cousin bereits erwachsen.

Also verbarg ich meine Kräfte, bis ich kürzlich dazu gezwungen war, mich der Welt zu offenbaren.
Für die meisten bin ich Assistentin bei CatCo Worldwide Media, doch insgeheim arbeite ich mit meiner Adoptivschwester für das DEO, um meine Stadt vor außerirdischem Leben und allem anderen Bedrohlichen zu beschützen.
Ich bin Supergirl.
Bisher bei Supergirl...
Die Aliens konnten nichts stehlen.
- WINN:

Was bedeutet das jetzt für uns?
Ich weiß es nicht.
NON:

War sie so stark oder warst du so schwach?
Meine Eltern starben, als ich 13 war.
Mir fiel es danach immer schwer, mich normal zu fühlen.
Ich wusste nie ganz genau, ob ich hier auch hinpasse.
(ATMET TIEF EIN)
ELEKTRONISCHE FRAUENSTIMME:

- Ihre Reflexe sind normal.

(ATMET SCHWER)
Was bist du?
Ich bin Kelex.

Wo bin ich?
Ihre Verwirrung wird nachlassen, wenn sich Ihre Temperatur stabilisiert.
Würden Sie sich gern ankleiden?
Das ist das Kleid meiner Mutter.
Das trug sie, wenn sie mich abends ins Bett brachte.
- Wo hast du das her?

Mom?
Wie ist das möglich?
Ich blieb jeden Tag zu Hause, während du dich vom Argo-Fieber erholt hast.
Das kann doch nicht wahr sein.
- Du bist mit Krypton zusammen gestorben.

Bestimmt hattest du schwere Halluzinationen durch das Fieber.
Doch das ist jetzt vorbei.

Du bist auf Krypton.
KERA:

Wo ist Kera?

Äh, vielleicht kann sie nicht.
Momentan wütet ja der schlimmste Sonnensturm der Geschichte.
Der stört schon den ganzen Morgen sämtliche Kommunikationswege.
Ich bin sicher, sie hat, äh, einen guten Grund...
Ich kenne den Grund, sie geht mir aus dem Weg.
Offensichtlich hat sie Angst, dass ich Vergeltung üben werde, weil sie meinen Sohn vertrieben hat, während ich dabei war, meine Beziehung zu ihm zu kitten.
Aber ich bin Profi.

Also sagen Sie Kera, sie hat auf der Arbeit nichts zu befürchten.
(WINN SEUFZT)
Hey, hey.

Nein.

- Das sieht Kera nicht ähnlich.

Sie ist nicht für das DEO unterwegs.
Und in den Nachrichten kommt nichts über Supergirl.
Ich hab ein schlechtes Gefühl.
- Hast du deinen Schlüssel?

- Kera?

- WINN:

(STAMMELT) Sie, sie, sie atmet noch.
Hier ist Agent Danvers.

Sie wurde bewusstlos aufgefunden.
Der Organismus hält ihren Torso gepackt, mit über 45 kg Druck.
Was, zum Teufel, machen Sie denn hier?
Wir sind hier, um Supergirl beizustehen.
Das ist eine strenggeheime Einrichtung, Mr. Olsen.
Ich lasse hier nicht einfach die Medien rumschnüffeln!
Also ich, ich bin IT-ler.
Es, es wird sich ganz sicher nicht lohnen, mich zu erschießen.
Wenn ihr irgendetwas passiert, komme ich wieder.
Wenn ihr etwas passiert, halte ich Sie nicht auf.
Schaffen Sie ihn raus.
Sie brauchen eindeutig einen Auffrischungskurs in Sachen Sicherheitsvorschriften.
Sie kennen die 2 nicht so wie ich, Sir.

- Und wie ist ihr Zustand?

Als wäre ihrem Körper nicht bewusst, dass etwas nicht stimmt.
- Was, zum Teufel, ist das für ein Ding?

Aber ich denke, wir kennen jemanden, der es weiß.
Agent Danvers.

Sie haben mich nicht mehr besucht, seit Sie mich in diesen Kasten gesteckt haben.
(LACHT)
Wie krieg ich das Ding von Kera runter?
Sie müssen schon ein bisschen konkreter werden.
Strapazieren Sie nicht zu sehr meine Geduld, Max.
Sie wollten Kera mit Bizarro töten.
Und um das Ganze zu Ende zu bringen, haben Sie dieses Vieh erschaffen.
Es schmeichelt mir, dass ich so einen bleibenden Eindruck bei Ihnen hinterlassen habe, doch leider weiß nicht, wovon Sie sprechen.
Ich rate Ihnen, endlich etwas Nützliches beizutragen.
- Haben Sie verstanden?

Er muss dahinterstecken.

- Alex!

Ich weiß auch, dass Max an seinem Leben hängt.
Wenn er etwas wüsste, würde er uns das sagen.
Ich hätte nie gedacht, das mal zu sagen...

Wenn wir herausfinden, dass Sie lügen, kommt sie zurück zu Ihnen, allein.
NON:

Und der Sonnensturm wirkt nach wie vor verheerend auf ihr Satellitensystem.
In dem Moment, in dem ihr Netzwerk zu Boden geht, sind wir bereit.
Du vergisst meine Nichte.
Sie ist ein ausgesprochen willensstarker Gegner.
Sie kommt uns nicht in die Quere.
Was hast du getan, Non?
Ich hatte dir ausdrücklich befohlen, sie nicht zu verletzen.
Und ich habe dem Befehl Folge geleistet.
Kera Zor-El hat ihren Frieden.
Was mehr ist, als sie verdient.
Sie hat alles, was ihr Herz begehrt.
Du hast Black Mercy auf sie angesetzt?
Wenn es nach mir ginge, wäre sie bereits tot.
Die Zeit ist gekommen, Astra.

Das war der einzige Weg.
- Einen anderen Weg gibt es immer.

Du siehst, was sie davon hat.
ALEX:

Wir müssen es nur langsam und behutsam abziehen.
Greifarm sitzt fest.

(SUMMEN)
(STÖHNEN)
Ihr Puls schießt in die Höhe und die Gehirnwellen sprengen die Skala.
Energie weiter verstärken.
Ziehen Sie es ab!
- Sie kollabiert.

(MASCHINE SCHALTET AB)
Was ist da gerade passiert?
Eine symbiotische Abwehr.
Wenn wir das Ding gewaltsam entfernen, tötet es Kera.
KERA:

- Kera!

Was immer dahintersteckt, es imitiert die Wirkung von Kryptons Sonne.
Wir sind auf Krypton.
Was?

Siehst du die?
Die habe ich für meinen Vater gemacht, als ich 8 war.
(LACHT)
Die Flügel wollten mir nicht gelingen, da wurde ich wütend, das weiß ich noch.
Und dann hat er dir gesagt, der Drache ist perfekt.
Er hat ihn geliebt, genau wie dich von ganzem Herzen.
Seinetwegen hab ich mich so stolz gefühlt.
Und überglücklich...
- Er hat mich immer ermutigt.

Du erinnerst dich.
Aber, ähm... ich erinnere mich auch daran, wie ich dir auf dieser Abschussrampe Lebewohl sagte.
Ich versprach dir, Clark zu beschützen...
Kal-El.
Ich fiel dir um den Hals und wollte dich nicht loslassen.
Ich habe mir das hier jeden Tag vorgestellt, seit ich fort flog.
Ich weiß nicht, wie das hier alles möglich ist, aber ich finde es heraus.
Und dann werde ich nach Hause fliegen.
(LIFTGERÄUSCH)
Es fühlt sich einfach falsch an, so zu tun, als wäre alles gut, während Kera um ihr Leben kämpft.
Winn, so ist Keras Leben nun mal.

Darum müssen wir es für sie beschützen.
Tja, es geht nicht nur...

Kera und ich hatten keine so gute Phase, bevor das alles passiert ist.
Was ist, wenn keiner in der Lage ist, sie zu retten?
Dann kann ich ihr nicht sagen, dass...
Winn.
So darfst du wirklich nicht denken.
Alles wird wieder gut, ok?
Mm-hm.
Was hat dieses scheußliche Gemüse hier verloren?
Und wo haben Sie sich rumgetrieben?

Kera, ähm...
Reden, nicht stottern.
Ich... ja, ich, ich...
Ich habe Kera gesehen, Miss Grant.
Und sie wurde gebissen, von einer Zecke!
Sie hatte eine schlimme allergische Reaktion, also mit Anschwellen, Übergeben und so.
Und diese geschwollenen Knöchel, grauenvoll.
Ja, Sie...

(LACHT) Die war locker... (STAMMELT) Sie war normalgroß.

Etwas kleiner, also vielmehr ein Haufen kleinerer Zecken.
Also, na ja, so kleine...

Dass Sie permanent die Kuh für sie vom Eis holen, ist nicht zu übersehen.
Sie bringen sich in Gefahr und setzen Ihren Job aufs Spiel und zu welchem Preis?
Und jetzt richten Sie ihr aus, sie möge ihren hübschen kleinen Hintern schnellstmöglich hierher schwingen.
Oder sie kann sich nach einem neuen stumpfsinnigen Job umsehen.
Wenn keinem hier etwas Besseres einfällt, wie wir Außerirdische auf der Erde überwachen können, brauche ich das Signal zurück!
Sofort!
ALEX:

Für Sie ist das sicher auch schwer.
(SEUFZT) Das waren ein paar harte Wochen für Kera.
Ich hatte einen Anruf von James Olsen.
Cat will sie feuern, wenn sie nicht schleunigst zur Arbeit kommt.
Ihre Freunde geben ihr Bestes, sie weiter abzuschirmen, aber...
Allein schaffen sie das nicht.

Sie hat dort die Chance auf ein ganz normales Leben.
So viel, wie sie leistet, für das DEO und für uns...
Da sehe ich es als unsere Pflicht an, dafür zu sorgen, dass dieses Leben auf sie wartet,
- wenn sie aufwacht.

Was kann ich tun?
(SEUFZT)
WINN:

- Hey!

Ich enttäusche Sie nur ungern, Mr. Schott, doch Miss Danvers ist immer noch arbeitsunfähig.
Und... wer sind Sie?
Ein DEO-Agent, der die Tarnung von Miss Danvers aufrechterhalten soll, bis sie selbst wieder zurückkehren kann.
Ist das dann vielleicht so 'ne Art organische Biomaske?
Fass mein Gesicht an und du verlierst deine Hand.
Mm hm.
Und wissen Sie auch, worauf Sie sich da einlassen?
Ich mein, waren Sie schon mal Assistentin?
Ich bin Eliteagent einer intergalaktischen paramilitärischen Sondereinheit.
Einer Cat Grant sollte ich gewachsen sein.
Oh, wie entzückend, dass Sie ins Büro gekommen sind.
Und das sogar an einem Wochentag.
Sie sind eine echte Heldin, Karla.
Gibt es denn irgendetwas Bestimmtes, Miss Grant?
Oh, tut mir leid.

Hm.
Ja!

Eduardo bei der NSA und Gina im Weißen Haus.
Und ich will eindeutige Stellungnahmen, keine Presseerklärungen.
Und wenn die versuchen, sich zu entziehen, erinnern Sie sie daran, dass ich noch deren Hamilton-Karten habe.
Moment, äh, Eduardo...
- Ella...

Mm hm.
- Was für eine Milchsorte ist das?

Vollmilch kam mir nicht mehr über die Lippen, seit ich das erste Mal mit Stützrädern auf dem Fahrrad saß.
Wenn Sie Ihre Anweisungen vielleicht etwas klarer formulieren würden, gäbe es weniger Probleme bei der Ausführung.
Oh, Sie scheinen sich ja sehr wohl und sicher zu fühlen, dass Sie so frei von der Leber weg reden.
Erlauben Sie mir, auch offen zu sein.
Sie tänzeln hier die ganze Zeit durch meine Redaktion und tun so, als wären Sie jemand, der Sie nicht sind.
Ich sehe allerdings Ihr wahres Ich.
Und das kann ich leider nicht ändern.
Ich empfehle Ihnen also.

Wegen dieser Frau vermisse ich mein Alien-Gefängnis.
Diese Kreatur war kein Gefangener in Fort Rozz.
Aber kennst du vielleicht den Heimatplaneten?
- Hat es ein Bewusstsein?

Ich habe nicht genügend Informationen über diese Spezies.
Kera steckt in der Klemme.
Und nichts, was ich versuche, funktioniert.
Ich habe nicht genügend Informationen über diese Spezies.
Verdammt!

Sie hat sich immer auf mich verlassen!
Seit du sie hergeschickt hast.
Ich bin sicher, du hast dir gewünscht, dass sie Leuten begegnet, die gut für sie sorgen.
Die sie lieben, als wäre sie eine von ihnen.
Wie ich.
Ich wünschte nur, ich wäre schon früher eine bessere Schwester gewesen.
(LEISE) Inzwischen... (STIMME BRICHT) kann ich es mir gar nicht mehr vorstellen.
Ich war eifersüchtig und fühlte mich bedroht.
Weil sie mir immer nachlief in der Schule.
Ein Mädchen, das nicht wusste, wie man sich anpasst.
Sie blamierte mich ständig vor meinen Freunden.
Aber alles, was Kera wollte, war eine Familie.
Und genau das ist sie für mich.
Sie ist meine Schwester.
Kera ist völlig hilflos und braucht mich.
Also bitte...
Sag mir...

Ich habe nicht genügend Informationen über diese Spezies.
Ich verstehe das nicht.

Kera, alles ist in Ordnung.
Ich sagte doch, du bist sicher zu Hause.
Hier ist nicht mein Zuhause.

Erde.
Die Erde ist Tausende von Lichtjahren entfernt.
Ich schicke dich doch nicht auf diesen primitiven Planeten.
(ATMET SCHWER)
Kera.
Vater?
Nein.

Tja, das ist wieder das Fieber.
Dort habe ich gespielt, das weiß ich noch.
Und diese Kerbe am Tisch ist von mir.
Ich stolperte beim "Fangen spielen" mit Tante Astra.
Und direkt nach dem Sturz, bist du gleich wieder aufgestanden.
Nichts kann dich aufhalten.
Das alles warst du.
Du!

Nein, jetzt verstehe ich es.

Non?

Nein, ich habe vor ein paar Tagen gegen Euch beide gekämpft, zu Hause... ähm...
Wieso fällt es mir nicht ein?
Alle Albträume enden, je länger wir wach sind.
KERA:

Irgendwie erinnere ich mich noch ans...
- Fliegen...

Ich habe Freunde, die mich brauchen
- und eine Familie.

Kal-El?
- Weißt du noch, wie man das öffnet?

(PIEPSEN)
KAL-EL:

Da ist Krypton.
Schön, oder?
Ja, wunderschön.
(WÜRGT)
Ich bin hier, um Kera zu helfen, nicht um zu kämpfen.
(SCHNAPPT NACH LUFT)
Sie haben schon mal versucht, sie zu töten.

Kera hat mich vor einem ehrlosen Tod bewahrt.
Auch du bist Soldat und solltest die Bedeutung dessen verstehen.
Kera wurde angegriffen von einem telepathischen Parasiten namens "Black Mercy".
Es hält sie in einer Art Koma.
Ihre Hirnfunktionen sind noch aktiv, so, als wäre sie wach.
Black Mercy hält sie in lebensechten Halluzinationen gefangen.
Ein perfektes Fantasie-Leben.
Eins, das mit jedem Augenblick weiter wächst und echter wird.
- Und wie kann ich sie aufwecken?

Und wie soll das gehen?

Ich kann dir sagen, wie du ihr hilfst...
Aber du musst mir vertrauen.
Mein Vertrauen hat schon mal 6 Soldaten das Leben gekostet.
Ich wusste, da war mehr zwischen dir und meiner Nichte.
Sie ist meine Schwester.
Wenn sie deine Schwester ist, und ich bin ihre Tante...
Was sind wir denn dann?
Gar nichts.
Du solltest dich jetzt nicht von deinem Hass auf mich blenden lassen.
Also hörst du mir zu, oder nicht?
WINN:

Ich habe keine Zeit, das weiter auszuführen.
Das können Sie absolut vergessen.

Das ist die einzige Chance, Black Mercy aufzuhalten.
Wir modifizieren unsere Virtuelle Realitäts-Technologie, so kann ich in Keras Verstand eindringen und sie überzeugen, die Fantasie abzuwehren.
Oder Astra spielt gegen uns.
Hat einer mal darüber nachgedacht, was mit Kera ist, wenn Ihr das durchzieht?
Im Grunde reißt ihr sie damit aus ihrem Himmel.
Danach hat sie 'nen Knacks weg.
Agent Danvers hat darüber nachgedacht und ist deswegen hergekommen.
Wenn Kera aufwacht, braucht sie Winn und James an ihrer Seite.
- Und was die Sicherheit angeht...

Gehen Sie.
Ich dachte, das gäbe eine größere Diskussion...
Ich verstehe allmählich, warum Kera die anderen so schätzt.
Wir sehen uns dann beim DEO.

Miss Grant?

(HANDY VIBRIERT)
Ich habe bei Ihnen eindeutig schweres seelisches Leid verursacht.
Dies bereitet mir großen Kummer, was Sie wissen sollten.
Sie reden sich mal wieder um Kopf und Kragen.
Ich dachte nur, angesichts unserer persönlichen Probleme, wäre ein freier Tag für mich sicherlich klug...
Eine Sekunde.
Moment!

Erschreckenderweise klingt das für mich so, als hätten Sie gern einen Tag frei, nachdem sie 3 Stunden zu spät kamen.
(ATMET TIEF AUS)
Die Wahrheit ist...
Es tut mir furchtbar leid, Miss Grant, weil ich Sie so respektiere.
- Und ich wollte Ihnen nie wehtun.

Natürlich nicht...
Ähm...

Keine Ahnung, was in mich gefahren ist.
Kera, was war noch mal gleich das Wichtigste, das ich Ihnen sagte, als ich Sie hier einstellte?
- Keine Vollmilch im Latte?

Immer.

Dachten Sie ernsthaft, Sie könnten in mein Büro kommen und mich mit dieser Laientheater-Darbietung manipulieren?
Nein.
Aber wie dem auch sei...
Ich gebe Ihnen den Tag frei, das ist ein geringeres Übel als Ihr Geplärre hier.
Hey, Kera.
Wach auf.
(TÜR GEHT AUF)
Wie war es bei Cat Grant?
Wickeln wir die Katastrophen der Reihe nach ab.
Kann das Labor den Plan umsetzen?
Eine Bewusstseinsverschmelzung haben sie vorher noch nie durchgeführt.
Das dauert Tage.
Und diese Zeit hat Kera nicht.
Vielleicht haben wir noch ein Problem.
Kryptonische Technologie hätte die Sonnenstürme prognostiziert.
Der Angriffszeitpunkt auf Kera kann kein Zufall sein.
Die von den Stürmen ausgelösten Störungen waren nur Tarnung.
Wir brauchen ein Wunder.

Sollten Ihre Schläger mich deswegen herbringen, Agent Danvers?
Meine Schwester braucht Hilfe.
Ich helfe ihr, dann helfen Sie mir.
Wie wär's mit Entlassung wegen guter Führung?
Das steht nicht zur Debatte.
Dann eine Palette Dr. Pepper und einen Zugang zu Netflix?
Dieselben Aliens, die Ihr Labor angegriffen haben, kommen wieder und wollen mehr.
"Der Feind meines Feindes ist mein Freund", oder?
Was soll ich für Sie tun?
(SEUFZT)
Wir werden alle 6 Ziele gleichzeitig angreifen.
Das Timing ist entscheidend.
Die Pakete müssen eingesetzt werden, bevor die Menschen die Chance haben, unseren Plan aufzudecken.
Genau dafür haben wir damals auf Krypton so hart gekämpft.
Jetzt können wir das Ganze endlich beenden.
Sind alle bereit?
Wo warst du vorhin?
Du wagst mich, das zu fragen?
Wir stehen kurz vor unserer großen Offensive gegen die Menschen.
Und du verschwindest, ohne Bescheid zu sagen.
Also: ja, ich wage es allerdings.
Stell die Frage.
Hängt dein Herz an diesem Krieg?
Ist Myriade erst komplett, werden wir die Menschheit zu Boden zwingen, und damit retten wir diesen Planeten.
Ich hatte Angst, du warst bei den Menschen wegen meiner Taten gegen deine Nichte.
Vergib mir, deine Loyalität angezweifelt zu haben.
James.
Tu mir einen Gefallen.
Schieß los.
Ich kenne Director Henshaw.
Sollte es währenddessen Probleme geben, beendet er das Ganze.
Ob ich Kera retten konnte, oder nicht.
Du hältst ihn davon ab.
Ich komme mit Kera zurück oder überhaupt nicht.
Der Helm verbindet Sie sofort mit Supergirls Bewusstsein.
Dadurch erleben Sie alles, was in Supergirls Kopf vorgeht, in Echtzeit.
Ziemlich brillant, oder?
Denken Sie dran.

Komm zurück zu uns, Kera.
Wir brauchen dich.
- ALEX:

(SEUFZT)
Süße Träume.
(MASCHINE FÄHRT HOCH)
(SCHNAPPT NACH LUFT) Kera?
(ATMET SCHWER)
Oh, mein Gott.
Ich bin auf Krypton.
Sir, die Stürme haben die Satelliten ausgeschaltet.

Wir müssen sie zum Laufen bringen, wenn wir erfahren wollen, was Non als Nächstes plant.
Äh, haben Sie in Betracht gezogen, dass Non den Ausfall der Satelliten bewusst initiiert hat?
Er, könnte unsere eigene Technologie gegen uns einsetzen.
Interessante Theorie, Mr. Schott.
Erforschen Sie das mit meinem Team?
Äh, nein, ich muss für Kera da sein.
Sie helfen Supergirl am meisten, wenn Sie dafür sorgen, dass die Welt sich erst mal weiterdreht.
- Ähm, ich brauche einen Computer.

ALURA:

Kal-El, du wärst stolz auf deine Cousine gewesen.
ZOR-EL:

ALURA:

ZOR-EL:

Und ja, ich mag ihn sehr.
Kera hat ihn offensichtlich auch gern, sonst würde sie sicher nicht so viel Zeit mit ihm verbringen.
Vater. (LACHT)
(LACHT)
Kera.
- Wer bist Du?

Alex.
- Deine Schwester.

Kera, du leidest an den Auswirkungen einer Kreatur namens "Black Mercy".
Damit du auf der Erde handlungsunfähig bist, erzeugt sie diese Illusion.
- Erde?

Und ich will dich nach Hause bringen.
Ich lebe hier.
(ÄCHZT)
- Wir verlieren sie.

Tut mir leid, Supergirl.

- Das kann ich nicht zulassen.

Wenn wir jetzt abbrechen, verlieren wir Kera!
Keine Angst, Kal.

(SCHNAPPT NACH LUFT)
Hat hier jemand Popcorn?
Director Henshaw, ich weiß, Sie machen sich Sorgen um Alex, aber Sie müssen ihr noch etwas mehr Zeit geben.
Ich bin verdammt noch mal für ihre Sicherheit verantwortlich.
Das geht auf meine Kappe, Olsen.
(SCHNAPPT NACH LUFT)
- Sie wollte, dass ich Sie abhalte.

Sie wusste, wie Sie reagieren, wenn es schlecht laufen würde.
Deswegen kam sie zu mir.

Denken Sie, das will ich nicht?

- Mehr als alles andere.

Und mir ist auch klar, dass Alex nicht nur eine Agentin für Sie ist.
Sie ist Ihre Familie.

Das verstehe ich.
Aber wenn Sie sie da rausholen, bevor sie ihre Schwester retten kann, wird sie Sie mit anderen Augen sehen als bisher.
Das wissen Sie.
Ich darf sie nicht verlieren.
Und das werden Sie nicht.
Weil Alex so ist wie Supergirl.
(SCHNAPPT NACH LUFT)
Sie findet immer einen Weg.
Sie müssen ihr nur vertrauen.
- (HANDSCHELLEN SCHNAPPEN ZU) - (JAPST)
Der Hohe Rat hat sein Urteil über die außerirdische Spionin gefällt.
Wir verhängen die Höchststrafe.
Verbannung in die Phantomzone.
Kera!

ZOR-EL:

Wir sind wieder glücklich, sobald sie fort ist.
Wie wir es waren, bevor sie herkam.
ALEX:

Sie haben Angst, dass ich dir die Wahrheit sage.
Sie versucht, dich mit ihren Lügen zu verwirren.
ALEX:

Das Leben ist nicht perfekt.
(SCHLUCHZT) Ich weiß, manchmal ist es hart und einsam.
Ganz besonders für dich.
Du hast so viel geopfert und vieles verloren!
Ich wünschte, du hättest ein Leben mit deiner Familie haben können!
Aber selbst wenn, Kera, wäre es nicht dieses!
Denn das hier ist nicht echt.
Und tief in dir drin, Kera, weißt du das auch!
(GROLLEN)
Ich kann dir kein Leben ohne Schmerz und Verlust versprechen, denn Schmerz gehört zum Leben dazu, er macht uns zu denen, die wir sind!
Er macht dich zu einer Heldin.
(ÄCHZEN)
(ALEX ÄCHZT)
Du kämpfst jeden Tag, um zu verhindern, dass Menschen so kämpfen müssen, wie du es musstest.
Ich weiß, dass Du Dich erinnern kannst!

(GROLLEN)
Wenn du es versuchst... bitte, bitte versuch es, Kera!
Die Erde braucht Supergirl.
Supergirl.
Ja!

Mit James und Winn und Hank.
Deine Freunde brauchen dich!
Und ich brauche meine Schwester!
(SCHLUCHZT) Kera, ich kann die Entscheidung nicht für dich treffen.
Die Entscheidung muss von dir kommen.
(ÄCHZEN)
(ALEX ATMET SCHWER)
Bitte... bitte komm zurück zu uns, Kera, bitte!
(GROLLEN)
Ich wünschte...
Ich wünsche mir so sehr, dass all das hier wahr ist.
Ich würde so gern bleiben, bei euch.
Aber das hier ist nicht echt.
KAL-EL:

Du hast mich gelehrt, so stark zu sein.
Und das bin ich.
Ich danke dir.
Krypton wird für immer in meinem Herzen sein.
Aber Alex hat recht, meine Schwester hat recht.
Und ich muss gehen.
(LAUTES GROLLEN)
- Ich liebe dich.

Wir werden dich niemals gehen lassen.
(LAUTES GROLLEN)
- Alex!

- (SCHNAPPT NACH LUFT)

(SCHNAPPT NACH LUFT)
Sie haben es abgebrochen?
Wie konnten Sie das tun?
Du solltest ihn davon abhalten!
Hab ich doch!
Sie wollte sich gerade für uns entscheiden.
- Sie wollte nach Hause kommen!

- Wieso haben Sie es beendet?

- Warum?

Wieso bin ich dann wieder hier?
Weil du's geschafft hast.

Du hast sie überzeugt!

WINN:

Wir sind da, wir sind bei dir.
Hey, wir sind alle bei dir.

Geht's dir gut?
Das ist mal 'ne abgefahrene Narzisse.
Kera, geht es dir gut?
Wer hat das gemacht?
Non.
Wo ist er?
HANK HENSHAW:

Agent Vasquez sagte, Sie hätten eine Theorie, welcher das sein könnte.
Äh, na ja, wie gesagt, ich dachte, es hätte etwas mit den Satelliten zu tun.
Und da ich die meiste Zeit damit verbringe, mir Satellitensignale anzusehen, analysierte ich sie mit Ihren Computern, die echt...
Nebenbei bemerkt, falls Sie mal einen Notverkauf machen, lassen Sie's mich wissen. (LACHT)
Ähm, jedenfalls habe ich ein paar verborgene Übertragungen im C-Band-Spektrum entdeckt.
- Und was ist die Verbindung?

Die laufen alle über Lord-Tech-Server, die zufällig im selben Labor stehen, das von Nons Truppen gestürmt wurde.
Ach, deshalb haben die mein Gebäude angegriffen.
Non nutzt Ihre Technologie, um die zivilen Netzwerke zu überwinden.
Mitgenommen hat er nichts, er hat etwas dagelassen.
Einen Virus.
- Was soll er bewirken?

Aber das werden wir herausfinden.
Wie finden wir die?
Mein Unternehmen unterhält 6 andere Antennenparks im Stadtgebiet.
- Sie dürften das Ziel sein.

Non gehört mir.
(SEUFZT)
(PIEPSEN)
(SUPERGIRL ÄCHZT)
Weißt du überhaupt, was du mir angetan hast, Mistkerl?
Du hast mich gezwungen, sie wieder zu verlieren!
Meine Eltern!

(ÄCHZEN)
Und du denkst wirklich, ich lasse es zu, dass du mir auch noch diese Welt wegnimmst?
Du denkst, ich lasse es zu, dass du ihnen so wehtust, wie mir?
Niemals!
Stehen bleiben!
(SCHÜSSE)
Ich wollte Sie nicht angreifen, Astra.
Ich habe dir aus Pflichtgefühl meiner Nichte gegenüber geholfen.
Das gilt allerdings nicht für dich.
Sie haben ihr nicht deswegen geholfen.
Sie lieben sie.
Deswegen hängt Ihr Herz auch nicht länger an diesem Krieg.
Du weißt rein gar nichts über mich.
Aber Sie hätten mich schon oft töten können, das weiß ich.
Genau wie Kera.
Aber das haben Sie nicht.
Weil Sie das gar nicht wollen.
(ATMET SCHWER) Geben Sie es auf, Astra.
Helfen Sie uns.
Kera!
Ich dachte, deine Gattung wäre tot.
Ich bin der Letzte.
Die Erde ist mein Zuhause.
Und ich lasse sie mir nicht von dir wegnehmen.
(ÄCHZEN)
Du verdammte Göre.
Hast du irgendeine Ahnung, was du da tust?
Ja!

Deine Mutter dachte auch, sie könnte das.

Das werde ich nicht.
Denn ich kenne Schmerz.
Aber ich kenne auch die Liebe.
Und die Menschen hier sind meine Familie.
Ich wurde auf Krypton geboren, aber lebe auf der Erde.
Und ich beschütze sie, solange ich lebe.
Du bist so überheblich wie das große Haus El.
Und deswegen kannst du die Wahrheit nicht erkennen.
Die Menschheit ist eine Krankheit.
Myriade ist die Heilung.
(PIEPSEN)
Hab keine Angst, Marsianer.
Du stirbst den Tod eines Soldaten.
(JAPST)
NON:

Aber dies ist nicht der Tag, an dem ich sterbe.
(METALL KNARZT)
ALEX:

Es geht um Astra.
Was ist passiert?
Es gab ein Gefecht.
Und...

Tut mir leid, aber ich sah keinen anderen Ausweg.
Kera, sie hat nicht mehr viel Zeit.
ASTRA:

(SCHLUCHZT)
Ich bin so froh, Kera.

Astra, ich muss dir etwas sagen...
Als ich unter dem Bann von Black Mercy stand... warst du dort.
War ich deine Feindin?
(SCHLUCHZT) Du warst meine Familie.
Kera...
Kera, hör mir zu.
Non lässt sich niemals aufhalten.
Wenn du dich ihm in den Weg stellst, dann wird er dich töten und jene, die du liebst.
Er sagte etwas von, ähm, Myriade.
Sag mir, sag mir, was das ist, bevor es zu spät ist, bitte.
Das ist es schon, meine Kleine.
(SUPERGIRL WEINT)
ALEX:

Wir müssen hier weg, Kera!
- Sofort!

Sie starb als Heldin.
Da kannst du sicher sein.
Und Myriade ist einsatzbereit.

Eine Aufmerksamkeit für Supergirl.
Geben Sie das ins Labor.
Ich will alles darüber wissen, was es zu wissen gibt.
(SEUFZT)
Die Beta- und Delta-Einheiten haben sich nicht zurückgemeldet.
Und ich schätze, nach dem, was mit Astra passiert ist, werden sie das auch nie.
Das ist nicht Ihre Schuld, Alex.
Es war richtig, Astra zu töten.
Aber das macht es nicht einfacher.
Soldaten müssen schwere Entscheidungen treffen.
Wie geht es Ihrer Schwester?
(SEUFZT) Auf dem Schlachtfeld war Astra zwar Keras Feindin, aber sie... war auch Teil der Familie.
- Sie trauert noch sehr.

Sie hat nie ihren Glauben an das Gute in Astra verloren.
Das ist der Unterschied zwischen Soldaten und Helden.
Sir...
Wieso haben Sie Kera angelogen?
Sie sind Supergirls Heldin, Alex.
Und ich wollte nicht, dass Sie in Ihnen etwas anderes sieht.
(SEUFZT)
(LANGSAME MUSIK)
Ach, Leute, das wär doch nicht nötig gewesen.
Wie jetzt?

Hey, ähm...
Wir müssen reden über diese, ähm... perfekte Fantasiewelt, in der ich war.
Kera, wir müssen echt nicht...
Aber ich will euch erzählen, wieso ich mich auf Krypton gesehen habe.
Nicht, weil ich mich hier nicht wohlfühle.
In den letzten paar Wochen fühlte ich mich, ähm... irgendwie verloren.
So wie damals, als ich auf die Erde kam, also träumte ich genau von denselben Dingen, die auch damals meine Fantasien waren.
Ich hab mich entschieden, zurückzukommen, weil mir eins klar wurde.
Mein Leben ist hier bei euch, meiner Familie.
Tja, so sieht's wohl aus...
Am schönsten ist es zu Hause.
- JAMES:

Sehr richtig!

Danvers, das ist ja eine ganz neue Ebene in unserer Freundschaft.
(LACHEN)
(STAMMELT) Denn das sind wir.

Ja.

- ALEX:

Tja, ich konnte mich nicht entscheiden, ob Teigtaschen... (SCHNAPPT NACH LUFT) ...oder doch...

Und jetzt ratet mal.

- Das ist meine Lieblingssorte!

Kera, es gibt da etwas, ähm...
Etwas, das, das du wissen solltest.
Ja, klar.

Hank hat sich bei Cat für dich ausgegeben, als du weg warst.
KERA:

Lass mich raten, dass es nicht so gut lief?
Ziemlich gut geraten, Schwesterchen.
WINN:

Oh, babababa, CatCo kann doch echt bis morgen warten, oder?
Jetzt essen wir erst mal.

Hab ich noch die hier für euch.
- Ah!

Du weißt doch, ich kann nicht betrunken werden.
- Tja, wir geben uns die Kante...

(ALLE REDEN UNVERSTÄNDLICH)
German