# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
-Lord Porchester.

Hinten an der Bar.
-Hallo.

-Hast du es gut gefunden?

Natürlich.

Lord Porchester.
Liegt es an mir, oder ist der Laden völlig übertrieben?
Zwei Dinge, die ich verabscheue:
elegantes Essen und das Zentrum von London.
Ich dachte, es wäre diese Art von besonderem Ort, zu dem man geht, wenn man eine besondere Frage stellen möchte.
In diesem Moment wünschte ich, ich wäre Dichter, nicht Pferdezüchter.
Willst du mich heiraten?
Oh Porchey.
-Das klingt wie ein Nein.

Das ist kein Nein.

Das sind 12 Neins.
Ich würde es gerne tun.
Eine Bedingung hätte ich jedoch.
Dass du damit aufhörst, für sie zu schwärmen.
Für wen?
Für sie.
Ich weiß, wie nah ihr euch standet und es eure Familien immer noch tun.
Es stimmt, ich stehe ihr wirklich sehr nah.
Sowie ihrem Vater und ihrer Schwester.

Aus meiner Sicht als Züchter hätte es gut gepasst.
-Perfekt gepasst.

Abgesehen davon, dass es nie zur Debatte stand.
Für sie gab es ausschließlich Philip.
Und für dich?
Gibt es nur dich.
Lilibet?
ATTENTÄTER
Ja, Jock.
Ja, ich werde es ihm sagen.

Er wird sicher begeistert sein.
Bis dann.
Gewinnst du?
Nein.
Es gab einen kurzen verlockenden Moment, in dem ich dachte, ich hätte es.
Ich hatte zum entscheidenden Schlag ausgeholt.
Aber dann machte ich einen falschen Pinselstrich, und es ist mir wieder entglitten.
Ich habe mit Jock über deinen 80. Geburtstag gesprochen.
Erinnere mich nicht daran.
Weil er mit dem Tag der Parlamentseröffnung zusammenfällt, wurde beschlossen, beides zusammen zu begehen und im Palast einen Empfang zu deinen Ehren auszurichten.
Das ist sehr nett.
Und es wird Graham Sutherland sein.
-Wer?

-Der dein Porträt malt.

Das offizielle Porträt im Auftrag der beiden Kammern.
Dein Geschenk.
Sutherland?
Noch nie gehört.
Er hat einen ziemlich guten Ruf.

Ich bin nicht sicher, ob ich einem Modernisten mit englischem Namen trauen kann.
Gebt mir einen deutschen Modernisten.

Die müssen ganz von vorne anfangen.
Was würde ein Engländer schon ändern wollen?
Großartig, nach so langer Abwesenheit wieder zu Hause zu sein.
Der Chirurg, der mich operierte, sagte gestern, es sei alles in Ordnung.
Ich muss mich noch etwas erholen, ein wenig zunehmen...
Es gibt keinen Grund zur Sorge.
Wie gesagt, es ist großartig, wieder zu Hause zu sein.
Und ich freue mich darauf, so bald wie möglich wieder zu arbeiten.
Danke!
Danke!
Hallo?
-Porchey?

Störe ich?
Nein.
Gut.
Es ist wegen Aureole.

Wir sollten nach dem Start in Führung gehen.
Ich denke, du irrst dich.
Wir wissen, dass er nicht mithalten kann.
Wir haben es gegen Darius versucht, und der hat gewonnen.
Das waren die Guineas, also eine Meile.
Das hier ist das König Georg.

Und wenn er sich vor dem Rennen danebenbenimmt?
Das macht er immer, so ist er eben.
Du wirkst überhaupt nicht besorgt.
War sonst noch etwas?
Tja, ich sage es noch einmal, für das Protokoll.
Wir sollten schnell starten und ein hohes Tempo halten.
Ist notiert.
Manchmal liege ich richtig.
Du hast selbst gesagt, ich hätte einen guten Instinkt.
Den hast du.

Das und andere Dinge.
Ach je, als da wären?
Gute Nacht.
Mr. Sutherland.
-Guten Morgen.

-Hallo.

-Sir, es ist mir eine Ehre.

Also, wo soll ich hin?
Geht es um Schmeichelei oder um die Realität?
Werden Sie mich als Engel malen?
-Oder als Bulldogge?

Die gibt es in der Tat.
Während Sie auf der Suche nach ihm sind, darf ich Sie vielleicht darum bitten, nicht zu genau zu sein.
-Wieso?

Malerei ist die höhere Kunst.
Ich male selbst ein wenig.
Ja, Sir, ich weiß.
Und ich lasse der Wahrheit nie Genauigkeit in die Quere kommen.
Sehe ich eine Landschaft, die mir gefällt, und mir wünsche, es wäre keine Fabrik im Hintergrund, lasse ich sie weg.
Also, Mr. Sutherland, sagen Sie, weil es mich fasziniert...
Wie ist Ihre Vorgehensweise?
Zuerst mache ich ein paar Fotografien.
Sie sind nützlich, wenn ich wieder im Atelier bin.
Dann fertige ich Kohleskizzen, Studien des Kopfes, der Hände.
Dann arbeite ich diese Skizzen aus.
Das eigentliche Gemälde entsteht in meinem Atelier zu Hause.
-Darf ich?

Welche Pose schwebt Ihnen vor?
Im Sitzen.
Ich könnte es im Stehen versuchen.

Es würde mich jünger aussehen lassen.
Soll das Gemälde nicht das Erreichen eines gewissen Alters preisen?
80 Jahre, Winston.
Ich denke, im Sitzen wirkt es senatorischer.
Senatorischer.
Was für ein Unsinn.
Ich stimme zu.
Mit oder ohne Zigarre?
Ohne Zigarre.
-Mit Robe.

Kein Prunk.
Einfach nur angezogen wie ein Parlamentarier.
Wie prosaisch.
Ich mochte ihn.
Ja, das habe ich gemerkt.
Du bist hingerissen errötet wie ein kleines Mädchen.
-Nein.

Groß, gut aussehend.

Er will völlige Kontrolle.
Jeder Künstler von Rang würde darauf bestehen.
-Du willst keinen Schmeichler.

Willst du nicht.
Außerdem bewundert er dich eindeutig.
Sei nicht albern.

Selbst die würdigen, dass du uns gerettet hast.
Mit zusammengebissenen Zähnen.
Ich besitze die Schutzinstinkte der liebenden Ehefrau, und ich sage dir, der Mann ist kein Attentäter.
Es ist Aureole, das Pferd der Königin, dicht gefolgt von...
Einfach unglaublich.
Er ist so clever.
Absolut.

Hat er gewonnen?
Du hattest recht.
-Er ist so clever!

-Was für ein Champion!

-Braver Junge.

Ich erinnere mich an den Anruf deines Vaters.
Als er geboren wurde.

Ja, wir gaben ihm die erste Milch.

Als er heranwuchs dachte jeder, sein älterer Bruder wäre der Star.
Dein Vater hatte immer ein Gespür für ihn.
Er war der Unterlegene.
Er hat ihn unterstützt.
Und aus dem Unterlegenen wurde ein Star.
Ja, und sein Lieblingspferd.
Und?
Was steht als Nächstes an?
Wir haben eine Einladung bekommen.

-Amerika?

Wie alt ist er?

Damit gehört er schon zu den Älteren.
-Wenn du meine Meinung wissen willst...

Mein ehrlicher Rat lautet:
Ich würde ihn jetzt auf dem Höhepunkt seiner Laufbahn aus dem Rennen nehmen.
Das beste Mittelstreckenpferd Europas mit unschätzbarem Marktwert.
Lass ihn als Zuchthengst gutes Geld für dich verdienen.
Ich bin erstaunt, dass du die Gelegenheit ausschlägst, nach Amerika zu fahren.
Wieso?
Weil deine Freundin von dort stammt.

-Meine Verlobte.

Wer ist sie?
Vermögend hoffe ich, um die Ställe weiter zu betreiben.
-Sie ist eine Portsmouth.

Etwas Geld.

Du freust dich hoffentlich?
-Darf ich sie kennenlernen?

-Wieso sollte ich?

-Das bin ich doch nicht immer.

Dadurch kannst du einem Angst einjagen.

Von wem?
Von mir.
Auch nette Dinge zum Teil.
-Der, den du entkommen ließest.

-Er hat schon immer für dich geschwärmt.

So ein Unsinn.
Er hat es mir selbst gesagt.

Das zählt nicht.
Hat ein Mann getrunken, sagt er die Wahrheit.
Nein, dann redet er Unsinn.

Für dich sind Pferde eine Leidenschaft.
Eine, die dein Mann nicht teilt.
Er hat andere Leidenschaften.
Ich hörte davon.
-Sir.

Der Außenminister, Sir.

Nein.
Nicht hierhin.
Entschuldigung, dass Sie warten mussten.
So treffend wie immer.
So habe ich es nicht gemeint.
-Es liegt etwas Hässliches in der Luft.

Dann sagen Sie es schon, laden Ihre Hässlichkeit ab und gehen Sie.
Ich habe wichtigere Dinge zu tun.
Also schön.
An irgendeinem Punkt muss sich jeder Führer fragen, ob er, wenn er im Amt bleibt, dem Land etwas gibt oder ihm etwas nimmt.
Ihm hilft oder schadet.
Und ich würde sagen, dass Sie diesem Land seit einiger Zeit schaden und von ihm nehmen.
Und deshalb komme ich im Namen der Partei und des Landes zum allerletzten Mal, Winston, mit der Bitte, zurückzutreten.
Das werde ich beizeiten zum richtigen Zeitpunkt tun.
Der war vor neun Jahren, als Sie die Wahl verloren.
Und ich habe es dadurch wiedergutgemacht, dass ich die letzte gewann.
Ich habe sie gewonnen, Winston!
Die Leute wählten uns in der Erwartung, dass Sie für mich Platz machen.
Das ist solch ein Blödsinn.
Sie haben konservativ gewählt, weil sie keinen Sozialismus wollten.
Die Inflation ist außer Kontrolle.
Und mit jeder Fehleinschätzung, mit jeder Fehlkalkulation, mit jeder Äußerung von Ihnen, wächst die Bereitschaft, wieder links zu wählen.
Vorsicht, Anthony.
Zu viel Aufregung ist nicht gut so kurz nach einer Operation.
Sagt ein Mann, der vor zwei Monaten praktisch schon tot war.
Dann sind wir ja schon zwei.
Ich bin wieder genesen.
Ich dagegen höre,
Sie seien nur noch ein Schatten Ihrer selbst.
Dass die Pillen, wenn Sie gehen, in Ihrem Körper klappern.
Ich bin etwas, dass Sie nie wieder sein werden.
-Ich bin kerngesund.

Er starb winselnd auf dem Boden.
Mr. Sutherland ist da.
-Hallo, Anthony.

Hallo, Clemmie.
Ja, ich wollte gerade gehen.
Da ist er.
Guten Morgen.
-Morgen.

Sie assistiert mir gelegentlich.

Hierher.
-Womit zeichnen Sie?

Ja, aber mit was für einem?
4-B oder 6-B.

-Es ist ein 6-B.

Zeichenpapier.
Ich bevorzuge schwere Baumwolle.

Verleimt mit Gelatine.
Wie viele Gemälde stellt Ihr Ehemann im Jahr fertig, Mrs. Sutherland?
Drei oder vier.
Möchten Sie schätzen, wie viele ich so schaffe?
10?

60!
Natürlich bin ich nur ein Amateur, ein Enthusiast.
Kein großer Künstler wie Ihr Ehemann.
Der sich Zeit nimmt.
Hierher.
Ich habe ein bisschen über Sie gelesen, Mr. Sutherland.
-Nach der letzten Sitzung.

Ja.

Nach dem, was ich gelesen habe, ist es neu für Sie, zu porträtieren.
Die wenigsten wollen Porträt-Maler werden.
Aber auf der Suche nach Ihrem Metier haben Sie alles einmal ausprobiert.
Das stimmt.

Und nachdem Sie sie gefunden haben, bleiben Sie dabei?
Das verstehe ich gut.
Wie ist es, Mrs. Sutherland?
Es ist wahrhaftig.
-Darf ich einen Blick darauf werfen?

Und wieso nicht?

Schließlich kenne ich dieses Gesicht besser als Sie.
Falls Sie den Nacken zu dick oder die Arme zu lang gemacht haben.
In der Regel wissen die Menschen nicht viel darüber, wer sie sind.
Man muss bei sich viel übersehen, um durchs Leben zu kommen.
Sie fühlen sich dafür zuständig, all das sichtbar zu machen?
Sicher, Gutes und Schlechtes.
Konzentrieren Sie sich auf das Gute, und alles ist bestens.
Sie malen nicht nur mich, wissen Sie?
Sie malen den Premierminister des Vereinigten Königreichs und alles, was dieses hohe Amt repräsentiert.
Demokratie, Freiheit.
Die allerhöchsten Ideale des Regierens und Führens.
Vergessen Sie das nicht.
-Ja.

-Danke.

Porchey?
Was für ein Palaver.
-Was meinst du?

Ich versuche es seit heute Morgen um kurz nach neun.
Jetzt ist es Mittag.
Jetzt übertreibst du.

Leg los.
Du wolltest Zahlen bezüglich Aureole.
Ich bin mathematischer Legastheniker.
Liegt in der Familie, wie die hohe Stirn.
Ich habe es durchgerechnet.

In seiner Zeit als Rennpferd hat dir Aureole etwa 40.000 Pfund eingebracht.
Donnerwetter.
Als Zuchthengst könnte er dir viel mehr einbringen.
Er ist ein Champion mit erstklassigem Stammbaum.
Er würde den Höchstpreis in Wolferton Stud erzielen.
Dann ist das so entschieden.
Gut.
Ich werde versuchen, eine Direktverbindung zu ermöglichen.
Zu dir?
Ja, zu mir.

-Nein.

Was bedeutet das, Höchstpreis?

-400.

Pro Schuss?
Vielleicht weniger lautmalerisch, aber es ist...
-Ich weiß, was es ist.

-Eine Beschälung.

Ja, das ist die korrekte Bezeichnung für...
-Pferde-Bumsen?

Wie viel verdienst du dann in einem Jahr?
In einem Jahr könnte Aureole 40 Stuten decken.
Macht etwa 16.000 Pfund.
Schön für ihn.
Im Lauf seines Lebens als Zuchthengst könnte er 500 bis 600 Fohlen zeugen.
Macht für mich etwa 200.000 Pfund.
-Eine ganze Generation von Nachkommen.

Vater aller Fohlen in unseren Ställen.

Ja.
Nach einiger Zeit könnte also jedes Pferd da draußen irgendwie mit Aureole verwandt sein.
-Ja, das nehme ich an.

Bei wem?
Dem Vater deines Freundes Porchey.
-Porchey?

-Ja, sie beide heißen Porchey.

-Welches Gerücht?

Eine Generation britischer Aristokraten war mit ihm verwandt.
Ein unehelicher Porchey in jedem großen Haus des Landes.
Hohe Stirnen überall.
Und mathematische Legasthenie.
Was?
-Nichts.

Nichts!
Michael!
Mein Junge.
-Gute Nacht.

Lass dich mal ansehen.
-Fabelhaft.

Na los.

-Wie geht es ihm?

-Morgen.

-Heute nicht mit Ehefrau?

Ich bat sie, nicht mitzukommen.
Da dies unsere letzte Sitzung ist, wollte ich, dass wir alleine sind.
Möglichst in völliger Ruhe.
Ja.

Ich verstehe, wie wichtig Konzentration ist.
Ein Bild zu malen, ist wie eine Schlacht zu schlagen.
Eine blutige Schlacht.
Im Gladiatorenkampf bis zum Tod kann der Künstler nur gewinnen oder verlieren.
Gewinnen Sie?
Ich hoffe es.
-Glauben Sie, es gefällt mir?

Aber es tröstet mich, dass Ihre eigenen Arbeiten so offen und ehrlich sind.
Danke für das Kompliment.
Meinen Sie damit ganz bestimmte Arbeiten?
Ich dachte an den Goldfischteich hier in Chartwell.
Der Teich, wieso der Teich?

Er ist viel mehr als das.
Aufgrund der Tatsache, dass Sie ihn so viele Male gemalt haben.
Über 20 Mal.
Ja, weil es eine technische Herausforderung ist.
-Er entzieht sich mir.

Weshalb er mehr offenbart als ein Selbstporträt.
Nein, das ist Unsinn.
Es ist das Wasser, das Spiel des Lichts.
Die Trickserei.
Die Fische unter Wasser.
Unsere Arbeiten entblößen uns ungewollt, und ganz besonders Ihr Fischteich.
Unter der Ruhe und Eleganz und dem Lichtspiel auf der Oberfläche sah ich Ehrlichkeit und Schmerz, schrecklichen Schmerz.
Schon der Bildausschnitt hat mir gezeigt, dass Sie wollen, dass wir etwas erkennen unter all den gedämpften Farben, tief unten im Wasser.
Schreckliche Verzweiflung.
Die sich versteckt wie Leviathan, das Seeungeheuer.
-Sie haben all das gesehen?

Das sagt mehr über Sie als über mich aus.
Womöglich.
Darf ich Ihnen eine Frage stellen, Mr. Sutherland?
Zu einem Ihrer Gemälde.

Mit all dem knorrigen und gewundenem Holz.
Den großen, hässlichen, schwarzen Tupfen.
Ich habe darin etwas Bösartiges gesehen.

Das ist sehr scharfsinnig.

Mein Sohn John starb mit zwei Monaten.
Meine Güte.

Ja, danke.
-Sie haben fünf Kinder, richtig?

Marigold war das fünfte.
Sie starb im Alter von zwei Jahren und neun Monaten an Blutvergiftung.
Tut mir leid, ich wusste nichts davon.
Wir wählten den Namen Marigold wegen ihrer wundervollen goldenen Locken.
Eine außergewöhnliche Farbe.
Bedauerlicherweise oder vielleicht glücklicherweise war ich nicht dabei, als sie starb.
Als ich nach Hause kam, schrie Clemmie...
Sie brüllte wie ein verwundetes Tier.
Wir kauften Chartwell ein Jahr nachdem Marigold gestorben war.
Und zu der Zeit legte ich den Teich an.
Hierher.
Danke.
Nun, vielen Dank.
Es war mir ein Vergnügen.
Ich freue mich darauf, es zu sehen.
-Hallo.

-Sollen wir?

Da wir nichts dem Zufall überlassen wollen, habe ich drei Stuten kommen lassen.
Ein erzwungenes Stelldichein ist nur sehr selten erfolgreich.
Für perfekte Fohlen muss man manchmal auf die perfekte Paarung warten.
Sollen wir?
-Darf ich vorstellen?

-In der Tat.

Mit guter Siegesbilanz pensioniert.
Ein liebenswürdiges Temperament.
-Ich habe nur Bedenken, sie könnte zu...

Wenn wir die beiden alleine lassen, könnte gar nichts passieren.
Darum ist sie noch hier:

-Ein völlig anderes Unterfangen.

Stark, eigensinnig, großartige Erfolgsbilanz.
Es wäre die Kreuzung des Besten mit der Besten.
Höre ich da ein "aber"?
Ich erinnere mich, dass dein Aureole ein Sensibelchen ist.
Er könnte eingeschüchtert werden von einer wilden Kriegerin wie dieser.
Wie fürsorglich von dir.
Ich habe ein gutes Gefühl bei der dritten Kandidatin.
Genieße den Anblick von Temple Bar.
Ein heißer Vollblüter mit eigener Siegesserie.
Sie ist vielleicht noch ein wenig jung.

Aber das stört uns nicht, oder?
-Und dieses prompte Vertrauen.

Du ihr anscheinend auch.
Sehr schön.
In der Downing Street gehen heute unzählige Telegramme ein, um Winston Churchill herzlich zu seinem 80. Geburtstag zu gratulieren, an diesem 30. November.
Sie kommen aus allen Teilen der Erde, von Staatsoberhäuptern...
Herzlichen Glückwunsch, mein lieber alter Mops.
Zum Geburtstag viel Glück
Zum Geburtstag viel Glück
Zum Geburtstag viel Glück Lieber Premierminister
Zum Geburtstag viel Glück!
Hoch soll er leben
Hoch soll er leben
Hoch soll er leben Drei Mal hoch!
-Ist es schon so weit?

Gut.
-Setzen Sie sich.

Westminster Hall, stummer Zeuge einer fast tausendjährigen Geschichte, ist die Kulisse des Geburtstagsempfangs für Sir Winston.
Ich fühle mich sehr geehrt, heute hier zu sein.
Keinem Politiker ist jemals solch eine Ehre zuteil geworden.
Und ich bin sehr dankbar.
Mir ist jedoch bewusst, dass, nachdem ich meinem Land
54 meiner 80 Lebensjahre gedient habe Amtsverzicht ein Wort ist, das in der Luft liegt.
In der Tat ist dies die perfekte Gelegenheit dazu.
Die Bühne ist vorbereitet und das Publikum versammelt, alles bereit für eine große Abschiedsrede.
Es gibt nur ein Problem.
Der Hauptdarsteller hat seinen Text vergessen.
Und anstelle abzutreten, gibt er eine Zugabe.
Oje, er hält sie alle zum Besten.
Wenn die politischen Freunde so nett sind, einen mit dem Porträt eines ambitionierten Modernisten zu beschenken muss man sich die Frage stellen:
Ist es ein Geschenk oder ist es ein Fluch?
Mr. Sutherland, der Künstler, und ich haben während der Sitzungen viel besprochen.
Ich erinnerte ihn daran, was alles auf dem Spiel steht.
Dass es nicht nur ein Porträt von mir sein würde, sondern auch des Amtes, das ich repräsentiere.
Sogar unseres gesamten Staatsapparates.
Also...
Ich freue mich darauf, dieses Gemälde endlich zu enthüllen.
Ein schönes, patriotisches Werk moderner Kunst.
Wieso sind Sie gekommen?
Sie lehnten das Gemälde ab.
-Genau.

Das ist kein Gemälde, es ist eine Demütigung.
"Wie soll ich ihn heute malen?
Auf einem Stuhl sitzend, als säße er auf dem Klo.
Eine gebrochene, zusammengesackte Jammergestalt, die drückt und drückt."
-So wird es nicht gesehen.

-Ich werde es nicht akzeptieren.

Es wurde von beiden Kammern als Zeichen des Respekts in Auftrag gegeben.
Sie hätten einen respektvollen Künstler beauftragen sollen.
Anstelle eines Judas, der seinen mörderischen Pinsel schwingt.
Sehen Sie es sich an.
Es ist ein Verrat an der Freundschaft.
Und ein unpatriotischer, verräterischer, feiger Anschlag der individualistischen Linken.
-Was Freundschaft angeht...

Ich sagte zu, weil ich Sie bewundert habe.
Im Nachhinein bewundere ich Sie noch mehr.
Machen Sie alle zu Monstern?
Es hat nichts Rachsüchtiges.
Es ist Kunst, nichts Persönliches.
Sie sind eine verlorene Seele.
Ein Narziss ohne Richtung oder Bestimmung.
Bitte, Sir.
Nehmen Sie sich Zeit dafür.
Ihre Frau sah Skizzen, und sie fand sie sehr genau.
Aber genau darum geht es.
Es ist nicht einmal ein halbwegs wahrhaftiges Bild von mir.
-Doch, Sir.

Das Alter ist brutal.
Sie sehen den Verfall.
Sie sehen die Gebrechlichkeit.
Ich bin nicht schuld an dem, was vorhanden ist.
Ich werde nicht verschleiern, verstecken, was ich sehe.
Wenn Sie mit etwas kämpfen, dann nicht mit mir.
Sondern mit Ihrer Blindheit.
Sie sollten jetzt besser gehen.
Er hat recht.
Was?
Ich bin der Mann auf dem Gemälde.
Erbärmlich und verfallend.
-Ich kann nicht weitermachen.

Diesmal meine ich es auch.

Dir reicht es?
So ist es, meine Liebe.
Dieses Mal wirklich.
Gut.
Natürlich habe ich es geahnt.
Wenn ich ehrlich bin, gab es sogar manchmal Momente, in denen ich es gehofft habe.
Dafür gebetet haben.
Sie waren der bemerkenswerteste Diener Ihres Landes.
-Danke, Ma'am.

Im Namen von uns allen: danke.
-Und Mister Eden soll Ihnen nachfolgen?

Gut.

Für ein paar Tage mag er sogar aufhören, mich zu verfluchen.
Dann dürfte er überwältigt sein von der Aufgabe, die kein Mensch erledigen kann, und mich dafür verfluchen, sie ihm überlassen zu haben.
Vielleicht ist es keine gute Idee, ihm das vorher zu sagen.
Nein, Ma'am.
Dann ist das unser letztes Treffen.
Ja.
Wie soll ich nur ohne Sie zurechtkommen?
Das werdet Ihr, Ma'am.
Ich kann Euch nichts mehr beibringen.
Weshalb es Zeit für mich ist, zu gehen.
Eure Majestät.
Halt!
Den Londoner Flughafen umbenennen?
Ich will etwas Persönlicheres für Winston.
-Wie wäre es mit einem Festessen?

-Nein, dort.

Ja.
Es wäre solch ein Kompliment.

Ich frage Philip.
-Nein, du sagst es Philip.

Essen?

Wieso nicht?
Ist sie ein Hingucker?
Wenn ich ein Hengst wäre, würde ich auf sie stehen?
Attraktivität ist weniger eine Frage des Aussehens als des Geruchs.
-Verstehe.

Vorwärts.
Genau wie wir, Schatz, als wir uns kennengelernt haben.
Könntest du bitte still sein?
-Jawohl.

In Ordnung.
-Halt sie fest.

Meine Güte.
Runter mit ihm.
-Das war's.

Braver Junge.
Das war's?
Dafür 2.000 Guineas?
Solange er gemacht hat, was er sollte, und es Früchte trägt, ist es mir egal.
Gut gemacht, Porchey.
Ja.
Gut gemacht, Porchey.
Ich hörte, er hat eine Direktverbindung.
-Wer?

Ich wollte eine für Mike.

Ja.
Weil er kein Familienmitglied ist.
-Porchey gehört fast zur Familie.

Ja.

Solange du dich nicht auf ihn draufsetzt.
-Scheint alles gut geklappt zu haben.

Alles in Ordnung?
-Könnten Sie uns bitte alleine lassen?

Ich habe nichts vor dir zu verbergen.

Porchey ist ein Freund.
Und ja, manchen wäre lieber gewesen, ich hätte ihn geheiratet.
Eine Ehe mit ihm wäre vielleicht leichter gewesen und hätte besser funktioniert als unsere.
Aber zum allgemeinen Bedauern und Verdruss habe ich niemals jemand anderen geliebt als dich.
Und kannst du mir ehrlich in die Augen schauen und dasselbe behaupten?
Kannst du das?
Bitte Ruhe für Ihre Majestät, die Königin.
Meine Lords...
Damen und Herren...
Lieber Winston und Lady Churchill.
Sir Anthony genießt mein volles Vertrauen.
Ich bin sicher, dass er das Land zu großen Leistungen führen wird.
Aber es wäre sinnlos zu behaupten, dass er oder einer seiner Nachfolger, die eines Tages sein Amt übernehmen werden, jemals für mich den Platz meines ersten Premierministers einnehmen könnte, dem mein Ehemann und ich so viel verdanken.
Und für dessen weise Führung während der ersten Jahre meiner Regentschaft ich immer zutiefst dankbar sein werde.
Richtig.
Ich werde Sie in Erinnerung behalten wegen Ihrer Großherzigkeit und Ihres immerwährenden Mutes.
Und wegen Ihres treffsicheren Humors, der in Ihrer meisterlichen Beherrschung der englischen Sprache begründet ist.
Es tröstet mich die Tatsache, dass ich durch den Verlust meines verfassungsmäßigen Beistands einen weisen Ratgeber gewinne den ich um Hilfe und Unterstützung ersuchen kann in den Tagen, die noch kommen werden.
Mögen es noch viele sein.
GRAHAM SUTHERLANDS PORTRÄT VON WINSTON CHURCHILL
WIRD ALS VERLORENES MEISTERWERK ANGESEHEN.
IM RUHESTAND ENTFLOH CHURCHILL OFT
IN DIE RUHE DER FRANZÖSISCHEN RIVIERA.
ER HÖRTE NIE AUF, DEN TEICH ZU MALEN.