# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fünf vier drei zwei...
Du kannst rauskommen.
Kann ich Ihnen helfen?
Es geht um Ihren Bruder und seine Familie.

Was?
25 JAHRE SPÄTER
- Bist du jetzt fertig?

- Und jetzt?

- Du hast gesagt, es würde Spaß machen.

Hast du den Kühlschrank aufgefüllt?
Hast du?
Ich habe Ja gesagt.
Drei, zwei, eins...
Zwei, drei...
Gut, du kannst.

Schön, dass ihr es noch mal versucht.
- Er ist so lieb zu ihr.

Ja, er ist ein echter Rockstar.

Das war nur ein Witz.
Ja, gleich hast du es, Alice.
Süßigkeiten!

Kannst du sie bringen?

- Das hatten wir doch besprochen.

Also wirklich.
Was?
- Ich habe Aufträge um 10 und um 14 Uhr.

Ok, ich bringe sie zur Schule.

Ist gut.
Keine Donuts.
Lasst ihr euch scheiden?
Nein.

Marnies Eltern lassen sich scheiden.
Ja, Schatz, aber du bist nicht Marnie.
Aber ihr streitet dauernd.
Hör mal, Kleine...
Du bist passiv-aggressiv.
- Hast du das von Mama?

Schätzchen, deine Mutter und ich, wir lieben uns sehr.
Das werden wir immer.
Aber... manchmal machen Menschen eben Fehler.
Es ist sicher nicht besonders leicht mit mir, ok?
Sie widmen sich nun schon seit geraumer Zeit diesen alten Häusern.
Was fasziniert Sie daran so?
Meine Eltern starben bei einem Unfall, als ich klein war.
Ist schon gut.
Ich erinnere mich im Grunde gar nicht mehr an sie.
Aber es fühlt sich so an, als hätte ich etwas Wichtiges vergessen.
Nur habe ich keine Ahnung, was es ist.
Mich faszinieren diese leeren Hüllen die einst so voller Leben waren.
Ich mag lieber mit Papa zur Arbeit.
- Schreinerarbeit ist gefährlich.

Die Häuser sind wie Grabinschriften.
Sie gewähren uns einen Blick in die Vergangenheit.
Auf die Menschen, die einst dort gelebt haben.
"War's das jetzt?" "Nein."
"War's das jetzt?" "Natürlich nicht, Dummerchen."
Wer waren sie?

Was haben sie zurückgelassen?
Und was haben Sie zurückgelassen?
Hör mal.
Wollen wir auf dem Rückweg bei BJ's vorbeifahren?
Wow, kein Eis?
Du meinst es wirklich ernst, oder?
Mama?
Mama, was ist los?
Mama, du machst mir Angst.
Hallo?
Ist schon in Ordnung.
Wirklich.
Gehört das dir?
Wie heißt du?
Das ist meine Mama.
Nein.
Nein.
Ich habe Nein gesagt!
Alice!
Ali!
Ich habe dich gerufen.
Ich weiß.

Fahren wir jetzt zur Eisdiele?
Na komm.
Hallo, das Bezirksarchiv, bitte.
Ja, ich möchte einen Grundbuchauszug für 1268 Blue Road 2 in Grey County anfordern.
Fünf vier drei zwei...
Du kannst rauskommen.
Schätzchen...

Was ist denn los?
Ich habe ins Bett gemacht.
Das macht doch nichts.
- Das passiert uns allen mal.

Sogar Papa, wenn er zu viel trinkt.
Na los, komm mit.
- Ist alles in Ordnung?

- Jane...

Komm schon, das ist schon das zweite Mal diese Woche.
Ich weiß, ich weiß.

Ist schon gut.

Nein, ich fahre sofort los.

- Na gut, ich rufe in der Schule an.

Hallo?
Tut mir leid, wer ist da?
Alice, ich verstehe dich nicht.
Ich verstehe kein Wort, Liebling.
Du musst zurückkommen.
Fünf vier drei zwei...
Du kannst rauskommen.
Du musst zurückkommen.
Jane?
Gott sei Dank.
- Jane?

Das muss ein Fehler sein.
- Du hattest einen Unfall.

- Das ist nicht lustig.

Ich kenne Sie beide nicht.
- Könnte bitte mal ein Arzt kommen?

Wo bin ich?
"Hey, warum bist du hier?" "Meine Mama ist verrückt geworden."
"Sie ist nicht verrückt, sie hat nur ein Geheimnis."
Sie hat bei dem Unfall zwar nur leichte Verletzungen erlitten, aber wie es scheint, hat sich ein älteres, sehr ernstes Trauma verschlimmert.
Verstehe.
Jane?
Ja.
Dr. Michaels hat mich gebeten, mit Ihnen zu reden.
Ach ja?
Ich bin Liam.

Ich brauche keinen Seelenklempner.
Ich kann Ihnen helfen, Jane.
Ich kann Ihnen helfen, Ihre Erinnerung wiederzuerlangen.
Wenn Sie das wollen.
Sehen Sie diese Vorwölbungen?
Überbleibsel eines Traumas, das mindestens 20 Jahre zurückliegt.
Ihre Frau erlitt damals einen siebenfachen Schädelbruch.
Narbengewebe kann das Langzeitgedächtnis beeinträchtigen.
Wie ein Splitter im Gehirn, der darauf wartet, abgestoßen zu werden.
Sie irren sich.
Und?
Vielleicht kommt ihre Erinnerung bald zurück.
Aber ich muss Sie warnen, es könnte Monate dauern.
Einer meiner Patienten musste das Sprechen neu lernen.
Das erklärt vielleicht auch Ihre Faszination für alte Häuser.
- Ich bin müde.

Reden Sie mit Ihrer Familie, Miss Ryer.

- Rutton.

Ryer war mein Mädchenname.
Ganz genau.

Sobald sie in die vertraute Umgebung ihrer Familie zurückkehrt, wird sich ihr Zustand verbessern.
Ist alles in Ordnung?
Ja.
- Schön.

Natürlich.
Ich bin noch etwas benommen, aber es wird schon besser.
Solange du dich an das Wichtigste erinnerst.
Ich bringe sie jetzt nach Hause, aber wir kommen morgen wieder, ja?
- Gut.

Und keine Donuts.
Ich weiß nicht, warum ich das gesagt habe.
Das Gehirn kann ziemlich viel.
Es kann sich selbst vernetzen und reparieren.
Oder falsche Erinnerungen erzeugen, um uns zu beschützen.
Darum müssen wir die Ursache behandeln, nicht nur die Symptome.
Sehr gut.
Gibt es den Himmel?
Keine Ahnung.

Dann gibt es auch die Hölle.
Ich glaube, wir leben in den Erinnerungen derjenigen weiter, die uns geliebt haben.
Wenn wir gut zu ihnen waren, werden es ihre Erinnerungen an uns auch sein.
Und wenn sie sich nicht mehr erinnern?

- He, Mama wird dich nicht vergessen.

Das war bestimmt so ein kleiner Giftzwerg aus einem kaputtem Elternhaus.
Doofi.
Herein.
Herein.
Ich sagte: "Herein."
Machen Sie es nicht auf?
Mein Gott.
Tut mir leid.

10. OKTOBER 1985
Oh, mein Gott.
Jane?
Ok.
Hallo?
Hallo?
Ach, du Scheiße.
- Wo hast du das her?

Unmöglich.

Jane.

- Du hast sie angefordert.

- Sag du es mir.

- Das Haus gehört dir.

Ich vergesse Kleinigkeiten wie Termine, Geburtstage, Uhrzeiten...
Aber nicht...
Es tut mir leid.
Es tut mir leid.
Du solltest gar nicht hier sein.

Die Grundsteuer wird aus irgendeinem Fonds bezahlt.
Er wird von einem...

Ich glaube, du hast einen Onkel.
Das würde erklären, warum du das Haus ständig fotografieren willst.
Jane, hey.

Wir kriegen das schon hin.
Es wird Ihnen guttun.
Ich halte es für eine Chance.
Ich erinnere mich kaum an meine eigene Familie.
Es könnte verdrängte Erinnerungen wecken, wenn Sie Ihr Elternhaus aufsuchen.
Rufen Sie doch wenigstens Ihren Onkel an.
Vielleicht bleiben Sie ein wenig dort.

Hallo?
Patrick Ryer?
Am Apparat.
Hallo?

Ja.

Sind Sie der Bruder von...
- Wer ist da, bitte?

Jane?
Ja.
Wow.
Sind wir...
Sind Sie mein Onkel?
Ich habe dich nicht mehr gesehen, seit...
Aber ja.
Ja, natürlich.

Wäre es in Ordnung, wenn ich mal vorbeikomme?
Du bist immer willkommen.

Es wirkt irgendwie vertraut.
Vielleicht ist es auch nur wie an den anderen Orten, die ich fotografiert habe.
Ich weiß es nicht.
Patrick?
Du siehst genauso aus wie deine Mutter.
Wir haben die alte Scheune abgerissen und pflanzen auf den Feldern deines Vaters Mais und Soja an.
Deine Pflegeeltern haben mir die Felder verkauft, unter der Bedingung, dass du das Haus behältst.
Aber ich wollte es sowieso nicht.
All die Erinnerungen...

Ich muss etwas loswerden.

Das mit dir und der Pflegefamilie...
Ich hatte einfach keine Ahnung, wie man ein Kind großzieht.
Ich dachte, es wäre das Beste für dich.

Es tut mir leid.
Sag mir, wenn du etwas brauchst.
Was ist mit ihnen passiert?
Ich dachte, man hätte es dir gesagt, Janey.
Deine Eltern und deine Schwester sind in diesem Haus gestorben.
Tut mir leid.
Ich trete öfter mal in Fettnäpfchen.
Aber wenn du etwas brauchst, weißt du, wo ich bin.
- Und?

Kommt ihr?
Gar nicht so schlecht.
Es ist heiß hier drin.

- Und wie findest du es wirklich?

- Es stinkt wirklich ein bisschen.

Nach stinkigen alten Socken.
Was ist los, Mama?
Jane?
Seht euch ruhig im Haus um.
Ich gehe mal nach draußen.
- Los, ich will etwas entdecken.

- Da oben könnte ein Kojote sein.

Das war wohl Mamas Zimmer, als sie so alt war wie du.
Hier ist abgeschlossen.
Siehst du?
Glück gehabt.
Alice?
- Sei vorsichtig damit, Schatz.

He, das ist kein Spielzeug, Liebes.
Süße, das ist wertvoll.
Aber es steht in einem Mädchenzimmer.
Früher war es ja auch noch nicht wertvoll.
Du schläfst in Mamas altem Zimmer.

Na los, suchen wir...
Keine Panik.
Ich hoffe, Mama hat noch einen Schlüssel.

Du hast ihn verloren.
WILLKOMMEN ZU HAUSE
Erinnerst du dich an mich?
Natürlich.
Was ist mit unserer Ehe?
Verschwommen.
Wie verschwommen?
Was willst du denn hören?
Wir hatten ein paar Probleme.

Aber dass ich einen riesigen Schwanz habe, weißt du noch?
Hast du denn einen?
Siehst du ihre Augen?
- Sieh ihnen in die Augen.

Hey, Janey.

Wir treffen uns am Auto.
- Zuckeräpfel?

- Na los.

Sie gehören alle mir, mir, mir!
- Kann ich Ihnen helfen?

- Ich sehe mich nur um.

BLUTBAD AUF DEM BAUERNHOF
Entschuldigung.
Kann ich mir das mal ansehen?
So etwas sollte man eigentlich nicht aufheben, ich weiß.
Aber ich glaube sowieso nur selten, was sie schreiben.
11. OKTOBER 1985 ...brutal ermordet Familienmassaker einzige Überlebende...
Ist sie durchgedreht?
Hallo?
- Jane.

Wir hatten einen Termin.
Wirklich?

Ich habe Ihren Ratschlag beherzigt und...
- Wir sind zu meinem Elternhaus gefahren.

Das mit dem Termin tut mir leid, ich habe es wohl einfach...
Ich habe es wohl vergessen.
Schon gut.

Schön, dass es Ihnen gut geht.
- Wo sind Sie?

In meinem Büro, warum?
Ich muss los, ich habe einen Patienten.

Wir sehen uns.
HEUBALLENLABYRINTH
REGELN amp;

Liam!
Was macht die denn da?
Was machen Sie denn da?
He, mein Labyrinth!
Lasst mich doch in Ruhe, verdammt.
FAMILIE RYER
Wenn du etwas Schlimmes vergessen hat, ist es dann noch ein Teil von dir?
Was?
Schon gut.
Mach es aus.
Alan.
Sie werden dich hören.
Ein Monster will mir wehtun.
Das war nur ein Traum, Schätzchen.

Wenn du einen schlechten Traum hattest, schreibst du ihn auf einen Zettel und legst ihn in das Kästchen.
Die Schmetterlingsfeen verändern Träume, sodass sie nicht mehr gruselig sind.
Die Feen sind in dem Kästchen?
Sind sie nett?
Ja, aber auch ziemlich hinterhältig.

Um sie zu verstehen, musst du genau zuhören.
Deine Augen können dich täuschen.
Alice.
- Gehen wir.

Alan, wach auf!
Wach auf!
Du hast uns verlassen.
Was machst du denn, Mama?
Es ist Zeit aufzustehen.
Es ist 4:30 Uhr.
Leg dich wieder schlafen.
Fünf, vier, drei, zwei, eins.

Fünf, vier, drei, zwei, eins.
Fünf, vier, drei, zwei, eins.
Fünf vier drei zwei eins.
Mein Bruder war alles Mögliche.
Ein Säufer.

Aber er hat deine Mutter wirklich geliebt.
Und er hat euch Kinder geliebt, auch wenn er es nicht gezeigt hat.
Ich weiß, es ist schwer, all das wieder auszugraben.
Ich weiß nicht, ob ich Dinge sehe.
Ob ich mich an Dinge erinnere oder mir nur jemand Angst einjagen will.
Habe ich sie getötet?
Der einzige Mensch, der weiß, was in diesem Haus geschehen ist, bist du.
- Wie könnte ich so etwas vergessen?

Ich kann mich an nichts und niemanden von ihnen erinnern.
Tja, dein Vater war ein verdammt guter Tänzer.
Er scheute die Arbeit nicht.

Und freundlich, wenn er es sein wollte.
Klar, er war launisch, aber wer ist das nicht.
Ich wüsste nicht, was ich noch erzählen sollte.
Danke.
Morgen, Mama.
- Du siehst echt müde aus.

- Wollen wir am See Steine hüpfen lassen?

Bitte, bitte, bitte.
- Vielleicht später, ja?

Tut mir leid, wenn du wegen Suzie nicht schlafen konntest.
- Was hast du gerade gesagt?

Meine beiden Lieblingsfrauen.
- Wie geht's uns?

Gehst du mit ihr zum See?
Ist alles in Ordnung?
Ich würde gerne heute zurückfahren.
- Ich fühle mich nicht besonders gut.

Dieser Ort tut mir nicht gut.
Wir fahren nach dem Mittagessen.
- Wer will Steine hüpfen lassen?

- Gibt es hier Bären?

Und was ist mit Wölfen?
Tja, das weiß man nie.
Hallo?
Suzie?
Lavendel ist blau, dilly, dilly
Lavendel ist grün
Wenn du der König bist, dilly, dilly
Bin ich die Königin
Was ist mit Feen?

Keine Ahnung.

Feen sind hinterhältig.
- Tinker Bell war nicht hinterhältig.

- Die gab es ja nicht wirklich.

Also sind nur echte Feen hinterhältig?
Ja, aber sie sind nicht böse oder so.

Du musst genau zuhören.

Dummerchen.
- Suzie?

Ich weiß, dass du es bist.
Bitte versteck dich nicht.
Das müssen wir aber.

Versteck dich.
Versteck dich!
Du musst verschwinden!
- Ich kann nicht!

Woher weißt du so viel über Feen?
Ich habe davon geträumt.

- Ach ja?

Und sie sagte, dass Mama mir wehtun würde.
Warum sagst du so etwas, Schatz?
Hat Mama dir etwas getan?
Vor Mama habe ich keine Angst.
Vor wem dann?
Dem Monster im Schlafzimmer.
Ich packe mal die Sachen ins Auto.
Lavendel ist blau, dilly, dilly
Lavendel ist grün
Wenn du der König bist, dilly, dilly
Bin ich die Königin
Alice?
Wir können dich nicht gehen lassen, Janey.

Was machst du denn?
Ich habe dich gesucht.
Aber ich bin doch hier.
- Hast du das gesungen?

- Woher kennst du es?

Es ist aber wichtig.
Wo hast du es gehört?
- Ich weiß es nicht.

- Wo hast du es gehört?

- Alice!

He, was tust du denn da?
- Was zum Teufel sollte das?

Du hast ihr wehgetan.
- Das war ein Versehen.

Sie hat mich geärgert.
- Ich will hier weg.

Oh Mann, Jane.

Was getan, Alan?
Sag mir, dass du das nicht warst.
Natürlich war ich es nicht.
Ich schwöre es.
Papa!
Papa!
Was ist los?
- Der Mann hat mich verfolgt.

- Wir mussten uns verstecken.

- Welcher Mann?

Schon gut, Schätzchen.

Oh Gott, Ali.

Lass mal sehen.

- Du musst dich beruhigen.

- Wie bitte?

Wir müssen los.

Halt durch, Schätzchen.
Verdammt!
Sie gehen nicht auf.
Jane.
Sie lassen mich nicht gehen.
Geht.
Jane!
Bring sie von hier weg!
Lavendel... ist blau, dilly, dilly
Lavendel ist grün
Wenn du der König bist...
Dilly, dilly
Bin ich die Königin
WIR SPIELEN FANGEN.

Na schön.
Spielen wir.
Du kannst rauskommen.
Ich kenne dich.
Schnell.

Er kommt.
Du musst dich verstecken.

Das ist er.
Hübsches Mädchen.
Du solltest nicht hier sein.
Warum denn nicht?
Ich habe ein Geschenk für dich.
Lassen Sie mich in Ruhe.
Janey?
Ich bin nicht das Monster.
Er ist es.
Hübsches Mädchen.
- Du solltest nicht hier sein.

Hör dir einfach das Feenlied an und alles wird gut.
Schon gut, ich komme klar.
Na los.

Liam.
Liam, los jetzt.

- Mama?

Mama!
Nicht, Schätzchen.
Ich will, dass du ruhig bist.
Alles wird gut, aber sei still.

Hör damit auf!
Lass sie in Ruhe.
- Janey, warte.

- Liam!

Ruf ihn nicht.
Nicht.

Warte doch.
Kleines.
Verdammt!
Das Gehirn kann sich selbst vernetzen und reparieren.
Oder falsche Erinnerungen erzeugen, um uns zu beschützen.
Sehr gut.
Ich erinnere mich kaum an meine eigene Familie.
Ich glaube nur selten, was sie schreiben.
HUNDERTJAHRFEIER
Wo sind Sie?
Papa?
Jane.
Du hättest es mir einfach sagen sollen.
Wir sind hier gefangen, Süße.
Ich kann dich nur zur Wahrheit führen.

Es tut mir leid.
Das muss es nicht.
Das muss es nicht.

Alles in Ordnung?
- He.

Es geht ihr gut.

Alan, ich...
Ab jetzt wird alles besser.
Ich verspreche es.
Wir wechseln jetzt den Reifen und dann verschwinden wir.
- Wo ist Alice?

Was?
Jane!
He, was ist denn los?
Wusste ich's doch, dass ich irgendwo Kekse habe.
Was hast du da?
Ich wusste gar nicht, dass Kinder noch damit spielen.
Das mit den Kühen hat dir gefallen, oder?
- Sollen wir das noch mal machen?

Können wir machen.
Aber erst musst du mir einen Gefallen tun.
- Was denn?

Kannst du ein Geheimnis bewahren?
Es ist nichts Besonderes, nur ein Spiel.
- Ich soll aber nicht mit dir spielen.

Niemand.
Wer würde so etwas Gemeines sagen?
Weiß ich nicht.
Doch, du weißt es.
Ich will doch nur wissen, was sie gesagt haben.
Offenbar bereits zu viel.
Gehen wir.

- Sie sind so dämlich.

- Komm jetzt.

Es gibt viele Füchse, Suzie.

- Alice, nicht Suzie.

Patrick!
- Patrick.

Nicht schießen, Patrick!

- Nicht schießen.

Ich will nach Hause!
Ist ja gut, Schätzchen.

Bitte, Patrick.

Was wollen Sie, Patrick?
- Eine zweite Chance.

Du kannst mich doch nicht hierlassen.

Jane!
Ich wollte doch nie...
Ich...

Erzähl ihnen das.
Nein!

Jane!
Es tut mir leid!
Jane!
Liegen hier tote Menschen?
Ja, Liebling.
Bäh!
Komm, spielen wir im Wald.

Du hast doch gesagt, die leben im Norden.
Du kannst rauskommen.
Es tut mir leid!
Es tut mir leid!
Jane!
Untertitel von:
