# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mist.

Crappacino.

Wenn in Kolumbien ein alter Mann anfängt, seine Post anzuschreien, setzen wir ihn auf eine Sandbank und warten, dass die Flut kommt.
Nun, Delgado hat ein echtes Dilemma am Valentinstag.
Ich habe per SMS zwei Dates angeleiert.
Vicky Noh ist die beste Wahl, aber Alexa Potts macht in letzter Zeit auf böses Mädchen, worauf ich seit Kurzem stehe.
Während ich also auf ein Ja von Noh warte, muss ich mir Potts auch warmhalten.
Oh, mein Gott.

Jay, das ist so unhöflich!
Er denkt über alles zu viel nach.
Wenn du eine Chance bei dem bösen Mädchen hast, greif zu.
Ich weiß nicht.
Sie hat einen Stiefvater, der nur ihrer heißen, älteren Schwester Aufmerksamkeit schenkt.
Ich wähle die Nummer für dich.
Das war Joes Schule.

Wir müssen uns mit der Lehrerin treffen.
Was zur Hölle hat er getan?
Er beraubte eine Bank und nahm 18 Geiseln.
Woher soll ich das wissen?

Das geht gar nicht.
Alexa wollte heute Abend den Whirlpool benutzen, aber scheinbar kann sie ihren Badeanzug nicht finden.
Wenn du beim Nachhausekommen nicht nach Bier und Chlor riechst, komm erst gar nicht nach Hause.
SubCentral präsentiert:
Modern Family S08E12 "Do You Believe in Magic"
Timings und Übersetzung:

Liebling?
Glücklichen...
Valentinstag, meine Liebe!
Danke.
Ich liebe es.

Es ist die Veranda-Schaukel, auf der wir uns das erste Mal küssten.
- Nein.

Oh, mein Gott.

Schatz, die wird so toll aussehen auf unserer Veranda.
Ich kann nicht glauben, dass du das gemacht hast.
Das war gar nichts.

Nahm die Schaukel auseinander, verfrachtete sie im einen Van, hatte in der Wüste kein Benzin mehr, wurde von einem windigen State Trooper schikaniert und fuhr mit einer üblen Migräne zurück.
Aber alles ein Kinderspiel.
Ich liebe es.
Klopf, klopf.

Und hier ist dein Valentinstaggeschenk.
Ich habe es selbst im Büro eingepackt und es dann dort vergessen, also...
Funkelnd.
So wie du.

Claire, ich glaube, ich weiß, was das ist.
- Ich kann nicht glauben, dass du das getan hast.

Du hast mir eine alte Uhr gekauft.
- Ziemlich cool, oder?

Ich habe ein tolles Poker-Face, aber ich mochte die Uhr nicht.
Ich ließ deutliche Hinweise auf dieses Paar echter Houdini-Handschellen fallen, die in unserem lokalen Zauberladen abverkauft werden.
Sie sind von seiner berühmten Nummer "Entkommen auf einem Sarg mit Kobras" im Jahr 1923.
Der Trick war so schockierend, dass Frauen spontan Wehen bekamen und die Männer sich prügelten.
Ich glaube, sie funktioniert nicht.
Nun, ich meine, ich sehe diese Uhr zum ersten Mal, aber es sieht aus, als wäre es eine Automatik.
- Du bewegst einfach...

deinen Arm, damit sie läuft.
Ich sollte wohl gehen.
Mutter wartet im Truck...

Und ich muss auch in die Arbeit, bevor all die weiblichen Singles auftauchen.
Es ist ziemlich schwer, sich zu konzentrieren, mit all dem Geheule im Bad und die halb-gegessene Schokolade, die an die Wand geschleudert wird.
- Hab einen schönen Tag.

- Hallo.

Die sind nett.
Ja, sie waren auf der Veranda.

Auf der Karte steht:

Das ist meine Schuld.
- Ich habe mit dem Kärcher die Platten gereinigt, in meinen alten Shorts...

Ja, frag nicht, von wem die sind, denn ich weiß es nicht, aber ich werde es herausfinden.
Was ist mit deinem Arm passiert?
Ich ziehe eine alte Uhr auf, die mir deine Mutter zum Valentinstag schenkte.
Das ist ziemlich unausgeglichen.

Mann, wie hat Mom einen süßen Kerl wie dich gefunden?
Sie fuhr mich mit dem Auto an, als ich auf einem KFC-Parkplatz Break-Dance machte.
Und deine Mutter ist nicht unromantisch.

Nun, ihr seid jetzt 25 Jahre verheiratet.
Was soll das heißen?
Es ist überfällig, dass die Romantik bei euch ein wenig verpufft.
Gut zu wissen, dass dich ein paar Blumen aus dem Billigladen von einem namenlosen Stalker, dich zu einer Expertin in Herzensdingen gemacht haben.
Zufällig ist deine Mutter immer noch sehr romantisch, was ich mit einem Überraschungsbesuch in ihrem Büro heute Nachmittag beweisen werde.
Lass mich raten.

Die Karte hatte recht.

Vielen Dank für deine Hilfe.
Ja.

- wo er Amor auf dem Radar verfolgt.

Und Lily wird heute ein wenig länger aufbleiben, weil sie heute in der Schule einen tollen Mädchen-Moment hatte.
Ja, dieser Junge Jagger...

Und wir sind stolz auf dich, weil du deine Worte benutzt hast.
Sie benutzte unsere Worte.

Sie hat dem Jungen wirklich gut Bescheid gesagt.
Unsere Gesellschaft ermutigt Frauen, zögerlich zu sein, also müssen wir alles tun, um Lily wirklich zu stärken.
Wir bekommen vielleicht keine Frauen, aber das erlaubt uns, Frauen wirklich zu verstehen.
Wir machen vielleicht nicht mit Frauen rum, aber wir verstehen Frauen wirklich.
Ich glaube, es war klar, als ich es sagte.
Also, was ist das für eine "Früh ausgehen"

Wir hatten seit Ewigkeiten keine Date-Nacht mehr, also machten wir eine kleine Liste der sechs Sachen, die wir gerne machen, aber nie dazukommen.
- Armselig.

Nein, nein, nein, es ist Dylan.
Er bettelt mich jeden Valentinstag an, mit ihm rumzumachen.
Oh, das ist traurig.
Ich weiß.

In Ordnung, ihr alten Säcke, gebt eure Zähne rein, ihr führt mich aus.
Sal, was machst du hier?
Es ist Valentinstag und mein neuer deutscher Freund Werner ist nicht in der Stadt und ich trinke nicht gern allein.
Der erste Teil ist wahr.
Eigentlich haben wir Pläne.
Aber jetzt habt ihr bessere Pläne.
Fausta kann auf Sammy und General Kim-Jong da drüben aufpassen.
Sammy, begrüße deine Onkels, wie ich es dir beigebracht habe.
Enchanté.
- Was bedeutet das?

Sag Onkel Mitchell, was du von diesen Hosen hältst.
Tragisch.
Funktioniert!
Also kommt.

Hey, wenn sie auf die Kinder aufpasst, will ich nicht das vierte Rad am Wagen sein, also schließe ich mich einfach euch dreien an.
Das klingt großartig.
- Mitchell, kann ich dich beim Kamin sprechen?

- Hey, also was ist mit unseren Plänen?

Sie geht nicht weg, bis wir damit einverstanden sind.
Lassen wir die beiden einfach trinken.
Sie werden nicht einmal bemerken, wenn wir verschwinden und zurückkehren zu unserer Liste.
- Das ist ein guter Plan.

Weißt du was?

Dadurch fühle ich mich schmutzig und beschämt.
Okay, gut, tschüss, Käsekuchen-Fabrik.

Ich habe Sie heute hierhergebeten, weil mir Joe ein sehr... unangemessenes Valentinstaggeschenk gegeben hat.
Ich nehme an, das... hat er von zu Hause?
Ms. Clark, das tut mir so leid.
Ich bin sicher, dass Joe nicht einmal weiß, was er tat.
Sieht aus, als werde ich endlich mit einem Sohn um dem Badeanzugteil in Sport Illustrated streiten.
Jay, das ist nicht lustig.
Ich stamme aus einer Familie mit vielen sexbesessenen Männern.
Mein Cousin Ricardo hatte eine Sex-Bucht.
Du meinst "Sucht".
Ja, tut mir leid.
Er baute in seinem Haus eine Sucht auf, um mit seinen vielen Freundinnen zu schlafen.
Joe muss nur wissen, dass diese Art Geschenk nicht in Ordnung ist.
Und Sie haben recht und ich werde mit ihm reden.
Habe ich etwas falsch gemacht?
Du hast etwas aus der Lade deiner Mutter genommen, ohne zu fragen.
Aber das lasse ich dir durchgehen.
Die Sache ist, das Geschenk war unangemessen.
Du schenkst Mom Unterwäsche.
Wahr.
Du machst es jedes Jahr.
Schau, du kannst solche Dinge deiner Frau oder Freundin schenken.
Aber es ist ein wenig anders, wenn es deine Lehrerin ist, okay?
Gut.

Ich habe schon mein halbes Nickerchen verpasst.
Du weißt, wie ich dann werde.
Sicher.

Alles klargestellt.
Ms. Clarke, tut mir leid, wegen der Probleme.
- Kann ich das zurückhaben?

Ich wusste nicht, dass echte Menschen diese Maße haben könnten.
- Vielen Dank.

Hoppla.
Scheinbar habe ich meinen Ersatzhotelschlüssel fallen lassen.
Phil...
Nicht nötig, diesen Phil zu rufen, wer immer das ist.

Dieser Schlüssel gehört zu Zimmer 422 des Ramadas die Straße runter.
Schleich dich davon, wenn zu kannst.
Ich deaktiviere schon mal die Rauchmelder, dass du sie nicht auslöst, wenn du diesen Marlene-Hosen entsteigst.
Die letzten paar Valentinstage hatten wir uns andere sexy Persönlichkeiten zugelegt,
Juliana, wild und spontan, und Clive, leidenschaftlicher Sammler schöner Frauen und antiker Segelkarten.
Clive, ich liebe diese Ident...
Spar dir die Energie, meine Liebe.
Dieses Hotel hat ein sehr kurzes Gedächtnis und eine sehr lange Außentreppe.
Claire, du musst diese Verträge unterschreiben.

Phil?

Der Name ist Clive, Freund.
Vielleicht kannst du hier ein wenig übernehmen.
Ich sorge dafür, dass die Chefin unversehrt zurückkehrt, spätestens um...
Ach, komm schon.
- Hallo, Phil.

Anscheinend haben sie da so eine Sache, so wie wenn du und deine Schwester zu diesen Conventions gehen, verkleidet als Stofftiere.
Claire, dein 14-Uhr-Termin ist hier und du darfst dich nicht verspäten.
Phil, ich weiß das wirklich zu schätzen.

- Es ist nur...

Stellte sich heraus, mein Bewunderer schickte die von Pritchett's Closets.
Ich habe vielleicht ein trauriges Liebesleben, aber ich brauche nicht meine Mommy, dass sie mein Selbstwertgefühl steigert.
Und wenn du mir wirklich Selbstvertrauen geben willst, wie wäre es mit einem Bild von mir auf deinem Schreibtisch und nicht nur von Haley und Luke.
Erstens habe ich dir diese Blumen nicht geschickt.
Zweites gibt es ein Bild von dir.
Wo ist es?
Grüße.
Ja, hallo.

Ben, du machst die Verträge fertig.

Ihr findet heraus, wer unser Konto für die Blumen benutzt hat, okay?
Phil, Schatz, wir feiern später den Valentinstag, okay?
Kenne ich den Kerl mit dem Umhang?
Scharnier-Spezialist.

Er ist der Typ für unkonventionelle Drehgelenke und abgeschrägte Hakengelenke.
Ich finde alles, was du gerade gesagt hast, sehr...
Wir holen das alles beim Abendessen nach.

Diese ganze Clive-Sache war nicht einmal notwendig.

Romantik so stark wie immer.
Margaret, reservieren Sie etwas für Phil und mich heute Abend, irgendwo.
Ich habe zu viel um die Ohren, um überhaupt darüber nachzudenken.
Werner ist großartig.
Er ist ein reicher Musiker, reist viel, keine Bedingungen.
Nun... das hat Spaß gemacht, aber wir sollten...
Du gehst nirgendwo hin, Karottenkopf.
Oh, mein Gott.

Das klingt nach Betrug.
Das ist Haleys Wetteransager-Freund.
- Tut mir leid, Hale.

Nein, du musst ihn zur Rede stellen.
Ich bin aufgeregt.

Okay.
- Also, wie ist es, die Welt mit anderen kanadischen Akrobaten zu bereisen?

Wir haben nur angenommen, du wärst Mitglied des Cirque du Soleil.
Ja, weil du dich nach hinten beugst, um nicht für dich geradestehen zu müssen.
Und ein gutes Beispiel für andere Frauen abgibst.
Ihr beide denkt das?
- Schön.

Ich fing schon an zu denken, sie wäre schwächer als Mitchells Kieferpartie.
Jeder weiß, warum du dir dieses Ding wachsen lässt.
Okay, das kommt von der Frau, die nicht eingestehen will, dass sie verärgert ist, dass ihr Freund sie am Valentinstag sitzen ließ.
Und hast du nicht gerade gelernt, wie man mit den Indianern Mais anpflanzt?
Denn für uns siehst du wie eine frühe Siedlerin aus.
Wir meinen, du hast dich niedergelassen.
Ihr übt das zu Hause, nicht wahr?
Machen wir nicht.
Ich wusste, es könnte nicht Engel-Bowling sein, also...
Ich dachte, du arbeitest heute.
Und haben wir uns nicht geeinigt, dass du diesen Pullover nie wieder trägst?
- Mein...

Haley.
Spar dir das, du verlogener, betrügerischer, mittelalterlicher Zeigefinger.
Das machst du, du zeigst mit dem Finger für dein Geld!

Meine Haare.
Das war verrückt und toll und schrecklich, und ich weiß nicht, was zu tun ist.
- Ich gehe einfach nach Hause.

Werner hat eine Yacht mit voller Bar.

- Ich lasse dich in dieser Stimmung nicht nach Hause gehen.

Okay, wenn das Rainer ist, um sich rauszureden, heb nicht ab.
Es ist nur der armselige Dylan, der wieder rummachen will.

Hey, Boo Boo.
Eine weitere Frau bestärkt.
- Das ist das, was wir tun.

Okay, zurück zur Liste.

Hey, Süße.

- Jagger war von unserer Rede sehr verletzt.

- Sie antwortete nicht auf seine SMS, weil wir sagten, sie soll nicht.

- Er ist weggelaufen.

Leute bilden eine Menschenkette, um ihn im Wald zu suchen.
Okay, Schatz, wir sind bald zu Hause, okay?
Glaubst du, wir haben eine Verantwortung an dieser Jagger-Situation?
Nein.

- Guter Rat ist guter Rat, okay?

Jungs, wo ist Haley?
Sie ist auf einem Boot im Yachthafen, und betrachtet dich in ihrem Rückspiegel.
- Boote haben welche, nicht wahr?

Jungs, ich ließ diese Frau nur denken, wir wären auf einem Date, weil sie eine Promiseite hat, die Fotos von Paparazzi kauft, okay?
Ich versuchte, eines von mir zurückzubekommen, weil Haley drauf ist und das ist das Foto.
- Nein.

Zerwühlte Haare, Schnupfennase und Birkenstock?
Und jetzt antwortet Haley nicht auf meine Anrufe und ich soll mich durch einen Wetterbericht lächeln, in 15 Minuten?
Reiß dich zusammen, Rainer.
Du bist ein Wettermann.
- Glaubst du, unser Rat...

Wir müssen zu dem Boot, bevor Haley mit Dylan rummacht.
Sie würde so etwas Dummes nicht machen.
- Hast du die Birkenstock gesehen?

Mom, ich bin zu Hause.
Ich habe Geschenke.
Hallo, Mrs. Kewley.

Es gab einen Zwischenfall.

Es tut mir so leid.
Hat dein Vater nicht bereits mit dir über das gesprochen?
Ja, und er sagte, es ist okay, es einer Freundin zu geben.
Wir gehen.

Da hätte sie Glück!
Ist das Bailey?
Denn ich glaube, Joe hat etwas für sie über.
Ja, er hatte etwas für sie über.
Es ist hier.

Ich wusste, ich hätte nicht darauf vertrauen sollen, dass du mit ihm redest.
Denn du würdest ihn mit Mord davonkommen lassen, weil er eine Miniaturausgabe von dir ist und dir das gefällt.
Und weißt du, was noch schlimmer ist?

- Erstens, Joe ist keine Miniaturausgabe von mir.

Crapola.

Vielleicht ein wenig und vielleicht mag ich es irgendwie.
Aber warum würdest du den Jay aus Joe rausholen wollen?
Statt einer Trophäe, erhältst du zwei.
- Okay, Gott sei Dank.

- Hallo.

Was macht ihr hier?
Braucht ihr einen Matrosen, um Nummer vier auf eurer Valentinsliste streichen zu können?
War das gemein?

Weißt du was?

Woran du denken solltest, wenn wir dir von einem sehr lustigen Missverständnis erzählen.
Cameron, Mitchell, was für eine angenehme Überraschung.
Sal, geht es dir gut?

Ja, ich glaube, du hast früher geblinzelt.
Ich befolgte euren Rat.

Sagte ihm, dass ich mich nicht niederlassen werde.
Wie ist das...

Er dachte, dass wir etwas Besonderes sein könnten, und dann stellte ich ihm das Ultimatum, und er sagte: "Vielleicht sind wir nicht wirklich füreinander bestimmt."
Ich weiß nicht, was los ist.
Sal, was machst du?
Zurechtrücken.

- Nein.

Hey, was ist damit?
Das wurde tatsächlich von der Bismarck gerettet.
Das ist...
- Warum hilfst du mit?

Nein, nein, nicht alle Männer, okay?
Wir sprachen gerade mit Rainer und... das war kein Date.
- Was?

Weil ich jetzt auf euch sauer bin!
Wegen euch hab ich mit ihm Schluss gemacht!
Oh, mein Gott.

- Sal...

- du musst...

Ungeschickt, ungeschickt.
Ich werde es einfach wegmachen.
- Nein!

Es tut uns leid, dass du wegen uns Werner angerufen hast.
Wir wussten nicht, dass das passieren würde.
Du musst also verstehen, dass du...
Mitchell, willst du nicht mithelfen?

Ich bin...
- Hör auf!

Okay, was...

Okay, gut, vielleicht sollten wir nur...
Werners kostbarer Tony Award.
Er behält ihn auf See als das ultimative Aphrodisiakum.
Für Frauen?
Auf Wiedersehen, Auszeichnung für die beste Instrumentation.
- Oh, mein Gott.

Ich werde deinem schwulen Sohn nicht sagen, dass du einen Tony ins Meer geworfen hast.
- Gib sie her!

Oh, mein Gott.

Nein.

Sal, es tut uns so leid.
Hätten wir dir nicht diesen dummen Rat gegeben, hättest du die Dinge ruhen lassen und es wäre vielleicht alles in Ordnung.
- Klappe!

Das kalte Wasser hat mir die harte Wahrheit vor Augen geführt...
Ich bin schlau, ich bin schön,
- ich bin legendär im Bett,

dennoch lasse ich mich nieder.
Werner ist nicht gut genug für mich.
Ich verstehe, warum ihr zwei Idioten euch niedergelassen habt.
Das ist das Beste, was ihr kriegen könnt.

- Das ist irgendwie süß, wenn man es so betrachtet.

Wir haben so ein Glück.
Fröhlichen Valentinstag.
Ja, glücklicher Valentinstag.
Klappe.

Hey, Margaret sagte, du hast die Telefonaufzeichnungen.
Warum?

Ich versuche immer noch, herauszufinden, wer mir diese Blumen geschickt hat.
- Hast du sie hier drin?

Ben, warum hast du dieses Foto von mir in deiner Schreibtischlade?
Ich denke, jemand spielt mir einen Streich, wahrscheinlich.
- Ich werde gehen.

Warte, hör zu.

Als du letzten Sommer hier gejobbt hast, bin ich deinen Reizen verfallen.
Nun, danke, aber bist du nicht so ungefähr 40?
Was?

Ich war als Kind süchtig nach Brause und dadurch wurde mein Collagen dauerhaft geschädigt.
Wow.

Du arbeitest für meine Mutter.

- Sieh dir all diese Medikamente an.

Okay, das war sehr cool, aber du solltest wissen, ich habe mein Leben den Wandschränken geweiht, ich bin besessen von deinem Großvater und ich schlafe mit einem Körperkissen, dem ich ein Nachthemd überziehe.
Hör auf, du machst es besser.
- Bitte schön.

Ja.

Tut mir leid, Sir, Enrico's ist ein paar Türen weiter.
Also, nur Sie?
Nein, ich treffe heute Abend meine Frau.
Das ist die richtige Einstellung.
Was habe ich verpasst?
Dieser überbezahlte Penner hat den Schlag verpasst.
Ich darf das nicht mögen.
Nun, nenn mich einen Idioten, Jay.
Alexa und ich sind wirklich gemeinsam in einem Whirlpool gelandet.
Aber so ungefähr bei ihrem dritten Bier schlug ich vor, etwas Wasser zu trinken.
Sie versuchte, mich zum Schweigen zu bringen, indem sie mich küsste, was mir gefiel, aber sie nannte mich weiter Travis.
Oh, mein Gott!

Joe, du bist nie wieder so respektlos zu deinem Bruder.
Und keine Unterwäsche mehr für kleine Mädchen oder sonst wen, denn das ist gruselig und europäisch.
Jetzt geh in dein Zimmer.
Es macht Spaß, wenn deine Kinder deine besten Eigenschaften bekommen, aber es ist sehr unangenehm, wenn sie sich das aneignen, was man selbst am meisten an sich hasst.
Ich sah diesen hässlichen, ungeduldigen Teil von mir aus meinem bezaubernden Sohn kommen.
Gerechterweise muss man sagen, dieser bezaubernde Teil ist auch von mir.
Wir haben beide diese Apfelwangen und vollen Lippen meiner Mutter.
Hallo, Schatz.
Tut mir leid, ich bin spät dran.
Wir hatten einen Vorfall... im Lager, ein Farbmischer explodierte.
Zum Glück hatte ich diesen Overall in meinem Büro...
Du bist wütend, nicht wahr?
Wütend?
Ich meine, war das der beste Valentinstag, den wir je hatten?

War es der schlimmste?

Ich gab dir ein großartiges Geschenk.

Du revanchiertest dich mit einer Reservierung bei einer Autobahnraststätte, gekleidet wie Tom Sawyer.
Aber hey, vielleicht passiert das jedem, Claire.
Die Romantik verpufft, der Zauber stirbt.
Zumindest können wir den genauen Zeitpunkt festlegen, als es uns passiert ist, dank meiner neuen Uhr, die nur ein Angestellter in einer Telefonzentrale in den 50ern am Laufen halten könnte.
Du meinst diese Uhr?
Die Houdini-Handschellen.
Ich habe als Valentins-Überraschung Zauber-Unterricht genommen.
Warte mal.

The Great Majesto.
Natürlich.

Und wir haben auch wirklich eine Reservierung in dem tollen Lokal weiter oben.
Also sollten wir wahrscheinlich bezahlen.
Entschuldigung.

Aber bist du wirklich gekleidet für...
So wunderbar.
Ich kann nicht...
Komm, Schatz.

Warte, hast du den Schlüssel?
Nein, aber du hast ihn.
Ich verdiene dich nicht.
Honey, du hast mir einen V.D. beschert, den ich nie vergessen werde.
Sagen wir einfach "Valentinstag."
Ich hätte nie gedacht, dass du mein Geschenk schlagen würdest, aber das hast du.
Oh, Schatz.
Ich fange an zu denken, dass meines ein Fehlschlag war.
Kaum.

Aber wie wäre es, mit der Miss zu schaukeln.
- Du bist heute der Wahnsinn!

Hast du es wieder abgedeckt?
Hab ich nicht.

Was zum Teufel?
Ich transportierte es auf die Veranda.
Gern geschehen.
Darum hab ich ihn nicht ersucht... oder ihm erzählt, wo wir wohnen.