# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Texas Rangers.
Hat da das Baseball-Team seinen Namen her?

Soweit wir wissen.
Sind Sie ein Rangers-Fan?
Oder Astros?
Ich bin ein Fan davon, in Ruhe nach Texas zurück zu fahren, Sie zum Prozess abzuliefern und wieder zu meiner Familie zu kommen.
Sie haben eine Familie?
Gut.

- Hey, hey, runter!

Runter damit!
Hey, lassen Sie die Waffe fallen!
Na los, tun Sie es.

Hey, ich sagte, Waffe fallen lassen.
In Ordnung.
Waffe!
Gibt es einen Grund, warum Ihr Hund nicht an der Leine ist?
Ich lasse ihn gerne frei laufen.
Er soll sein eigenes Ding machen.

In diesem Park ist es illegal, ein Tier nicht an der Leine zu führen.
Oder ohne Halsband.
Raub-Mord.
Tut mir leid, Jungs, ich kenne mich mit Hundeverbrechen nicht so aus.
Sie sind Polizist?

Lustig, ich wollte euch gerade das Gleiche fragen.
Mein Vater sagte immer, ein Mann soll zur Arbeit nie Shorts tragen, aber wenn er diese Shorts sehen würde...

Es ist der Schnitt, der macht sie sexy.
Drei Knöllchen.

So viel zur Brüderlichkeit der Polizei.
Lasst mich euch etwas fragen.

Den Notruf wählen?
Habt einen wundervollen Tag.
Und seid da draußen vorsichtig auf euren Rädern, okay?
Ich frage mich, warum Sie nicht mit einem Verbrechen angeklagt wurden.
Denn, Dr. Bansal,
Sie sagten vor zwei Tagen etwas aus, das auf fahrlässige Gefährdung hinwies.
Einspruch.
Dr. Bansal ist eindeutig zu niedlich, um irgendwie schuldig zu sein.
Das ist unzulässig, Frau Anwältin.

Abgelehnt.
Jetzt bist du also Anwältin und Richter?
Man darf noch träumen.
- Was hat der echte Dr. Bansal getan?

Aber er sagt gegen meinen Klienten aus, also will ich seine Aussage für ungültig erklären, indem ich beweise, dass er unter Eid log.
Und deswegen solltest du nie deine Mami anlügen.
Ist dein Klient schuldig?
So einfach ist es nicht.
- Klar ist es das.

Und dafür liebe ich dich.
Aber sagen wir einfach, die Feinheiten des Gesetzes sind nicht deine größte Leidenschaft.
Ich sage nur, letztendlich hat man es getan oder nicht.

Was?
Ich glaube, sie hat es gerade getan.
- Ich mach schon.

999.

- Ich muss los.

Ich liebe dich.
Du kannst dabei nicht ernsthaft auf deren Seite sein.
- Hast du die Shorts gesehen, die sie tragen?

Wie du vielleicht.
Du hättest dein Knöllchen nicht dem Hund verfüttern sollen.
Was, du hättest mich verhaftet, ist es das?
Du warst schuldig, oder?
Zumindest, Riggs, hättest du ihnen etwas mehr Respekt zeigen können.
Wie heißt er?
Mark Ervin.
Er fuhr einen Häftling des Sheriff Departments nach Texas zu einem Mordprozess.

Ich nehme an, der Gefangene blieb nicht vor Ort.
Wade Davies.

Ein Ausbruch auf Rädern.
Nur ein Ranger pro Transport?
Ranger-Motto.
"Ein Aufstand, ein Ranger."
Gibt es Patronenhülsen?
Nichts.

Sehr professionell.
Sieht aus, als wusste jemand, was er tat.
Ja, ganz bestimmt.
Silberstern und sechs Gewehre.
Herrje, könntest du bis zur Happy Hour warten, bevor du beginnst, mögliche Beweismittel zu trinken?
Warum verhaftest du mich nicht?
Lethal Weapon S01E11 "Lawmen"
Übersetzt von hooky  Alex Korrigiert von Shay-Zee / Timings von Steffi
Er wurde von drei Kupferkugeln Kaliber .223 getroffen.
Zwei aus Entfernung, eine aus nächster Nähe.
Er hat sich gewehrt.

Die Kugeln stammen alle aus demselben Mini-14 Sturmgewehr.
- Es hat eine eindeutige Rille im Lauf.

Entschuldigt die Störung, Jungs.
Ich bin Samuel Petry, Texas Rangers.
Ich kam her, um Mark nach Hause zu holen.
Martin Riggs, Morddezernat.
Das ist mein Partner, Roger Murtaugh.
Mein Beileid.
Danke.
Mark war ein guter Mann.
Ich würde gern sagen, es ist ein guter Weg, in den Stiefeln zu sterben.
Aber das ist es nicht.

Ich muss eine volle Autopsie vornehmen, sollte nicht mehr als ein oder zwei Tage dauern.
Wollen wir?
Und... was wisst ihr bis jetzt?
- Ein Schütze, zwei Autos, Hinterhalt.

- Was wisst ihr?

Ein großer Baulöwe aus Laredo.
Wurde vor zwei Jahren wegen Mordes verurteilt und floh von Texas nach LA.
Aber was war Ihre Entschuldigung?
Ich würde sagen, nach Ihrer komischen Aussprache ist es
- South Texas?

- Gut zu wissen, dass ein Texaner am Fall arbeitet.

Wenn das kein Trost ist.
Unter diesen Umständen werde ich es nicht als Kränkung sehen.
Unter diesen Umständen sollten Sie das vielleicht.
Was zum Teufel soll das heißen?
Du hast es selbst gesagt, Rog.
Professioneller Überfall.
Sieht nach einem Insider-Job aus.
Was heißt "Insider-Job"?
Sie wussten genau, wo sie den Truck angreifen sollten.
Es war eine isolierte Straße im Nirgendwo.
Wer immer das war, kannte die Transportroute.
- L.A. Sheriffs Department?

Könnte auch von der Seite kommen.
Ich freue mich, dass du die Integrität jeder Strafverfolgungsbehörde in Frage stellst, ungeachtet der Geographie.
Ich sagte, es könnte sein.
Schau, Rog, wir sind weit weg von Texas.
Das wäre ein Heimspiel fürs Sheriffs Department.
Der Ansatz des Sheriffs ergibt Sinn.
Davies war drei Tage im County-Gefängnis.

- einen Ausbruch auszuhandeln.

Das LAPD beschuldigt ohne Beweise das LA
- Sheriffs Department des Mordes an einem Cop?

Also findet welche.

Zugang zur Route hatte.
Und sogar bevor ich das sage, kann ich mein zukünftiges Selbst über mein derzeitiges Selbst lachen hören...
Seid dabei umsichtig.
Umsichtig.

Tu mir einen Gefallen.

Ich mache mir Sorgen um dich.
Alles okay?
Ja.

Dieser Ort hat sich kein bisschen verändert.
Na sowas.
Alejandro Cruz?

Ich wusste, ich würde Sie wiedersehen.
- Was hat er dieses Mal angestellt?

Ich bin gespannt.
Er wurde Polizist.
Du meine Güte, ich wusste, das LAPD hat niedrige Standards, aber das ist lächerlich.
Sind Sie fertig?

Tut mir leid.

Wir müssen wissen, wer vor zwei Tagen einen Häftling namens Wade Davies an die Texas Rangers übergab.
Sie sollten mit Leila Jones reden, aber sie ist nicht hier.
Wissen Sie, wo wir sie finden können?
Lass mich raten.
Du bist ein Bowler.
- So kann man es auch sagen.

Ein perfekter Spieler.
Beachte die Plakette mit meinem Namen und Foto.
Ich habe hier eine 300 gespielt.

Sehr attraktiv.
- Warum würden sie...?

- Aber nicht ein Steve Harvey.

Ich glaube, wir haben unsere Leila gefunden.
Leila Jones?

Wir untersuchen den Hinterhalt auf einen Häftlingstransport von gestern.
Und wir haben gehört, dass Sie Zugang zur Transportroute hatten.
Wer hat die noch gesehen?
Ich bin nicht ganz sicher.
- Ich muss gehen, tut mir leid.

Es gibt keinen guten Ort dafür.
Wir untersuchen den Mord an einem Polizeiofficer.
Das wissen Sie, richtig?
Was passiert ist, war schrecklich, aber wissen Sie, was passiert, wenn man mit dem LAPD über seine Leute spricht?
Man wird ins Nachtgericht versetzt.

Schlimmer als Nachtgericht?
Es heißt, der Hund von jemandem im Department wurde erschossen.
Golden Retriever.
- Nur weil derjenige redete, als er nicht sollte.

Denn ich wüsste zu gern, wer diesen Hund erschossen hat.
Wir versuchen hier nur zu helfen, Leila.
Ohne Namen können wir das nicht.
Jeffrey Veld, er hat auch die Transportroute des Rangers genehmigt.
Das Sheriffs Department ist eine gute Gruppe, aber es gibt immer einen schlechten Apfel.
- Alles in Ordnung hier?

Wir bekommen einfach nicht genug vom Geruch der Leihschuhe.
- Wie Fuß und Hintern.

Roger Murtaugh, höchstpersönlich.
Ich habe Sie vom Bild an der Wand erkannt.
- Ehrlich?

Sie müssen mir verraten, Mann, wie Sie es schafften, dass die es aufhängen.
Ich habe eine 300 gebowlt.
Ganz einfach.
Ja, klar.
Das perfekte Spiel, während dem der elektrische Punktezähler einfach mittendrin ausfiel.
Wie hoch stehen die Chancen?
Wollen Sie behaupten, ich hätte kein perfektes Spiel gespielt?
Geben Sie es einfach zu, Murtaugh.

Und nun stellt er meine Integrität in Frage.
Genau das tut er.
Und die Sache ist die, meine Integrität kann man problemlos anzweifeln, aber dieser Mann ist voller Integrität.
Ich zweifle seine Integrität und sein Können an.
- Deputy, darf ich Ihnen etwas Können zeigen?

Nur, damit es klar ist, prügeln wir uns gleich in einer Bowlinghalle?
- Ich denke schon.

- Ich meine, ich finde das klasse.

Luke Barton.
Schön, Sie kennenzulernen.
Und danke, dass Sie zu unserem Benefizabend kommen.
Es ist immer schön, dass uns unsere Freunde vom LAPD unterstützen.
Deswegen sind Sie doch hier, oder?
Wir untersuchen den Mord an einem Texas Ranger.
Ihr habt davon gehört, oder?

Ja, es ist furchtbar, was passiert ist.
Wenn ihr irgendwas braucht, sagt einfach Bescheid.
Sie haben die volle Unterstützung des Sheriffs Department.
Vielen Dank.
Denken Sie dran, Murtaugh, wir sind hier alle Cops.
Wir drücken Ihnen die Daumen bei diesem Fall, also verfälschen Sie nicht das Ergebnis wie bei Ihrem perfekten Spiel.
Okay.
Ich gebe Ihnen drei Sekunden, um das zurückzunehmen und sich zu entschuldigen.
- Beginnen Sie zu zählen.

- zwei...

Schlag zuerst.
Ich freue mich, dass es dir dort gut geht, Avery.
Heute Captain, morgen, wer weiß, richtig?
So weit so gut, und gleichfalls.
- Schön, dass es beim Sheriffs Department gut läuft.

Was dort draußen in der Wüste mit dem Ranger passiert ist... ist eine wahre Tragödie.
Das war es.
Einige deiner Detectives schnüffelten in meiner Abteilung herum.
Ich hörte, sie legten sich mit meinen Jungs an.
Und auch noch außer Dienst.
Wir tun nur unsere Arbeit... untersuchen jede Möglichkeit der Ermittlung.
Ich will ganz deutlich sein, Avery.
Wenn es in meinem Haus ein Problem gibt, löse ich es selbst.
Ich besäße natürlich dieselbe Höflichkeit, wenn es bei dir so wäre.

Oder?
Also bitte, um unser beider willen, nimm deine Jungs an die Leine, okay?
- Ich werde mit ihnen reden.

Aber ich habe einen toten Texas Ranger und ich kann ihnen nicht vorschreiben, wo sie nicht suchen sollen.
Ja, ich verstehe.
Weißt du, Cops... gute Cops... machen Fehler.
Und diese Fehler verschwinden nie wirklich.
Sie haben Konsequenzen.
Ich würde ungern sehen, dass diese Ermittlung etwas ans Licht bringt, was du nicht möchtest.
Die Vergangenheit sollte am besten... ruhen.
Denkst du nicht auch?
Bring deine Männer unter Kontrolle.
Diese Prügelei war meine Schuld.
- Riggs hat mich nur unterstützt.

- Ich muss meinen Ruf verteidigen.

- in Frage.

- Als Bowler.

Und um ehrlich zu sein, wahrscheinlich Mörder.
- Habe ich recht?

Habt ihr was Bestimmtes gefunden, das das Sheriffs Department mit dem Mord
- am Ranger in Verbindung bringt?

Deputy Jeffrey Veld.
Offenbar genehmigte er die Transportroute am Abend vor dem Mord.
Und sie sagte, Veld hätte kürzlich den Hund eines Mitarbeiters erschossen.
- Ein Hund?

- Weil jemand redete, als er nicht sollte.

Wissen wir nicht.

Und dann griff der andere Deputy Roger an.

Wenn Sie mit "los" idiotisch meinen.
Wenn Sie mit "idiotisch" eine Menge Spaß meinen, dann ja.
Also alles, was wir im Moment über sie haben, ist diese Hundesache?
Ja, wir ließen den Hund exhumieren.
Scorsese macht gerade eine Autopsie.
Hey, Chief, ich weiß, diese Hundesache ist sehr verstörend.
Nein, es ist eine legitime Spur.
Ich will, dass ihr weitersucht, aber hört mir zu.
- Wir müssen...

Umsichtig.

Niemand bekommt einen Freipass.
- Genau.

Und?

Avery?

Zahlt sich aus, Ersttäter zu sein.
Haben wir schon etwas über Veld?
Sheriffs Deputy Veld wurde zweimal von der Internen geprüft,
- wegen Unverhältnismäßigkeit.

Ja, deswegen.
Alles okay?

Vielleicht weil ich gerade die Überreste eines Golden Retriever namens Thunder aufschnitt.
Scorsese, bei Menschen machst du das den ganzen Tag.
Ja, aber Menschen sind meine Komfortzone.

Jedenfalls, die Kugel, die Thunder erlegte, war vom selben Kaliber wie die beim Ranger.
Vom selben Mini-14 Sturmgewehr abgefeuert.
Standardwaffe bei den Sheriffs bis vor zwei Jahren.
Zeit, Thunder Gerechtigkeit zu verschaffen.
Trish.
- Danke.

- dass du mich so kurzfristig triffst.

Du hast nicht gut geklungen.
Und hier sind wir, mitten am Arbeitstag, acht Blocks von deinem Büro entfernt.
Wenn ich es nicht besser wüsste, würde ich sagen, du brauchst einen Anwalt.
Ich glaube, das tu ich.
Einen, dem ich vertrauen kann.
Du hast sie... aber ich muss fragen, ob es irgendwas mit Roger zu tun hat.
Denn... wenn ja, dann weißt du, dass ich dich nicht vertreten kann.
Hat es nicht.

Okay.
Ich höre.
Okay.
Veld... hat einen Gefängniswärter-Fetisch, was minimal besser als ein Hundemörder ist.
Oder er hat Davies da drin.
Wie willst du vorgehen?
Du gehst hinten rein, ich vorne.
Wir treffen uns in der Mitte.
LAPD!
Hast du das wirklich gerade getan?
Hast du ein perfektes Spiel gespielt?
Ich sage, in beiden Fällen ist die Antwort ja.
- Bösewicht!

Los, los, los!
Hey!
Waffe fallen lassen!
Ich rate Ihnen, dasselbe zu tun, Detective.
Was tun Sie hier?
Ich verfolge einen Verdächtigen im Ranger-Mord.
Sie haben gerade Davies hingerichtet.
Nein, ich habe einen Mann in Notwehr erschossen.
- Er zog eine Waffe.

Sehen Sie nochmal hin, Detective.

Und ich muss Ihnen sagen, in solchen Situationen bin es niemals ich.
Es gibt immer ein erstes Mal.
Warum lassen wir nicht alle unsere Waffen sinken, damit nicht noch jemand erschossen wird?
Detective Murtaugh, der Bowler und nun die Stimme der Vernunft.
Hey, Rog, tut mir leid, dass ich dein Bild vom Sheriffs Department noch mehr trübe, aber ich bin ziemlich sicher, dass der Deputy Barton hier unseren Ranger getötet,
Davies rausgeholt und ihn nun in dieser Gasse einfach erschossen hat, bevor wir die Chance hatten, mit ihm zu plaudern.
- Du weißt ja, was man sagt, es gibt immer ein schwarzes Schaf.

Wir dürfen Veld nicht vergessen.

- Gut, jetzt sind wir wieder bei einem.

Ich habe gerade Ihr Leben gerettet, Detective.
Sie trinken Scotch?
Ja, tue ich.
Kann ich etwas abhaben?
Bedienen Sie sich.
Warten Sie, ist das ein Trick?

Nicht für Sie, aber vielleicht für mich.
Alles klar, ich bin verwirrt, aber wissen Sie, was das behebt?

Die Vergangenheit holt uns immer ein, nicht wahr?
Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft sind eine Katastrophe, egal wie man sie aufteilt.
In meinem zweiten Dienstjahr... da war dieser Kerl, Peter Scarelli, vergewaltigte und tötete ein zehnjähriges Mädchen.

Er wäre freigekommen.
Ich kannte diesen Kerl im Sheriffs Department,
David Reed...

David verschaffte mir Zugang zu Scarellis Gefängniszelle, als er im Hof war.
- Ich brauchte nicht lange, um zu finden, was ich gesucht habe.

Eine von Scarellis Haarsträhnen, die ihren Weg zum Pullover des Opfers fand.
Beim zweiten Anlauf... wurde die DNA-Probe nicht kompromittiert.
Und Scarelli bekam lebenslänglich.
Ich habe einem Mann einen Mord angehängt, Riggs.
Kommen Sie.

Und was jetzt?
Nimmt dieser Reed Sie jetzt in die Zange?
Ja.
Sagt, er wird mich ruinieren, wenn ich Sie nicht zurückpfeife.
Weiß Murtaugh davon?
Er war zu diesem Zeitpunkt mein Partner.
Nun...
Sie müssen es ihm sagen.
Hey.
Sie sind ein guter Cop.
Vergessen Sie das nicht.
Holen Sie ihn sich, Riggs.
Machen Sie es richtig.
Hey, wie ist es da drin gelaufen, Kumpel?
Haben Sie allen gesagt, wie heldenhaft ich bin,
- rettete Ihnen und Ihrem Partner das Leben?

Es kam mir nicht in den Sinn, ihnen zu sagen, dass ich denke, Davies hat Sie bezahlt, damit Sie ihn rausholen und dann töteten Sie ihn, als Sie dachten, wir wären zu nah dran.
Sehe ich besorgt aus?
Sie sehen schuldig aus.
Nun, in diesem Fall könnte ich einen guten Anwalt brauchen, was?
Hey, glauben Sie, Sie könnten mir einen Termin bei Ihrer Frau besorgen?
Ich hörte, ihr Stundensatz sei hoch, aber es lohnt sich wohl.
Was ist so lustig?
Ich musste einfach daran denken, wie es als ehemaliger Sheriffs Deputy im Gefängnis sein wird.
Welches Verhältnis Sie zu Ihren Mitgefangenen haben werden.
Lassen Sie es mich wissen.
Technisch gesehen, war das, was er sagte, keine Bedrohung.
Warte, bist du seine Anwältin?
Es ist mir egal, wie du das analysierst, er erwähnte deinen Namen und das ist nicht okay.
- Ich sage ja nur...

Du bist furchtlos, das verstehe ich.

Aber diese Jungs sind nicht nur korrupte Cops, sie sind Mörder.
Und du wirst sie kriegen.
Ich bin nicht besorgt, Roger.
Okay?
Geh bitte an die Tür, Liebling.
- Hi, Roger.

- Meistens verdirbt er meine Abende.

- Gehen wir in mein Büro.

Als deine Anwältin würde ich dir dringend davon abraten.
Als deine Anwältin?

Erinnerst du dich an Peter Scarelli?
Du hast einem Kerl den Mord angehängt.
Sie war zehn Jahre alt, Roger.
- Man hätte ihn freigelassen.

Aber es ihm anzuhängen?
- Ich hätte das nicht zugelassen.

- Und dann wäre Scarelli auf freiem Fuß.

Ich hätte einen anderen Weg gefunden, ihn dran zu kriegen, legal!
Wie viele waren es?
Wie oft hast du das Gesetz gebrochen, um es durchzusetzen?
Er war der Einzige.
Oh, er war der Einzige?

Und du erzählst mir das erst jetzt, warum?
Weil du gerade erpresst wurdest?
Ich werde zurücktreten, Roger.
Verdammt.
Das ist in der Tat vornehm.
Und wenn du denkst, das sei der Punkt, an dem ich sagen werde:
"Hey, tu das nicht, Mann, das ist es nicht wert", liegst du falsch.
Ich bitte nicht darum.
Und ich bitte dich nicht um Verzeihung.
Und das weiß ich zu schätzen.
Ich kann nicht.
Detective Riggs.
Gibt es einen Grund, warum Sie vor meinem Haus warten?
Nun, es gab eine Reihe von Einbrüchen in der Gegend, und ich wollte nur sicher gehen, dass, Sie wissen schon,
- Sie und Ihre Familie sicher wären.

Nun, ich erwidere nur einen Gefallen, wirklich.
Nachdem Sie ein Interesse an den Murtaughs gezeigt haben.

Junge, ihr Jungs vom LAPD seid so empfindlich.
Dass es von Murtaugh kommt, überrascht mich nicht, aber von dem, was ich höre, haben Sie eine dickere Haut, Sie sind kein guter...
Teamplayer dort.

Nun, die Sache ist die... die Murtaughs sind mein Team.
Ihre Pflegefamilie?
Weil Sie kein eigene haben?

Jetzt versuchen Sie einfach, mich zu beeindrucken.
Sehen Sie sich an, hocken vor meinem Haus, machen das hier, versuchen, mich ein wenig einzuschüchtern.
Wissen Sie, wenn ich so darüber nachdenke, würde ich sagen, dass Sie und ich, wir sind nicht so verschieden.
Nun, wissen Sie, in einer Sache unterscheiden wir uns.
Ich habe noch nie einen Cop getötet.

Darin unterscheiden wir uns.
Nun... jedenfalls noch nicht.
Dachtest du wirklich, das wäre eine gute Idee, ihn zu vertreten... meinen ehemaligen Partner, amtierenden Captain.
Guten Morgen, Schatz.

Er ist auch dein Freund und er braucht meine Hilfe.
Was er braucht, ist ein anderer Anwalt.
Und in Anbetracht seines Verbrechens, je zwielichtiger, desto besser.
Du musstest also noch nie die Regeln verbiegen?
Die Regeln verbiegen, ja.

Scarelli?

Wer weiß, wie viele Leben...

- Durch Betrug am System.

Wir wissen beide, dass das System nicht perfekt ist.
Du bist jetzt verletzt, weil es Avery ist.
- Es geht um Prinzip.

Was sagtest du neulich Morgen?

Scarelli hat es getan.
Und er ist nicht einmal mehr im Gefängnis.

Entlassen aus Mitgefühl.

- Also...

Am Ende des Tages, Trish, hat Avery es auch getan.
Wir haben genug Cops da draußen, die nicht nach Regeln spielen.
Ich würde gern einen Einbruch melden, 28 Lynwood Place.
Ja, ich hoffe, Sie beeilen sich.
Die stammen aus Bartons Haus?
Das ist die falsche Frage, die man jetzt stellen sollte, Rog.
Die richtige Frage wäre, sind das die Kugeln,
- die unseren Ranger getötet haben?

Okay, wie wäre es, wenn ich sie zurückbringe, nach der Verhaftung?
Glaubst du, ich will diesen Kerl nicht kriegen?

Aber es bedeutet nichts, wenn wir nicht beweisen können, dass Barton im Besitz der Mordwaffe war.
Jetzt können wir es.
Ich überprüfte den Strichcode.
Diese Packung Munition wurde vor etwa zwei Monaten bei der Temecula Gun Show gekauft, zusammen mit vier Mini-14 Sturmgewehren.
- Ratet mal, wer sie gekauft hat.

Nein.
- Das L.A. Sheriff's Boy's Home.

Richtig, nur was es keine offizielle
Charity des Departments, es war eine private Charity,
- gegründet von eurem Mann.

Lass mich raten, kurz bevor Wade Davies rausgeholt wurde, bekam diese Charity eine großzügige Spende?
Ein weiterer Beweis, dass Davies Barton anheuerte, um ihn aus der Haft herauszuholen.
Okay, erzählen wir Avery davon.
Okay, jetzt bekommen wir einen Haftbefehl.
Wir machen eine legitime Verhaftung.

Du bist solch ein Pedant.
Hey, Cap?
- Hat einer von euch Captain gesehen?

Den ganzen Tag?
Glaubst du, Barton hat etwas damit zu tun?
Direkt die Mailbox.
Bailey, du musst so schnell wie möglich den Standort des Captains lokalisieren.
Ich bin dabei, gib mir nur ein paar Minuten.
Sieht so aus, als hättest du ohne mich angefangen.
Nun ja.
Warum nicht, nicht wahr?
Weißt du, meine Bitte, dich rauszuhalten, scheint auf taube Ohren gestoßen zu sein.
Ich habe versucht, meinen Mann in andere Richtung zu lenken.
Aber dein Mann, Barton, verwischte seine Spuren nicht wirklich gut.
War es dir wirklich egal, dass er den Ranger getötet hat?
Nein.
Aber es ist nicht so, als hätte er gefragt.
Weißt du, er hat so ein Faible für Faustrecht.
Aber Veld hat dafür bezahlt und alle sind zufrieden.
Er hat einen Cop getötet.
Wie kannst du damit leben?
Hör zu, in diesem Punkt habe ich keinen Einfluss auf Barton.
Wir haben beide solche Jungs unter unserem Kommando, nicht wahr?
Jungs, die sich gerne in der Grauzone bewegen, aber sehr nützlich sein können.
Man kann versuchen, sie an die kurze Leine zu legen, aber letztendlich kann man nicht immer kontrollieren, was passiert.
Es macht mich krank.
Scotch hilft.
Und das sollte auch die Gewissheit, dass deine Karriere weitergehen kann.
Weißt du, es vergeht kein Tag, an dem ich nicht bereue, was wir Peter Scarelli angetan haben.
Das ist witzig.
Ich denke überhaupt nicht daran.
Ja, geh nach Hause und schlaf es aus, Avery.
Morgen wachst du auf und gehst zum Dienst.
Das ist alles, was wir in dieser Stadt tun können.
War es dir wirklich egal, dass er den Ranger getötet hat?
Nein.
Aber es ist ja nicht so, als hätte er gefragt.
Weißt du, er hat so ein Faible für Faustrecht.
Aber Veld hat dafür bezahlt und....
Er hat recht.
Das habe ich.
Wo ist Avery?
- Ich hörte von Ihnen und Ihrem Partner...

Alles in Ordnung hier?
- Wir suchen den Gentleman, der hier war.

Er ließ mich ihm etwa vier Runden Apfelsaft bringen.

Er sagte, das war Teil eines Streiches, den er spielte.
Apfelsaft... er wollte, dass Sie denken, er wäre betrunken.
Worüber haben Sie geredet?
Wusste Barton, dass er hier war?
Sie stehen mir im Weg, Detective.
Riggs, ich bin's.
Avery ist nicht hier.

Gut, Bailey empfängt ein Mobilfunksignal aus seinem Auto.
Sieht nach einem Haus in Carson aus.

Okay, 4415 Moreno Drive.
Letzter Eigentümer ist ein Peter Scarelli?
- Sie können mich hier umbringen, aber es ist nur eine Frage der Zeit...

Ich bringe Sie nicht um.
Sünden der Vergangenheit.
Ich möchte Ihnen Peter Scarelli vorstellen.
Erinnern Sie sich an Captain Avery hier?
Er ist der Mann, der Ihnen den Mord angehängt hat.
Also, Folgendes ist hier passiert.
Der angesehene Captain konnte die Vergangenheit nicht ruhen lassen, als er dem vor kurzem freigelassenem Häftling begegnete, den er vor Jahren eingesperrt hatte.
Er riskierte seine Karriere, um ihn einmal loszuwerden.
Er beschließt, es wieder zu tun, aber dieses Mal geht sein Plan nicht ganz auf.
Zum Glück behielt ich ihn und Sie im Auge und kam, um Sie zu retten.
Aber Sie kamen etwas zu spät.
Oh, Mann.
Ja.
Das ist Averys Auto.

Wie willst du das tun?
Umsichtig.
Roger!
Wissen Sie, ich war nie gut in Mathe.
Aber ich glaube, diese Waffe ist leergeschossen.
Ich habe darauf gewartet.
Wissen Sie noch, wie Sie sagten, wir seien nicht so verschieden, Sie und ich?
Falsch.
Sie sind verhaftet.
Ich war auf dem Weg nach Hause.
Ich wollte Ihnen nur danken, dass Sie die Männer gefunden haben, die das getan haben.
Oh, nun...

Nicht gerade "ein Aufruhr, ein Ranger" hier.
Das gehörte Ihrem Ranger.
Wissen Sie, was, mein Sohn?
Ich glaube, Mark würde wollen, dass jemand wie Sie ihn haben.
Vielen Dank.
Wenn Sie jemals entscheiden, wieder nach Texas zu gehen,
- könnte ich einen Ranger wie Sie gebrauchen.

Wo ist Ihr Partner?

Ich war nicht gerade nett zu ihm, als wir uns zum ersten Mal trafen.
Nun, er ist bei seiner Familie, aber... er hat einen echten texanischen Mistkerl als Partner, also ist er das gewohnt.
Aber ich richte ihm Ihre Grüße aus.
Passen Sie auf sich auf, Detective.
Haben Sie hier draußen ein Auge auf sie, Riggs.
Das war's dann also?
Du trittst zurück und Reed behält seinen Job als Sheriff.
So läuft das.
Er kann meine Beteiligung beweisen, ich kann seine nicht beweisen.
Barton zerstörte die Aufnahme.
Wenn das öffentlich wird, wird man dich eines Verbrechens anklagen und dann wird jede Verhaftung, die du gemacht hast, einschließlich der 400 mit mir als deinem Partner, abgewiesen oder angefochten.
Leider, ja.
Das bedeutet, Hunderte von Kriminellen, die wir einsperrten,
- könnten wieder auf der Straße sein.

Nun ja, weißt du, zu welchem Erkenntnis ich kam?

- Wie meinst du das?

Also geht es hier um uns beide, okay?
Du hast einen Fehler gemacht, einen großen.

Und jeden Tag, an dem du von jetzt diesen Job machst, tust du alles dafür, es auf die richtige Weise zu machen.
- So einfach ist das nicht.

Aber das ist es, was wir tun werden.
In Ordnung.
In Ordnung.
Übrigens... heute Abend wird etwas statt finden.
Und ich werde so viel Unterstützung brauchen, wie nur möglich.
In Ordnung.
Hey, Mayfield.
Daddy ist hier.
Bist du sicher, dass du das tun willst?
Ich habe keine Wahl.
Du glaubst also wirklich, du könntest ein weiteres perfektes Spiel machen?
- Bailey...

Wir wollten nur sagen, dass es richtig von Ihnen war, Barton und seine Jungs wegzusperren.
Sie ließen das gesamte Department schlecht aussehen.
Aber das bedeutet nicht, dass es hier auch nur einen gibt, der glaubt, dass Sie dieses perfekte Spiel machten.
- Hey, hören Sie, ich wollte nur sagen, dass...

- Oh, okay, nun, das klingt großartig.

Wenn 1.000 Dollar an die Charity unserer Wahl gehen, wenn er es nicht schafft.
Oh, Süßer, das werden Sie nicht kriegen.

Komm, Schatz.
Okay, wisst ihr was?

Und niemand mag die Einsätze so erhöhen wie ich, aber
- in Kaliforniens sind Glücksspiele illegal...

Niemand hinterfragt die Bowling-Fähigkeiten meines Partners.
Passen Sie auf, Jack.
Hey, Kumpel.
- Ich glaube, deine Hand ist trocken.

Ist alles in Ordnung?
Es war nicht ganz perfekt.
Tut mir leid, wie war das?
Ich habe es aufgerundet.
Aufgerundet?

- Ein perfektes Spiel hat 300 Punkte.

Ich machte 290.
Du machst ein perfektes Spiel, hier und jetzt,
- das ist alles, was zählt.

Hör zu, du wirst das für dich tun, du wirst es für Trish tun, für das LAPD.
- Okay.

Weil ich die 2.000 nicht habe, um die Wette zu decken.
- Das ist viel Druck.

Okay, los geht's!
Okay, Mayfield.
Fokussieren.
Dann loslassen.
Ja!