# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

IRGENDWO ÜBER DEM SÜDPAZIFIK 1944
Wenn wir diese Maschinerie, die den Sieg ermöglichte, für den Frieden einsetzen, werden wir das größte Zeitalter der Menschheitsgeschichte erleben.
Fortschritte im Satellitenprogramm dürfen nicht als Maß für den Fortschritt bei ballistischen Raketen gelten.
Wir stehen kurz vor neuen Erkenntnissen über uns selbst und unsere Umwelt, die zurzeit jenseits jeden Auffassungsvermögens liegen.
Zum ersten Mal bringen wir Kameras in den Himmel und blicken damit auf die Erde herab, und entdecken damit Orte und Dinge, die wir zuvor nie gesehen hatten.
Die intelligentesten Bewohner dieser zukünftigen Welt werden nicht Menschen oder Affen sein, sondern Maschinen.
Wir sind in neue Gewässer aufgebrochen, weil es neues Wissen zu erlangen gibt.
Egal ob dieser neue Ozean ein Meer des Friedens oder neuer Schauplatz grausamer Kriege sein wird.
Die Wildheit der Menschen bändigen und das Leben auf dieser Welt sanft gestalten.
Dem wollen wir uns widmen.
Stoppt den Krieg!
-Kein Krieg!

Entlang des Stadtrings müssen Sie mit erheblichen Verspätungen rechnen.
Eins sag ich jetzt schon:
Es wird nie eine verkorkstere Zeit in Washington geben.
Aber davon dürfen wir uns nicht aufhalten lassen.
Komm schon, Mann, fahr endlich zu!
Jetzt beweg schon deine Scheiß-Karre!
Vielleicht sollten wir nicht gerade jetzt fragen.
Monarch steht kurz davor, gekippt zu werden, Brooks.

Wenn dieser Krieg endet, bekommen wir nie die Genehmigung für unsere Expedition.
Ich bin nicht überzeugt von unserer Präsentation.
Die Unterlagen bestehen nur aus losen Blättern.
In einem Tag, einem Tag, hätte ich alles sortiert und gebunden.
...dass wir heute eine Übereinkunft getroffen haben, die den Krieg beendet und den Frieden nach Vietnam bringt.
Alle amerikanischen Truppen werden abgezogen.
Diesen Tag haben wir nicht.
Ich grüße Sie.
Bill Randa hier, für Senator Willis.
Natürlich, Mr. Randa.
Ich hatte Ihnen heute Morgen eine Nachricht wegen der Terminverlegung hinterlassen.
Aber in den nächsten Wochen hat er bestimmt was frei für Sie.
Oh, Gott.
Al, Sie sehen gut aus.
Sie haben die Nachricht also nicht bekommen, Randa?
-Wegen der Verlegung?

Dauert nicht lange.
Machen Sie sich's nicht gemütlich.

Ich muss zu 'nem Termin.
Also, welches imaginäre Monster jagen Sie diesmal?
Das ist eine Satellitenaufnahme einer unerforschten Insel im Südpazifik.
Sie hat jeder Erforschung getrotzt, bis jetzt.
Viele Kulturen erzählten Legenden davon:
Skull Island.
Das Land, wo Gott die Schöpfung nicht abgeschlossen hat.
Es ist berüchtigt für die Zahl der Schiffe und Flugzeuge, die dort verloren gegangen sind.
Wie das Bermuda Dreieck?
Oder wie das Hütchen aus Alufolie, das ich so gern am Wochenende trage?
Eher wie das Dreieck, als wie Ihr Hut, aber wir erhoffen uns davon viel mehr.
Die 1954er Castle Bravo Atomversuche waren keine Versuche.
Sie wollten etwas umbringen.
Ich glaube, es gibt ein Ökosystem da draußen, das wir uns nicht vorstellen können, und der Ort, wo wir es vorfinden, ist diese Insel, wo sich Mythos und Wissenschaft begegnen.
Randa.

Das fand Harry Truman nicht, als er Monarch 1946 finanzierte.
In Bezug auf reine Verschwendung, steht Monarch gleichauf mit der Suche nach außerirdischem Leben.
Schon, aber diese Leute sind irre.
Wir hätten Monarch schon vor Jahren kippen sollen.
Das ist eine große Chance für unser Land.
Hören Sie, Senator, Landsat schickt ein Einsatzteam auf diese Insel.
Wir könnten die Mission als Mitfahrgelegenheit nutzen.
Mit Ihrer Genehmigung, natürlich.
Was hoffen Sie dort zu finden?
Rohstoffe, Heilpflanzen, ein Mittel gegen Krebs, geologische Entdeckungen.
Vielleicht alternative Brennstoffe, Senator, hören Sie...
Ganz ehrlich, wir wissen nicht so genau, was da ist.
Ok?

Morgen Nacht fliegt der russische Novosat über diesen Sektor und in 3 Tagen, haben die die gleichen Bilder wie wir.
Also, egal, was dort ist, wollen Sie doch, dass wir's zuerst finden.
Oder?
Ich glaub's nicht, dass ich das sage, aber das ergibt sogar fast Sinn.
-Danke.
Also organisiere ich die Mitfahrgelegenheit für Sie.
Aber aufgepasst, aufgepasst.

Es ist Schluss.

Versprochen?

Senator?
Eine Sache noch.
Ich brauche eine Militäreskorte.
Achtung, Soldaten und Stützpunktmitarbeiter.
Letzter Truppenabzug beginnt um 6 Uhr.
Packt eure Taschen, Ladies.
Es geht nach Hause.
-Hey, Mills.

Wie oft hast du ihr insgesamt geschrieben?
10 Mal. 15?
Wie oft hat sie geantwortet?
Weiß nicht, 3, 4 Mal.
Mann, du hast 'ne stinkige Mom.
Danke, Cole, danke, dass du das geklärt hast.

Ich werd's ihr ausrichten, wenn ich sie in den nächsten 48 Stunden sehe.
Dann hast du erst recht 'ne stinkige Mom.
-Aber echt.
...den Kommunisten klar, dass der Abzug der US-Truppen an die Freilassung der amerikanischen
Kriegsgefangenen gebunden ist.
Washington hat heute den Vietcong und die nordvietnamesische Regierung informiert, dass der Abzug...
Sir?
Chapman.
Brauchen Sie etwas, Sir?
Alles gut.
Verstanden.
Was machen Sie, wenn Sie in die Welt zurückkehren, Chapman?
Oh, ich bin schon angestellt, bei Eastern Air Lines.
Grace und Billy sind umgezogen, nach Atlanta.
Sie warten nur auf mich.
Was ist mit Ihnen, Sir?
Wozu das alles?
Sir?
Verschwinden Sie, Chapman.

Ist alles in Ordnung?
Tipptopp.
Colonel Packard!

Hier Packard.
Packard, hier ist General Ward.
Sind Sie und Ihre Jungs bereit für einen allerletzten Einsatz?
Hätte nichts dagegen einzuwenden, Sir.
Ihr Befehl nach Hause aufzubrechen, ist schon raus.
Wollen Sie nicht erst mal 'n bisschen Freizeit?
Ich führe hier jeden Befehl aus, der mir gegeben wird, Sir.
Schon gut, freuen Sie sich nicht zu früh.
Die Wissenschaftler von Landsat haben mit ihrem Satelliten eine neue Insel entdeckt.
Sie benötigen Heli-Transport für die Erkundung.
Verstanden.

Ja.
Danke.
Randa, ich versteh das nicht.

Wozu den Fährtensucher?

Ehemals Special Air Service.

Aber er hat '72 12 abgestürzte Piloten in Danang gerettet.
Aber Ihre Quelle behauptet, dass er die meiste Zeit in irgendeiner schäbigen Spelunke verbringt.
Soll Ihr Yale-Abschluss uns durch den Dschungel führen, Brooks?
Mein Vater sagte, ich soll einen Mann nie danach beurteilen, wo er trinkt, sondern wie viel er verträgt.
Kann ich jetzt auf Sie zählen?
Gehen Sie.
Gut, ok.
Und, äh, wie viel erzählen wir ihm?
Nur genug, damit er zusagt.
Endlich einer, mit dem es sich lohnt zu reden.
Eine unerforschte Insel?
Erst mal die Dinge, woran Sie sterben werden:
Regen, Hitze, Morast, krankheitsübertragende Fliegen und Moskitos.
Sie können sich mit Atebrin gegen Malaria schützen, aber was ist mit den anderen Bakterien?
Und dabei sind wir noch gar nicht bei den
Dingen, die Sie lebendig auffressen wollen.
Wir verdoppeln das.
Sie haben keine Ahnung, wie gefährlich das ist.
Ich verlange das Fünffache.
Plus einen Bonus, falls wir's zurückschaffen.
Falls?
Bezahlen Sie.
Ich meine, ich finde, Mr. Conrad sollte angemessen entlohnt werden.
Auf Profite zu Friedenszeiten.
Eine Frage noch.
Sie wollten einen Fährtensucher.
Wessen Fährte soll ich suchen?
Mehr Informationen haben wir nicht.
Ok?

Also brauchen wir jemanden wie Sie, mit Ihrem Können, Ihren einmaligen Fertigkeiten in unerforschtem Gelände, um unsere Expedition anzuführen.
Wir sind nur Gelehrte und Forscher.

Männer ziehen in den Krieg, weil sie was suchen, Mr. Conrad.
Wenn Sie's gefunden hätten, wären Sie längst zu Hause.
-Weaver.

Hey, Jerry.
Und, was ist, hab ich ihn?
Den Landsat-Auftrag?

Ehrlich?
Hallo?
Es ist die Athena, sie liegt in Bangkok,
Pier 14, 18 Uhr, morgen Abend.
18 Uhr, morgen.
Danke.

Ich kapier's nicht.

Jerry, wenn dir 3 Quellen wortwörtlich dasselbe sagen, dann weißt du, dass sie lügen.
Irgendwas geht da vor.

Leute, das ist bescheuert.

Soll das 'n Witz sein?
Ein Tag noch.
Nur ein Tag noch!
Aber nein, jetzt dürfen wir auf 'ne andere Insel, mit 'nem anderen Dschungel.
Vietnam ist keine Insel, Schwachkopf.
Key West schon.
Und genau da müsst ich in diesem Moment sein, mit 'nem Drink in der Hand.
Key West ist auch keine Insel, es ist 'ne Stadt.
Nicht witzig, Cole!
Mason Weaver, Fotografin.
Mason Weaver ist eine Frau?
Soviel ich weiß, ja.
Kann ich Ihnen helfen?
Schon seit 2 Jahren im Land.

Spezialeinsatztruppe MACV-SOG.
So mitten in der Scheiße.
Respekt.
Leute wie Sie haben uns den Rückhalt in der Heimat gekostet.
Wollen Sie jetzt die Unbewaffneten für den verlorenen Krieg verantwortlich machen?
Kameras sind viel gefährlicher als Gewehre.
Und wir haben den Krieg nicht verloren, wir haben ihn beendet.
Klar.
Hallo und willkommen.
Ich bin Landsat Field Supervisor Victor Nieves.
Das ist mein Kollege, Steve Woodward, unser Datenbändiger.
Unsere Expedition führt uns an einen Ort, der seit Jahrhunderten auf allen bekannten Seehandelsrouten gemieden wird.
Wie unsere Satelliten zeigen, ist die Insel von einem permanenten Sturmsystem umgeben, welches sie vor der Außenwelt verborgen hält.
Doch dank Colonel Packards Hubschraubern, werden wir die Ersten sein, die sich zur anderen Seite durchschlagen.
Darüber hinaus werden wir zum ersten Mal begleitet vom Ressourcen-Erforschungsteam, geleitet von Mr. Randa, und unterstützt von der Biologin, Miss San, und dem Geologen, Mr. Brooks.
Unser Augenmerk wird die Oberfläche der Insel sein, ihres, das, was sich darunter befindet.
Mr. Brooks.
Ziemlich einfach.
Wir erschüttern den Boden mit Sprengstoff, das hilft uns, die Tiefenbeschaffenheit der Insel zu kartografieren.
Wir fliegen über die Südküste an und werfen dann seismische Ladungen ab, um die Dichte des Bodens besser zu bewerten.
Sie werfen Bomben ab?
Wissenschaftliche Instrumente.
Habt ihr gehört, Jungs?
Wir sind jetzt Wissenschaftler.
Ihr seid keine Wissenschaftler.
Danach landen wir und errichten ein Basislager für Landausflüge, angeführt von Mr. Conrad.
Major Jack Chapman.
Wenn wir dann auf der Insel sind, wird die Interferenz durch den Sturm jeglichen Funkkontakt zum Schiff blockieren.
Wir bleiben also auf uns selbst gestellt.
Nach 3 Tagen trifft uns das Betankungsteam hier am nördlichen Ende der Insel.
Vermutlich ist das auf unbestimmte Zeit die letzte Chance auf sicheren Abzug.
Kleiner Tipp an alle:
Verpasst sie nicht, bitte.
Was wollen Sie hier unten?
Ich könnte Sie dasselbe fragen.
Wozu braucht eine Landvermessungsmission Sprengstoff?
Sie haben im Unterricht nicht zugehört.
Seismische Ladungen für eine geologische Studie.
Und das glauben Sie?
Hab ich nicht gesagt.
Kennen Sie Colonel Packard schon?
Ja.
Ziemlich angespannt, find ich.
Immerhin ein hochdekorierter Kriegsheld.

Und Sie?
Sind Fotos einer Landvermessung nicht 'n Schritt zurück für 'ne Fotojournalistin?
Das richtige Foto kann Meinungen prägen.
Und Ihnen den Pulitzer einbringen.
Ok, Captain Conrad, wie steht's mit Ihnen?
Was haben britische Special Forces hier verloren?
Nur "Conrad".

Mm-hm.
Man bot mir Geld.
Sie wirken gar nicht wie 'n Söldner.
Sie wirken nicht wie eine Kriegsfotografin.
Anti-Kriegsfotografin.
Was schreibst du da, Chap?
'N Brief an meinen Jungen.
Hmm. "Lieber Billy,
"ich weiß, ich hab gesagt, ich komm zu deinem Geburtstag,
"aber das war gelogen.
"Ich bin 'n schlechter Dad.
"Ich hoffe, der Brief macht's wieder gut."
-Das ist zu kurz.
Dieser Sturm sieht aus der Nähe noch viel schlimmer aus.
Vielleicht sollten wir erwägen, die Mission zu verschieben.
Wie weit ist es zu der Insel?
50 Meilen.

Bringen Sie uns näher ran.
Wenn Sie starten wollen, tun Sie's von hier.
Kommen Sie da durch, Colonel?
-Jetzt haben wir die Chance.

Ja, ein seltener Tiefdruckbereich.
Ich weiß Ihr Engagement zu schätzen, Randa, aber als Field Supervisor der Controlling-Agentur, sage ich, wir brechen ab.

Weise Entscheidung.
Bestimmt wird der Landsat Inspektor von Ihrer Kühnheit beeindruckt sein.
Nein, eher von meinem gesunden Menschenverstand.
Das ist nur eine Landvermessung.
Von einem der letzten unerforschten Orte auf der ganzen Welt.
Und Sie wollen sie wegen Regen abblasen?
Bleiben Sie auf dem Schiff, wenn Sie wollen.
Es könnte Jahre dauern, bis wir wieder so eine Gelegenheit bekommen.
Angeblich ist Ihre Einheit im Umgang mit unfreundlichem Wetter geübt, Colonel.
Überlassen wir doch Colonel Packard die endgültige Entscheidung.
Ich steige auf gar keinen Fall in diesen Hubschrauber.
Wir haben darum gebeten, die Hubschrauber mit Waffen auszustatten.

Wozu?

Das war nur 'ne Vorsichtsmaßnahme, Brooks.
Natürlich.
2 Minuten bis Abflug.
Soldaten und Zivilisten, zugewiesene Fluggeräte besteigen.
2 Minuten bis Abflug.
In was reitet uns der Alte da rein, Cole?
Nichts, was er nicht selbst machen würde.

Fehlt dem sein Bett nicht?

-Fehlt dir dein Bett nicht?
Hast du überhaupt 'n Bett, Cole?
Du hast 'n Bett, oder?
Wir sehen uns am Treffpunkt, Chapman.
Ja, Sir.
1:30, wiederhole, 1:30 bis Abflug.
Umfassenden Fremdkörpercheck und Deck räumen.
Eine Minute bis Abflug.
Batterie?

-Generator starten?

-Triebwerke starten?

Hier ist Fox Leader an Fox Group.
Es ist mal wieder Zeit für 'ne richtig heiße Tanzshow.
Denkt wie immer dran:
Haltet eure Ärsche fest!
Achtung, Piloten, Sie haben Startfreigabe.
Abflug, Abflug, Abflug!
Kampfformation.
Sichtkontakt halten.
Fox Five, geben Sie Bescheid, wenn Sie aufschließen.
Fox Five ist dran.
Verstanden.
Fox Team hinter mir in Formation.

Na, dann los!
Kurs beibehalten.
Haben wir alles schon mal gemacht.
"Lieber Billy,
"hast du schon mal in einen Orkan gesehen und dir gedacht,
"vielleicht flieg ich einfach grade durch"?
"Denn das passiert jetzt gleich."
Lieber Billy, besser, du hältst dich jetzt fest.
Fox Leader an Fox Group.
Umschalten auf Inertial-Navigation.
Und denkt an die Geschichte von Ikarus, dessen Vater ihm Flügel aus Wachs gab.
Er warnte ihn, nicht zu nah an die Sonne heran zu fliegen.
Aber sein Übermut war zu groß, und so flog er höher und höher, bis die Sonne seine Flügel schmolz und er ins Meer stürzte.
Aber die United States Army ist kein unverantwortlicher Vater.
Also gaben sie uns Flügel aus weißglühend kalt gewalztem
Pennsylvania Stahl, der garantiert nicht schmilzt.
Hoo!
Oh, hey, das ist hübsch, was?
Bringen wir sie runter, tief auf gleicher Höhe.
Fox Leader an Fox Group.
Aufteilen.

Fox Seven, platziert Landsat auf Deck.
Bestätige, Fox Leader.

Setzt uns dort drüben ab.
Alle anderen bleiben beim Team Leader.
Gerät ausladen!
Vorwärts!
Bereit für seismische Ladungen.
Verstanden.
Fox Group, lasst sie fliegen.
Alles verstanden, Fox Three.

Sehen Sie, was ich sehe?
Die seismische Resonanz ist unglaublich.
Hey, Randa, das glauben Sie mir nicht.
Das Grundgestein ist praktisch hohl.
Feindbeschuss!
Vorsicht!
En garde, Fox Five.
Fox Eight hat's erwischt.

Bitte melden, Fox Three.
Oh, mein Gott!
Fox Seven, Position auf 3 Uhr einnehmen.
Weiß irgendjemand, was das ist?
Keine Ahnung, Mann.

Scheiße, so was hab ich noch nie gesehen.
Auf 1.800 Fuß steigen.

Verstanden.

Ist das 'n Affe?
Was ist denn das?
Spricht mal einer mit mir?
Nach rechts!

Fox Leader an Fox Group, kreist ihn ein.

Ach, du Scheiße!

Fox Leader an Fox Group.

-Was ist das denn?

Rückzug, sofort Rückzug!
Sie haben hier nichts zu befehlen!
Schaffen Sie uns hier raus!
-Fox Nine hat's erwischt.

Fox Six, wir haben kaum noch Kontrolle.
-Wir stürzen ab.
Fox Five, hier Fox Leader.

Einsatz Bergungsteam.

Fox Five im Schwebeflug.
Unsere Männer seilen sich ab.
Ich brauch hier Hilfe.

Oh, Scheiße!
Tötet das verfluchte Biest.
Eröffnen Feuer!

Hochziehen.
-Achtung, Aufprall!
Mayday, Mayday!
Zur Seite, du Idiot!
-Festhalten!

-Oh, Gott!

Wir stürzen ab!
Festhalten!
Fox Leader ist abgestürzt!
Fox Five unterwegs zum Bergen.
Er ist in Sichtweite.
Halten Sie durch, Colonel Packard, wir sind auf dem Weg!
Durchhalten, Briggs, ich komme.
Wir stürzen ab!
Ich wiederhole, wir stürzen ab!
Hör mal, ich will, dass du mir sofort etwas sagst:
-Liebst du deine Mama?

-Wie sehr liebst du deine Mama?

Rufe alle Einheiten!

Wiederhole, ist irgendjemand in der Luft?
Alle abgestürzt.

Wir sind auf der Südseite der Insel.
Ein paar Kilometer von hier ist ein Fluss.
Wenn wir uns an seine Ufer halten, schaffen wir's zum Betankungspunkt am Nordende.
Und was dann?

Wir senden ein Notsignal ans Schiff.
Die werden einen Suchtrupp schicken.
Wir brauchen nur das Zeitfenster einzuhalten.
An einen Schreibtisch, da gehör ich hin.
Tun wir jetzt einfach so, als wär das nicht passiert?
Ich vermute mal, wir sind über 4 bis 5 Meilen verstreut.
Wir sollten Richtung Norden gehen und sehen, wen wir finden.
Alles in Ordnung?
Ich weiß nicht, wie ich die Frage grade beantworten soll.
Ich weiß auch nicht, was das war.
Bei all dem Geld, das man Ihnen bezahlt, hoff ich nur, dass Sie's wert sind.
Wollt ihr wirklich nicht darüber reden?
So was ist nicht normal, ja?

Hier Fox Leader an Fox Group!
Wenn jemand mich hört, meldet euch.

Fox, Chapman.
Fox Six, Chapman.
Wie ist Ihre Position?
4 km westlich, höchste Bergspitze,
November Alpha 3-0-0.

Verstanden, Chapman.

Over.
Fox Six bestätige, wir sind beim Transporthubschrauber.
Chapman, bleiben Sie, wo Sie sind.
Wir kommen zu Ihnen.

Erkunden Sie Ihre Umgebung.
Suchen Sie nach einem möglichen Hinterhalt.

Chapman.
Reles?
Machen Sie Fronturlaub oder können wir los?
Von mir aus können wir, Sir.
Chapman an alle.
Erkundet Umgebung.
Cole, was ist los mit dir?
Wie kannst du ausgerechnet jetzt Hunger haben?
Essen ist für die Lebenden.
Uns hat grad 'n Affe, so groß wie 'n Haus, vom Himmel geholt!
Ja.
Das war 'ne ungewöhnliche Begegnung.
Ist das alles, was deine paar grauen Zellen grade zustande bringen?
Es gab keine taktische Präzedens.
Wir haben getan, was wir konnten in der Situation.
Griffin Co.!
Gott sei Dank geht's euch gut!
Hey, schön, Sie zu sehen, Sir.

Wie viele sind übrig?
7 Überlebende.
7 im Kampf gefallen.
Galetta, Saraf und Hodges.
Slivko und der Rest werden vermisst.
Wo ist Randa?
Wie geht's Ihnen?
Es geht mir gut, danke.
Schön.

Sie erzählen mir jetzt alles, was ich noch nicht weiß, sonst blas ich Ihnen den Kopf weg.
Monster existieren.
Ach, nee.
Keiner hat mir geglaubt.
Gestern war ich noch ein Spinner.
Aber heute...
Also ging's hier nie wirklich um Geologie.
Die Sprengladungen dienten dazu, was aufzuscheuchen.
Wer sind Sie?
Schon von der USS Lawton gehört?
Ist nie bekannt geworden.
Von 1.000 jungen Männern auf dem Schiff war ich der einzige Überlebende.
Man sagte meiner Familie, sie sei versenkt worden, aber ich hab's selbst gesehen.
Es kannte kein Gewissen.
Keine Logik, nur Zerstörung.
Ich habe 30 Jahre lang versucht zu beweisen, dass das, was ich damals erkannte, wahr ist.
Dieser Planet gehört uns nicht.
Vorzeitlichen Spezies gehörte diese Welt lange vor den Menschen.
Und wenn wir weiterhin den Kopf in den Sand stecken, holen die sie sich zurück.
Meine Behörde heißt Monarch.
Wir sind spezialisiert auf die Jagd nach mächtigen nicht-identifizierten terrestrischen Organismen.
Sie wussten, dass das Ding hier draußen ist?
Es tut mir leid um Ihre Männer, Colonel, glauben Sie mir.
Bringen Sie uns zurück, mit Beweisen.
Dann schicken wir die Kavallerie.
Ich bin die Kavallerie.
Es nennt sich die Hohlerde-Theorie.
Randa hat mich engagiert, weil ich in meiner Arbeit untermauern konnte, was die meisten für eine Spinnerei halten.
Dass es immense unterirdische Räume gibt,
-die von der Oberfläche isoliert sind.

Randa glaubte, diese Insel könnte auf einer davon liegen.
Ein Austrittspunkt für alles, was darunter lebt.
Urzeitliche Spezies, wie wir sie grade gesehen haben.
Ich dachte, er hat sie nicht mehr alle.
Hier Slivko, hört ihr mich?
Ist jemand da draußen?
Wir gehen Richtung Norden zum Betankungspunkt.
Ihr scheint alle grade viel zu still zu sein.
Hört ihr mich?

Wir sind außer Reichweite, Slivko.
Scheiße.
Sparen Sie sich das für später.
Nicht bewegen!
Ruhig!
Schhh.
-Slivko.

Waffe runter.
Diese Männer sind nicht umsonst gestorben.
Ich schwöre bei Gott, ihr Tod wird nicht ungesühnt bleiben.
Suchen wir Chapman und die Waffen.
Kennst du die Geschichte von der Maus, dem Löwen und dem Dorn?
Ja.
Dann weißt du ja Bescheid, falls wir diesen Primaten je wiedersehen.
Du weißt schon, dass die Maus und der Löwe Freunde werden, nachdem sie ihm den Dorn aus der Pfote zieht, richtig?
Nein, falsch.
Die Maus tötet den Löwen mit dem Dorn.
Wer hat dir das erzählt, Cole?
Meine Mutter.
Das erklärt 'ne Menge.
Vorsicht!

Vorsicht!

Hinter dir!

-Oben in den Bäumen!

Cole!
-Nein!

Wir helfen dir!
Er ist in der Schusslinie!
Die Beine!

Ich hab dich!
-Renn!
Reißt euch am Riemen, Leute.

Beisammen bleiben.
Was ist das denn?
Oh!

Alle ruhig bleiben.

Conrad.
Stehen bleiben!
-Leute!

Whoa, whoa, whoa!

Keiner schießt!
Keiner von euch schießt!
Whoa, whoa, whoa.
Nein, nein, nein, das ist doch nicht nötig.
Kommt schon!
Jetzt macht nicht gleich die Pferde scheu.
Was?
Ich hab's nicht geglaubt, als es hieß, ihr kommt.
Ich lag die ganze Nacht wach, hab daran gedacht, wie Gunpei und ich von diesem Moment geträumt hatten.
Und jetzt ist er gekommen.
28 Jahre, 11 Monate und 8 gescheiterte Versuche, in die Welt zurückzufinden.
Und stattdessen kommt die Welt zu mir.
Ist doch 'n Kracher.
Sie lächeln nie.
Sind Sie hier abgestürzt?
Oh.

Lieutenant Hank Marlow von der 45sten.
Hab die alte Fliegerjacke für euch an.
Ihr seid wirklich noch besser als ein Hotdog und ein Bier im Wrigley-Field-Stadion, zum Saisonstart.
Aber ihr seid echt.
Oder?
Sag ich doch.

Ich sagte:
"Alles gut."
Na, also.
Da draußen ist irgendwas, Mann.
Oh, da draußen ist richtig viel.
Jetzt kommt, wir müssen nach Hause.
Nachts bleibt man besser nicht hier.
Ihr habt bestimmt 'ne Menge schräge Kreaturen auf der Insel gesehen.
Solange wir hier bleiben, wo die Eingeborenen wohnen, sind wir sicher.
Diese Mauer, damit wollen sie das Ding raushalten?
Ach, was, ihn wollen sie damit nicht raushalten.
Was?
Diese Menschen leben in den Kronen der Bäume, während wir unten an den Wurzeln sind.
Manche von ihnen scheinen nicht mal zu altern.
Es gibt kein Verbrechen, kein persönliches Eigentum.
Das haben die hinter sich gelassen.
Danke, danke.
Gute Neuigkeiten:
Sie sagen, ihr könnt hier kampieren.
Ich hab sie gar nichts sagen hören.
Na, viel reden sie auch nicht.
Wenn man erst so lang hier ist, wie ich, beginnt man, sie zu verstehen.

Warten Sie, warten Sie...
Wir können nicht hier bleiben.

Wir haben uns're Leben, ich habe ein Leben...
Nieves, das ist jetzt ungünstig, ok?
Was hier landet, bleibt meist auch.
So wie ich das sehe, ist dieses Schiff etwa 10 Jahre vor mir hier gestrandet.
-Sie sind seit '44 hier?

Wie ist der Krieg ausgegangen?

Welchen?
Überrascht mich nicht.
Das ist alles heiliger Boden für die.
Wenn euch eure Hände lieb sind, fasst nichts an.
Oh!
Seht euch das an!
Ihren Erzählungen nach lebten die Einwohner dieser Insel Jahrtausende lang in Furcht.
Verdammt lange Zeit, um Angst zu haben.
Und dann, eines Tages, ist was ganz Verrücktes passiert.
Ein paar von den Kreaturen, vor denen sie Angst hatten, begannen, sie vor denen zu beschützen, die Jagd auf sie machten.
Aber nichts währt ewig, schätz ich.
Und hier ehren sie den letzten ihrer Retter.
Ja.
Das ist Kong.
Er ist hier der König.
Für diese Menschen ist er Gott.
Kong ist ein ganz guter König.
Er bleibt meist für sich.
Das ist sein Zuhause.

Aber man betritt nicht einfach ein fremdes Haus und wirft mit Bomben, außer man will Streit.
War's nicht Kong, der Ihren Freund getötet hat?
Nein.
Das war einer von denen.
Kong ist Gott auf der Insel, aber die Teufel leben unter uns.
Und wie heißen die?
Die Iwis sprechen es nie aus, aber ich nenne sie Schädelkriecher.
Wieso?
Weil's toll klingt.
Ok.
Den Namen hab ich eben erfunden.

Von mir aus nennen wir die so.
-Ist das für Sie auch ok?

-Ich find den Namen gut, also...

Ich hab den Namen noch nie laut ausgesprochen.

Nennt sie einfach, wie ihr wollt.
So fette Echsendinger.

Sie kommen aus den Schloten, tief unten.
Deswegen wurde Kong so wütend.
Diese Bomben haben einige davon wachgerüttelt.
Ihr habt richtig Glück, dass er da draußen ist, sonst wärt ihr nie so weit gekommen.
Das sind gerissene Biester.

Er kann was gegen sie ausrichten, solange sie noch klein sind.
Aber den Großen solltet ihr besser nicht wecken.
-Wie groß ist er?

Er hat seine ganze Familie getötet.
Kong ist der Letzte seiner Art, aber er wächst noch.
Und das ist auch gut so.
Denn die Iwis sagen, wenn Kong einmal weg ist, dann kommt der Große nach oben.
Dann heißt es:

Hören Sie, in 3 Tagen kommt eine Betankungsmannschaft ans Nordende der Insel.
Sie sollten uns begleiten.
Das Nordende der Insel?
-Wir verschwinden hier.
-In 3 Tagen?

Ihr schafft es nicht in 3 Tagen ans Nordende.
Das ist unmöglich.

Jedenfalls nicht zu Fuß.
Das ist mal ein echt hässlicher Vogel.
Lieber Billy, dieser Ort ist die Hölle.
Und Monster existieren.
Die unter Betten und die, die dich bezahlen.
-Komm schon, Mann.

Schaffen wir das denn?
-Was denn?

Wir müssen in 3 Tagen dort sein!
Wir schaffen es, wir schaffen das.
Schon, Cole, aber was passiert, wenn Chapman nicht...
Wenn der Colonel sagt, er ist da, ist er da.
Wir waren kurz davor, sie flott zu kriegen.
Gunpei und ich wollten aufs offene Meer raus, Richtung Heimat...
Da hat eins von den Dingern ihn erwischt.
Da liegt sie.
Ist ja entzückend.
Verdammt richtig.
Schwimmt das Ding überhaupt?
Gunpei und ich haben 6 Jahre unseres Lebens in den Bau investiert.
Sie heißt Grey Fox.
Und sie schwimmt.
Wir haben die Motorenteile aus meiner P-51 und seiner alten Zero.
Wir haben mal 'ne B-29 am Strand gefunden.

Der will mich doch verarschen.
Das Ding sieht aus wie 'n Fall von Wundstarrkrampf.
Ich weiß, sie ist nicht hübsch anzusehen, aber wenn alle mit anpacken, kriegen wir das hin.
Außer ihr habt 'ne bessere Idee, schlag ich vor, wir legen los.
Na, gut.
Komm schon, hoch mit dir!
Da, sieh mal einer an.
Es blutet.
-Was?

Wenn wir Chapman finden, haben wir genug Waffen auf dem zerstörten Transporthubschrauber, um das zu Ende zu führen.
Beeindruckend.
Wissen Sie, warum ich die hier trage, statt 'ner M-16?
Hab sie 'nem Bauern abgenommen, der für die Viet Minh kämpfte.
Er hat sich ergeben, als wir sein Dorf plattgemacht haben.
Er war 50 und sagte, er hatte nie 'ne Waffe gesehen, bis wir aufgetaucht sind.
Manchmal gibt es gar keinen Feind, bis man sich einen sucht.
Und was ist, wenn der eines Tages bei Ihnen vor der Tür steht?
Dann hab ich immer noch seine Waffe.
Viel Glück damit, Soldat.
Ok.

Slivko, wissen Sie, was Sie tun, da hinten?
Ja.

Wenn ich das nicht reparieren kann, enterbt er mich.
Falls er mich je wiedersieht.
Halt die Leitung frei, Churchill.
Russland war unser Verbündeter.
Und jetzt sollen wir uns mit denen im Krieg befinden?
Es ist eher 'n kalter Krieg.
Kalter Krieg heißt, die nehmen sich den Sommer frei?
Was ist mit den Cubs?

Die Cubs?
Mann, nicht mal annähernd.
Waren die jemals gut?
Das ist zufällig mein Team.

-Detroit.

Whoa!

-Weiß nicht.

Meine Cubbies zieh ich den Tigers allemal vor...
Hey, wer glauben Sie, würde im realen Kampf gewinnen, 'n Tiger oder 'n Cub?
Der Tiger würde gewinnen.
Klar, weil 'n Cub 'n Bärenjunges ist.
'N ausgewachsener Tiger frisst 'n Bärenjunges.
Das ist doch logisch.
Wir haben es auch geschafft, einen Mann auf den Mond zu bringen.
Ist nicht wahr.
Haben sie ihn dann einfach da gelassen?
Was isst 'n der?
Tütensaft.

Hmm.
Kommen Sie, wir vergeuden Tageslicht.
Fox Leader, hier Chapman, Over.
Fox Leader, hier Chapman, Over.
Lieber Billy, manchmal tritt einem das Leben echt in die Eier.
Verdammt.
Was für 'ne Musik ist 'n das?
Was ist aus Swing geworden?
Aus Benny Goodman?
Sie sind 'n echter Zeitreisender.
Ich sag's Ihnen, das hier ist der neue Sound.
Ich weiß nicht, ob ich den mögen werde, der unter dem Bart ist.
Ich hoffe nur, das Ding, das Sie ein Boot nennen, bringt uns in 36 Stunden den Fluss hinauf, denn wenn wir das Zeitfenster verpassen, geht es für uns wortwörtlich den Bach runter.
Bei der Präsentation meiner Arbeit über die Hohlerde-Theorie, hat sich das ganze Komitee kaputt gelacht.
Randa nicht.
Er war der Einzige, der mich tatsächlich ernst genommen hat.
Das tat gut.
Dann dachte ich, er ist verrückt, als er sagte, die Erde ist voller Monster.
Ich merke es nicht, wann ich spreche,
-und wann ich nicht spreche.

-Ich spreche?

-Ich spreche?

Ihr Mund bewegt sich.
Was?
Ich werd Sie vor Morgengrauen abstechen.
Wirklich?
Ist nur 'n Scherz.
Wenn das Boot nicht funktioniert, nehmen wir einfach den Zug.
Seltsam, dass die gefährlichsten Orte immer auch die schönsten sind.
Mhm.

Oh, ähm...
Nehmen Sie das.
Danke.
-Royal Air Force?

Er warf's mir vom Zug zu, als er gegen die Nazis in den Krieg zog.
Für mich war er wie John Wayne.
So 'ne Art mythischer Held.
Und kam er wieder?
Sein Flugzeug wurde in der Nähe von Hamburg abgeschossen.
Sie haben ihn monatelang gesucht, aber...
Vermutlich kommt kein Mann aus dem Krieg zurück.
Nicht wirklich.
Mills, schlaf nicht ein.

Colonel Packard, dieser Fußmarsch zur Absturzstelle ist Wahnsinn.
Ich verstehe, dass Sie einen Ihrer Männer retten wollen, aber alles andere...
Geht zu weit.
Gefällt's Ihnen nicht, wie ich die Dinge regle?
Sie wissen ja, wo die Tür ist.
Sie haben das ins Rollen gebracht, als sie uns hierher geführt haben.
Und ich zieh jetzt nicht den Schwanz ein.
Ich erkenne einen Feind, wenn ich ihn sehe.
Der Name dieses Mannes war Gunpei Ikari.
Aber lässt man die Uniformen weg und den Krieg,
ist er zu meinem Bruder geworden.
Und wir schworen uns, wir würden einander nie zurücklassen.
Verschwinden wir von dieser Insel.
-Au!
Noch nicht!
Spritzzufuhr.

Ankurbeln.

-Weiter so.
Aller guten Dinge sind 3!

Los, los, los, los!
Komm schon, komm schon.
Ja.
Ja!

Jetzt heißt es wohl "Wiedersehen" sagen.
Danke.
Falls ihr je in Chicago seid, findet ihr mich schon.
Halt, nein, lassen Sie mich helfen.
Ein Mann muss tun, was ein...

Alles in Ordnung?
Alles bestens, alles bestens.
-Darf ich jetzt?
Ich kann besser Bücher öffnen.
Ich hab 'ne Frau.
Hatte 'ne Frau.
Hab 'ne Frau?
Ich weiß es gar nicht mehr.
Als ich eingezogen wurde, haben wir geheiratet.
Ich bekam ein Telegramm, am Tag bevor ich abgeschossen wurde.
Sie schrieb, wir hätten eben einen kleinen Jungen bekommen.
Ich hab da draußen 'nen Sohn.
Und ich bin ihm noch nie begegnet.
Die denkt eindeutig, dass Sie tot sind, Mann.
Hey!
Ich mein ja nur.
Das weiß man nie.
Sie wären erstaunt, wie lange die Menschen warten.
Ich mach mir gar keine Hoffnungen, dass sie noch warten.
Ich komm auch so zurecht.
Ich hätt nur gern die eine Chance, ihn zu sehen.
Das würde mir schon reichen.
Wir bringen Sie nach Hause.
Fox Five, kommen.
Ist irgendjemand da draußen?
Hey!

Ja, wir sind auf 'nem Boot.

-Richtung Norden, auf 'nem Fluss.

Wo habt ihr 'n Boot her?
Wir haben hier so 'n verrückten Weihnachtsmann getroffen, 'n Zeitreisenden aus 'm Zweiten Weltkrieg, wirst schon sehen.
Und was für 'n Boot ist das?
Es ist mehr so 'n Flieger als 'n Boot, eigentlich.
Sagen wir ein "Floot."
Wir sind auf 'nem Floot.
Wir brauchen ihre Position, Slivko.
Schieß mal 'n Leuchtsignal ab, damit wir euch finden.
Verstanden, Fox Five.
Zünde Signal!
Da!
-Ja!
Wiederhole, wir haben Sichtkontakt. 2 km nördlich von uns.
Verstanden, Fox Five.

Treffpunkt, eine Stunde.
Aufladen!
Können wir da alle mit drauf?
Ja!
-Es geht nach Hause!
Whoa!
Runter!
Was war das denn, Mann?
Er ist weg.
Schnappt euch eure Sachen!

Wir gehen an Land und treffen uns mit Packard.
Nein, nein.

Sagt denn jetzt etwa keiner was über den...
Er ist weg!
Und er kommt auch nicht wieder.

Oh, mein Gott.
Ihr Signal war höchstens 2 km entfernt.
Sie müssten bald hier sein.
Außer sie wurden von was Größerem als uns gefressen.
Ach, du Scheiße!
Slivko!
Ich dachte, du bist tot, Slivko.
Ich dachte schon, ich seh euch nie wieder.
-Und ich hielt Sie für verrückt.

-Wie viele sind Sie?

Wir haben auch einen verloren.
Schön, euch zu sehen, Leute!
Wer ist denn das hier?
Wir haben 'nen Anhalter mitgenommen.
Lieutenant Hank Marlow von der 45. Jagdstaffel von der 15ten.
Sie sind seit dem Zweiten Weltkrieg hier?
Ja, Sir.

Ich glaub ich spinn.
Haltung annehmen, Lieutenant.
Wir bringen ihn nach Hause, Sir.
Wenn wir dem Fluss folgen, kommen wir zum Boot, dann schaffen wir's rechtzeitig an die Nordküste.
Ja, das klingt gut.
Aber wir gehen jetzt noch nicht.
Wir haben noch einen Mann da draußen, Conrad.
Sekunde, Sie vermissen noch jemand?
Chapman.
Bei dem abgestürzten Hubschrauber westlich von hier.
Westlich?

Da leben diese Schädeldinger.
Hier gibt's 'n Sprichwort:

Deswegen sagen wir das ja.
Also, südwestlich...
Darüber können wir reden, aber Sie brauchen viel mehr Waffen, wenn Sie nach Westen wollen.
Leute, ich finde, wir sollten auf Marlow hören.
Das ist verrückt.
Hey.
Sie sind doch Spezialist im Finden von vermissten Männern?
Ist gut, Sir.
Aber wenn wir die Stelle erreichen und er ist nicht dort, schicken wir keinen Suchtrupp los.
Bis Einbruch der Nacht sind wir wieder hier.
In 24 Stunden müssen wir auf der anderen Seite der Insel sein.
Verstanden.

Ok, ihr habt ihn gehört.

Ihr seid 'ne Gruppe feiner Jungs.
Wir werden alle zusammen hier draußen sterben.
Mit 'ner Truppe wie euch stirbt sich's gut, das kann ich euch sagen.
Ihr hättet nicht herkommen sollen.
Vergessen Sie nicht, mir zu sagen, das ist 'ne blöde Idee.
Das ist 'ne blöde Idee.
Ja, riecht ihr das?
Das ist der Tod!
Was, zum Teufel, ist das hier?
Das ist alles, was von Kongs Eltern übrig ist.
Ich hab genug Fotos von Massengräbern geschossen, um eins zu erkennen.
Die Absturzstelle ist auf der anderen Seite des Tals.
Wir gehen quer durch bis zum höchsten Punkt im Westen.
Dieser Ort ist gar nicht gut für uns, Sir.
Wir müssen jetzt sofort auf die nördliche Seite.
Von mir aus dürfen Sie gern da hin, mein Freund.

Ich lasse Jack nicht da draußen.

Wir schaffen das.
Da haben Sie verdammt recht.
Jetzt spitzt die Ohren und haltet die Augen offen.
Ich bin erst seit 28 Jahren hier.

Cole, wir haben keine Zeit für so was, Mann.

Vorsicht mit den Dämpfen!
-Idioten.
Los!

Lauft!
Hier rein!
Still!
Ich hab doch gesagt, dieser Scheiß-Ort taugt nichts.
Ah!
Verdammt!
Oh.
Ok, Abmarsch!
Alle dicht bei mir.
Sammeln!

Deckt die 6 Zivilisten.

Oh, Scheiße.
Randa!
Stellt das Fünfziger auf!
Tod vor Unehre.
Los!
Den Flammenwerfer!

Slivko!
Gas!
Marlow, das Schwert!
Slivko, durchhalten!
Das Ding kommt näher!
Whoa!
Hören Sie, Colonel,
Sie stehen im Rang vielleicht über mir, aber ich bin sehr viel länger hier.
Und ich versichere Ihnen, dieses Ding, das uns grade zerfetzt hat, war nur das erste von vielen.
Wir befinden uns auf ihrem Gebiet, und wir müssen kehrtmachen, auf der Stelle!
Nicht, solange Chapman noch da draußen ist.
Tut mir leid, Colonel Packard,
Chapman ist tot.
Das ändert nichts daran!
Wir gehen trotzdem zu der Absturzstelle.
Was gibt es dort, das Sie so dringend wollen?
Waffen!

Kong hat Chapman nicht umgebracht.
Aber dafür diese Männer!
Meine Männer!
Sie können Kong nicht töten, Colonel.
Kong ist Gott auf dieser Insel.
Er ist das Einzige, was diese Echsen-Dinger unter der Erde hält.
Er hat recht, Colonel.

Diese andere Kreatur, das ist die Gefahr.

Nehmen Sie einer Spezies den natürlichen Feind weg, vermehrt sie sich unkontrolliert.
Dann erledigen wir die auch!
Nachdem wir ihn da erledigt haben.
Das kann ich nicht zulassen, Colonel.
Whoa, whoa!

Diesen Krieg hier werden wir nicht verlieren.
Sie sind verrückt!
Hören Sie mich?

Bitte!

Das ist kein Krieg, Colonel.

Dank Ihrer Lügen sind meine Männer tot!
-Und dank Ihnen sind wir alle bald tot.

Auf wessen Seite stehen Sie, Captain?
Ok, Colonel.
Sie finden Ihren Transporthubschrauber in 3 km den Berg hoch!
Ich bringe diese Zivilisten zurück zum Boot.
Dort warten wir auf Sie.
In Ordnung?
Abmarsch!
Lasst uns das Ding töten!
-Steve, kommen Sie mit den Kampfhunden oder bleiben Sie im Körbchen?
Ich will nicht ins Körbchen.
Marlow, alles ok?
Wir müssen ihn aufhalten.
Wollen Sie nicht noch mal mit ihm reden?
Er schien richtig begeistert davon zu sein.
Er verliert die Nerven.
Folgen Sie mir, dann kommen wir lebend von dieser Insel.
Lieber Billy, ich versuche, nach Hause zu kommen, zu dir und deiner Mom,
sei stark, alles Liebe, Pa.
Sorgen Sie dafür, dass seine Familie die bekommt.
Lieber Billy, dein Dad war einer der Besten, den wir je hatten.
Es gibt Wasser in der Nähe.
Haben Sie sich verlaufen?

Moment.
Warten Sie hier.
Ich muss höher rauf, um den Fluss zu finden.
Hey!

-Ich bleib so lang hier.
Immer die Augen offen halten.
Die Bäume nicht vergessen.
Wieso das?
Ameisen, ziemlich große.
Das ist eine.
Klingt wie 'n Vogel, ist aber 'ne Scheiß-Ameise.
Sammelt alles ein, was ihr könnt, auch die seismischen Ladungen.
Für die hat er sich sofort interessiert.
Das ist keine gute Idee.
Bringen wir's hinter uns.
Mills, Cole, macht die Waffen klar.
Bereiten wir ihm 'ne Überraschung aus dem Napalm.
Das Boot muss hinter der Biegung liegen.
Wir müssen los, sofort.
Nicht schießen!
Conrad, wo lang müssen wir?
Sie 3 gehen zurück zum Boot.

Warten Sie bis Tagesanbruch.
Wenn wir bis dahin nicht zurück sind, dann fahren Sie.
Mich müssen Sie nicht überreden.
Wo wollt ihr beiden hin?
Wir gehen Kong retten.
Nicht ohne mich, Freund.
Oh, nein.
Männer!
Sprengsätze anbringen!
Zeigen wir Kong, dass der Mensch König ist.
-1 scharf.
-2 scharf.
-3 scharf.
Packard!
Tun Sie's nicht!
Das erste Mal hab ich euch noch nett gebeten.
Wir wollen hier nicht kämpfen, Packard.
Das Ding hat uns runtergeholt und meine Männer getötet!
Kong hat nur sein Revier verteidigt.
Wir sind Soldaten!
Wir machen die Dreckarbeit, damit unsere Familien und Landsleute sich nicht fürchten müssen.
Die sollten nicht mal wissen, dass so was wie das existiert!
Sie haben den Verstand verloren.
Werfen Sie den Funkzünder weg.
Stopp!
Die Welt umfasst mehr als nur das.
Gequirlte Scheiße!
Slivko, schaffen Sie die hier weg!
Du weißt, dass das nicht richtig wäre, Junge.
Werfen Sie ihn weg, Sir.
Packard!
Machen Sie schon.
Es ist vorbei.
Das ist der Große!
Zurückziehen!
Los!
Colonel!
Sir!
Verrecke, du mieser Wi...
-Kong ist verletzt.

Wir sollten bei Tagesanbruch los.
-Ich weiß.

Ich weiß!
Und was tun wir jetzt?
Das ist das Ende der Insel.
Weaver, feuern Sie von dort oben ein Leuchtsignal ab.
-Brooks wird's mit etwas Glück sehen.
Wir verschaffen Ihnen Zeit.
Hier lang!
Kommen Sie, jede Sekunde zählt.
Cole!
Komm, Mann, wir müssen hier weg.
Geht euer Leben leben.
Verschwindet!
-Cole, nein!

-Cole, nein!

Cole!

Nein!

Cole!
Cole!
Komm her.

Kommt schon!

Lauft!

Kommt, beeilt euch!
Kommt schon!
Marlow, helfen Sie mir!
Weg da!

-Bereit!

Komm her, du Bastard!
Weaver!
Weaver?

Hey, hey, hey!

Es ist alles ok.
Na, was meint ihr, Leute?
Geht's hier nach Key West?
Ich denke schon, Bruder.
Die Insel wird sich verändern.
So was spricht sich herum.
Das ist immer so.
Durch uns jedenfalls nicht.
We'll meet again
Don't knwo where
Don't know when
But I know we'll meet again
Wollen Sie einfach nur da sitzen?
Im Dunkeln?
Das gefällt Ihnen, richtig?
Macht Ihnen das wirklich Spaß?
Ich versprech Ihnen, ich sag's nicht den Russen.
Ich versprech Ihnen, ich sag's den Russen.
Sie wird's den Russen sagen.
Warum halten Sie uns gefangen?
-Ich will nach Hause.

Es gab keine Insel.
-Wir waren nie auf einer Insel.
Insel?
Was für 'ne Insel?
Brooks, was, zur Hölle, ist hier los?
Willkommen bei Monarch.
Diese Insel ist erst der Anfang.
Es gibt mehr da draußen.
Was meinen Sie mit "mehr"?
Diese Welt hat uns nie gehört.

Sie werden sie sich zurückholen.

Kong ist nicht der einzige König.