# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VOR LANGER ZEIT...
Eins, zwei.

Mach was anderes.

- Fluch nicht.

Lass den "Süße Weihnacht"

Wo bleibt dein Angriff?

Ja, so ist's gut.
Fünf in Folge und Kinnhaken.

Weiter so.
Oder bleib beim Football!
Pause!
Wieso machst du das, Carl?
Weil sie dich vor der Bowlingbahn vermöbelt haben?
Du bringst dich bloß selbst um.
Ich krieg diesen Kerl, Willis.

Wir sind Stadtchampions, Carl.
Mein Arm, deine Beine.
Wir müssen nichts beweisen.
Du rennst rum und machst Unsinn.
- Kriegst bloß was ab.

Ich kann das nicht hinnehmen.

Daddy springt dir nicht zur Seite.
Du bist allein.
- Hab ich dich noch in meiner Ecke?

Dann bin ich nicht allein.
Ich bin bereit.
Du bist nicht bereit, Carl.
Überraschung, Carl.

Du bist immer noch nicht bereit.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Hey!

Scheiße.

Hey, Farley, bring die Kamera her.

Du boxt immer noch wie ein Mädchen.
KIRCHE MOUNT OLIVET
- Die Unterlagen.

Sie sind noch da drin.
Keine Sorge.

Alex, Luke Cage ist auf dem Malcolm X Boulevard.
Ruf Thembi Wallace an.

Sag ihr, ich sei auch dort.
- Wo willst du hin?

Das ist unvermeidlich.

Lass die Vergangenheit ruhen, bevor ich dich ernsthaft verletze.
Träum weiter.
Mehr hast du nicht drauf?

Nicht nachlassen, Carl.

Während sich die Lage auf dem Malcolm X Boulevard zuspitzt...
Ich weiß, dass du hingehen möchtest.

Er hat seinen Grund dafür, und ich bin seiner Ansicht.
Ich weiß, ihr beide sorgt euch um mich.
Aber es geht euch nichts an.
Deine Augen leuchten, wenn du von Luke sprichst.
Er entfacht etwas in dir.
Er ist allein.
Es gibt nicht viele, die ihm helfen.

Was?

Luke und Diamondback tun...

Ich gehe hin.
Ich will auch helfen.
Du kannst Mariah das Handwerk legen.
Du hilfst bereits.

Und halte dich bereit.
Ich konnte nie gut für mich einstehen.
Ich auch nicht, bis es darauf ankam.
Du bist stärker, als du denkst.
Daran darfst du nie zweifeln.
Sei vorsichtig.
Immer.
Komm schon, Luke.
Vergiss das Atmen nicht, Carl.
Bei jedem Treffer ausatmen.
Ohne Atmung kein Sauerstoff.

Ohne Kraft kein Sieg.

Kommt, Leute.
Bleibt zurück!
Los jetzt!

Los, film weiter.
Mach ihn fertig, Cage!
Wo willst du hin, Carl?
Ich prügle dich den Block rauf und runter.
Komm schon, Luke!
Halt ihn zurück, Mann!
Ja, komm schon.

- Komm, Luke!

James hat Etta nie geliebt.
- Er wollte deine Mom für meine verlassen.

Redet der Kerl von euren Müttern, Luke?
Stehst du für Harlem, mach ihn fertig, Junge.
Ich bin jedenfalls lieber ein Bastard als ein Fehler.
Jetzt sieht die ganze Welt zu, wie du untergehst.
White, Thomas verteilt euch.
Schießt bei freiem Schussfeld auf meinen Befehl.
- Ja, Sir.

Mach ihn kalt, Luke!
Komm schon, Luke!

Cage, du bist unser Held!
Hey, Luke!

Wer ist dieser Mann?
Fegte er Pop's Friseursalon, oder ist es der Ex-Cop Carl Lucas, der zum Verbrecher wurde und angeblich aus Seagate floh?

Aber seht euch diese Superfreaks an.
Das ist nichts Geringeres als eine Schlacht um die Seele Harlems.
- Du schaffst es, Luke.

Ja!

Mach den Arsch kalt!
So ist es richtig!
Film weiter.
Ma'am, treten Sie bitte zurück.
Du musst zurückbleiben.
Ich muss dich und alle anderen zurückhalten.
Gewinnt er nicht?
Natürlich kann Luke gewinnen.
Ich höre auf, Willis.

Du hörst nicht auf.

Du bist Dad ähnlicher, als du denkst.
Als ich nach Seagate geschickt wurde...

Ich büße nicht mehr für seine Sünden.
Und du solltest das auch nicht.
Du willst mich tot sehen?
Dann bring mich um.
Mach schon!
Du bist nicht bereit.
Schlag zu!

Steck die Treffer weg!
Er soll sich abarbeiten!
Rette ihn.
Du steckst das weg.

Bis er müde ist.

Komm, Junge!

- Los, Luke.

Luke, komm schon, Mann!
Du kriegst ihn, Luke!
Denk dran, wer du bist.
Du hast recht.
Du erntest, was du säst.
Los!

Bin ich meines Bruders Hüter?
Nein, der bin ich nicht.
Auf den Boden, sofort!

Lieutenant, lassen Sie das.
Ich mach das.
Stadträtin Dillard...
Was?
Sie sind verhaftet wegen Mordes an Cornell Stokes.
- Sie sind erledigt.

- Sie sind erledigt.

Na komm.

Nicht mal ein bisschen?
Schafft diesen lahmen kaputten falschen Predigerarsch hier raus.
Es müsste in zwei Stunden verheilt sein, oder?
Eher früher, Power Man.
Der Bruder verdient Diskretion.
Woher hast du gewusst dass du das schaffen kannst?
Je öfter ich traf umso mehr teilte er aus.
Ich fütterte seinen Hass nicht.
Und wenn's nicht geklappt hätte?
Manchmal zählt Wissen mehr als die Wissenschaft.
Du hast gehört, wie ich das sagte?
Ich höre alles, was du sagst.
Selbst wenn du nicht sprichst höre ich es.
Danke, dass du für Sicherheit in Harlem sorgst.
Es tut mir leid, Luke, du musst mitkommen.
Ich brauche deine Aussage.
Ich laufe nicht mehr weg.
Wie viele davon hast du, Bruder?
Sieht aus, als wolle dieser Laden kein Friseursalon mehr sein.
Das vielleicht nicht.
Aber was auch draus wird, er wird berühmt sein.
Die Leute werden noch in vielen Jahren über das reden, was hier geschah.
Bist du bereit?
Du weißt, was ich von Polizeirevieren halte.
Na ja wenn es dich tröstet, du wirst sehen, wenn ich Mariahs Arsch an die Wand nagle.
Was ist mit Candace?
Die ist in der Wohnung meiner Mutter und in Sicherheit.
- Versprochen.

Diese ganzen Leute redeten schlecht über Luke Cage.
Sie wollten nicht sehen, wie viel Gutes er getan hatte.
Allein in Crispus Attucks aufräumen und auf Leute aufpassen...
Meistens tragen diese Leute Kostüme.
Wer hätte gedacht, ein Schwarzer mit Kapuze könnte ein Held sein?
Es war eine außergewöhnliche Nacht hier in Harlem.
Weißt du, ich bin kein Mensch, der immer sagen muss: "Ich habe recht."
- Aber...

MISTY:

Da ist er.

Hey, zurückbleiben.

Mr. Cage, wie fühlt man sich als Held?
Ich bin keiner.

Ich will mein eigenes Leben leben, einen Tag nach dem anderen.
Sind Sie Single?
Haben Sie Stadträtin Dillard etwas zu sagen?
Wurden Sie medizinisch behandelt?
Wie fühlt man sich als Rehabilitierter?
Du kannst dich hinsetzen.
Ich bin Inspector Priscilla Ridley.
Sie wissen, dass gegen Sie noch ein Haftbefehl vorliegt.
Ja.

Ich habe nichts von dem getan, was man mir vorwirft.
Auch zu dem Video, über das alle reden, möchte ich einige Erläuterungen abgeben.
Möchten Sie einen Anwalt?
Ich kenne einen sehr guten.
Ich ließ mir nichts zuschulden kommen.
Ich verteidige mich selbst.
- Verhörraum eins?

Für mich ist er kein Verdächtiger mehr.
Wir wissen beide, er kann gehen, sobald er will.
Für Verhöre ist ein Raum vorgeschrieben.
Er geht in keinen Raum.
Wir können es hier und jetzt machen.

Und deine Kommilitonin?
Lässt du sie hier wieder raustänzeln?
Genau genommen, "marschiert" sie raus.

Wir erweisen ihr jede Höflichkeit, die das NYPD so zögerlich darreicht.
Ich will meinen verdammten Anruf machen!
Hier endet es.
Können wir?
Ich sagte bereits, du musst nicht hierbleiben.
Ich sitze hier ganz bequem.
Wenn Claire geht, gehe ich auch.
Na gut.

Luke ist unschuldig.
Claire, ich mach das schon.

Es frustriert mich nur.
Officer Albini im Park?
Da war ich nicht mal in diesem Staat.
Claire und ich waren in Georgia.
Was wolltet ihr in Georgia?
Unerledigte Geschäfte.
Du sagtest, keine Geheimnisse mehr.
Du hast keine Narben.
Der Arzt, der das mit mir machte machte es mit Claires Hilfe noch mal, danach ging es mir besser.
Der Officer im Park?

Gleicht die Faustabdrücke mit dem Anzug und den Handschuhen von Stryker ab.
Alles geht auf Strykers Konto.
Warum kamt ihr nicht zu mir?
Ich kannte dich kaum.
Ich hielt mich fern.
Und bist mitten hineingeraten.
Die brachten Pop um.
Allerdings.
Ich konnte mich da nicht mehr raushalten.
Pop wusste von meinen Fähigkeiten.
Ich setzte sie sinnvoll ein.
Ich machte Crispus Attucks selbst dicht.
Das war nicht deine Aufgabe.
Es musste etwas geschehen, was weder Marke noch Durchsuchungsbeschluss erforderte.
Nenn es einsamen Rächer oder Superhelden.
Nenn es, wie du willst, aber ob es mir gefiel oder nicht, ich sah endlich ein, dass ich derjenige sein musste.
Ich hätte dir helfen können.
Diese Bürde ist zu groß für dich.
Und mich.
Menschen haben Angst aber diese Angst darf sie nicht lähmen.
Man muss jeden Tag für das kämpfen, was richtig ist, kugelsichere Haut hin oder her.
Man kann nicht sagen, ich petze nicht, oder sich wegdrehen oder schmieren lassen, weil das Leben einem übel mitspielt.
Seit wann ist Menschen alles egal?
Harlem sollte ein Symbol unserer Hoffnungen und Träume sein.
ALLE MACHT DEM VOLK SEI EINIG, HARLEM!
Es ist der Vorreiter für schwarze Kunst, Politik, Innovation.
Es müsste ein leuchtendes Vorbild für die Welt sein.
Es ist unsere Aufgabe, voranzugehen, damit es der nächsten Generation besser geht als uns.
Pop verkündete sein Mantra zwei Mal am Tag.
Es nervte die Kids im Salon schon aber sie konnten es nicht überhören.
"Niemals zurück..."
Immer vorwärts.
"Vorwärts..."
"Immer."
Du vergisst, dass ich mit dem Mann aufgewachsen bin.
Ich hätte ihn gern kennengelernt.
In gewisser Weise hast du das.
Hallo!
Hat niemand was zu tun?
Ist Mariah noch da drin?
Nun, wenn ich kein Verdächtiger mehr bin können wir Essen bestellen?
Ich bin am Verhungern.
Ich sagte immer zu Cornell, es sei genug.
Er hatte genug Geld, um Harlem's Paradise zu finanzieren.
Oder einen zweiten Club im Stadtzentrum zu eröffnen von dem unsere Großmutter immer geredet hatte.
Er hatte das Talent, groß rauszukommen.
Aber immer gab es noch einen Deal, noch eine Kleinigkeit.
Und dann kam dieser Diamond Jim.
Diamondback.
Cornell sagte, er sei sein Direktkontakt, was immer das heißen mochte.
Und er war stocksauer, als diese Waffen gestohlen wurden.
Bei der Geschichte, in die Detective Scarfe verstrickt war.
Viele machten sich die Hände schmutzig.
Nicht Cornell.
- Er hatte die Waffen nicht.

Deshalb wurde Detective Scarfe erschossen.
Detective Scarfe stahl sie aus der Asservatenkammer und händigte sie dann Cornell wieder aus.
Ich kenne keine Details.
Ich weiß nur, dass Cornell Angst hatte und aussteigen wollte.
Und an dem Abend, als ich in den Club kam, war da dieser große Bruder, der mit Luke Cage auf der Malcolm X kämpfte...
"Hey", schrie ich, und er zielte mit einer Pistole auf mich und sagte wenn ich nicht sage, Luke Cage sei es gewesen, brächte er mich um.
Er sagte Luke Cage?
- Es musste Luke Cage sein?

Da war er unmissverständlich.

- Und Candace Miller?

Sie wollte mich schützen, aber das musste sie doch gar nicht.
Ich fühle mich schrecklich weil ein anständiger Mann derart verleumdet wurde, aber ich tue alles, was ich kann, um das wieder gutzumachen, bestimmt.
Da hat sie verdammt recht.
Fangen Sie mit der Wahrheit an.
Ich bin keine Lügnerin, Detective.
Laut Laborbericht schlug man Cottonmouth ein schweres, rundes Objekt auf den Hinterkopf vermutlich eine Flasche, bevor er gestoßen wurde.
Wer sagt, dass er gestoßen wurde, Detective?
Der Winkel.
Ich wollte es nicht!
Cottonmouth landete auf dem Rücken, wälzte sich herum und fing an zu kriechen.
Halt dein Maul!
Nein, ich wollte das nicht!
Den Verletzungen an seinen Händen nach zu urteilen, flehte er vermutlich um sein Leben, als er mit einem schweren, runden Gegenstand erschlagen wurde.
Der Gerichtsmediziner dachte an einen schweren Abfalleimer.
Aber ich tippe auf einen Mikrofonständer.
Ich ging mit dem Inspizienten von Harlem's Paradise die Bestandsliste durch, und es stellte sich heraus dass ein Mikrofonständer unauffindbar war.
Ich war mein Leben lang im Musikgeschäft.
Es fehlt immer mal wieder etwas von der Ausrüstung.
Man kann den Niggas mit der Ausrüstung nicht trauen.
Cottonmouth war geschwächt.
Es war kein Mann erforderlich, um ihn in dem Zustand zu töten, nur jemand, der große Wut hatte und ihn unbedingt tot sehen wollte.
Und es war jemand, der schlampig beim Vertuschen war.
Mariah hat ihn umgebracht.
Woher weißt du das?
Ich hörte sie darüber sprechen.
Der Kerl, der immer Sonnenbrille trägt war da und wollte Mariah beruhigen.
Das ist nur ein Vorgeschmack.
Wo das herkam, gibt es noch viel mehr.
- Ich bin...

Sagen Sie einfach die Wahrheit.
Wir hören zu.
Machen wir einen Deal.
Wenn Sie uns helfen, Shades und Diamondback festzunageln, vielleicht einige Kontakte von Cornell bestätigen, können wir Ihre Haft etwas angenehmer gestalten.
Mehr hast du nicht?
Cornell hatte gern seinen Spaß mit diesen dreisten Flittchen.
Ich hatte für diese Wanderpokale keine Verwendung.
Du bist erledigt.
Geh vor Gericht mit dem fadenscheinigen Mist.
Nur zu.

Schlampe?
Wie Sie meinen...

- Misty.

Jetzt.
- Platz nie, und ich meine nie...

...in ein Verhör.
Was gibt's?
Man rief Detective Chang zu einer Leiche.
Afroamerikanerin, Mitte 20, vor einer Bodega.
Das Opfer hatte ein Prepaid-Handy in ihrer Tasche.
Es wurde mit Kreditkarte bezahlt.
Mit deiner.
Chang dachte, jemand benutzte sie, aber du hast es gekauft und auch aktiviert.
Und das Opfer hatte häufig per SMS mit einer NYPD-Handynummer kommuniziert.
Es ist deine Nummer.
Komm schon.

Ich bin schon da.
Wie neu waren die Nachrichten?
Ich verlor mein Handy im Friseursalon.
Zeig mir das Foto, Bailey.
- Wir sollten erst die Familie fragen.

Bei dem Opfer scheint es sich um Candace Miller zu handeln.
War es ein wichtiger Anruf, Liebes?
- Du hast sie ermordet!

- Ermordet!

- Hör auf!

- Du bist hysterisch.

- Sie ist hysterisch.

Und auch Cornell.
- Es reicht jetzt!

- Wovon redest du?

Candace ist tot.
Was?
Du hast mein Handy genommen.

Du würdest mir alles unterstellen, nicht?
Wo sind deine Beweise?
Ich habe meinen Cousin geliebt.
Und ich würde diese Liebe jederzeit gegen die Aufnahme einer toten Hure ins Feld führen.
Wird mir noch irgendwas vorgeworfen?
Derzeit nicht.
Ihr habt den Mann, der Cornell umbrachte,
Diamondback, in Haft, Priscilla.
Tu das Richtige.
Behalte ihn dort.

Du hast hier zum zweiten Mal eine Bürgerin attackiert.
Diese Marke ist keinen Pfifferling wert, wenn Mariah Dillard nach allem, was sie getan hat, frei hinausspaziert.
- Das System versagt, Priscilla.

Du bist eine der besten Detectives, die ich kenne, aber du musst lernen, dass man das System nicht ignorieren kann, sondern ihm folgen muss.
Candace hätte in Schutzhaft gehört.
Sie hätte hier sein müssen, und ich hätte davon wissen müssen.
Mariah Dillard ist heute wegen dir hier rausspaziert.
Weil du kein Vertrauen in das System und auch nicht in mich hattest.
Misty bleibt lange weg.
Das ist nie ein gutes Zeichen.
Aber wir haben viel zu bereden.
Zum Beispiel?
Deine Zukunft.
Deine nächsten Schritte.
Darüber möchte ich jetzt nicht reden.
Ich will nur ausspannen.
Es war ein langer Tag.
Du hast recht.

Trinken wir später einen Kaffee?
Du wirfst mir vor, keinen Kaffee zu mögen.
Das stimmt gar nicht.
Es kommt nur auf die Sorte an.
Kubanischer Kaffee soll besonders kräftig sein.
Das ist wohl das Abgedroschenste, was du je gesagt hast.
Aber zufällig stimmt es auch.
Danke.
Dass Sie einer Schwester helfen.
Der Held von Harlem.
Gratuliere!
Du bist gut fürs Viertel.
Du nicht.
Was ist mit unserem Deal?
- Wo sind die Unterlagen?

Und tschüs!
Was ist passiert?
Sie haben Candace umgebracht.
Was?

Nicht deine Mom.

Shades oder sonst wer benutzte mein Handy, um Candace aus der Wohnung zu locken.
Ich kann's nicht beweisen.
Und ihr Geständnis?
- Das ist wertlos.

Wenn sie noch am Leben wäre, wäre es was anderes.
Aber sie gab zu, von Mariah Geld genommen zu haben, sie änderte ihre Aussage, und jetzt ist sie tot.
So definiert sich ein begründeter Zweifel.
Und die Frau, die sie beschuldigt, hat politische Verbindungen.
Da ist nichts zu machen.

Deshalb ließ Ridley sie eben gehen.
Mariah und Shades werden reden.

Ich sagte, sie soll nicht rausgehen.
Ich weiß.
Carl Lucas...
Ich bin Marshal Franco.

Sie sind verhaftet wegen gesetzeswidriger Flucht aus dem Gefängnis.
Was tun Sie da?
Die brauchen Sie nicht.
- Wer sagt das?

Ich fliehe nicht mehr.
Tut mir leid, Mr. Cage.
Ich empfehle dem Staatsanwalt, alle Anklagen fallen zu lassen.
Ich tat, was ich konnte.

Luke ist unschuldig.
Die verhaften nicht Luke Cage.

Wer rief Sie an?
Als eine Stadträtin im Fernsehen in Luke Cage Carl Lucas erkannte, gingen im Büro mehrere Anrufe ein.
Der Tipp war relevant und stichhaltig.
Mariah, schon wieder.
Ich bin unschuldig und kann es beweisen.
Es spielt keine Rolle, was Sie beweisen können.
Sie müssen Ihre Zeit in Georgia noch absitzen.
Der Kaffee muss noch warten, Babe.
Wie gesagt, ich kenne hier einen sehr guten Anwalt.
Ich werde ihn anrufen.
- Pass auf dich auf.

Du bist so abgedroschen.
Eine Sache, die passiert ist, war...
Alex, du bist der Beste.
Was Sie auch brauchen, Frau Stadträtin, sagen Sie Bescheid.
Ist ein altes Modell.

Sie gehörte Cornell.
Sie passt zu dir.
Ja, allerdings.
Fahren wir.
Es ist weit.

Geplant war was Heißes, Dunkles, aber das habt ihr vermasselt.
Du süße Weihnacht.
Wir können bei Dunkin' Donuts vor der Brücke einen Kaffee trinken.
Das wäre nicht dasselbe.

Ich mag Chester Himes.
HEROIN FÜR HARLEM
Gehört mir.
Was haben Sie vorher gelesen?
So einen Westküsten-Mist.

- Schon mal was von Harry Bosch gelesen?

Jetzt werden Sie Zeit zum Lesen haben.
Nein, werd ich nicht.
Ich will da nicht überwintern.
Ich war damals unschuldig und bin es heute.
Ich habe noch einiges vor.
US-REGIERUNG
TRAINING FÜR SELBSTVERTEIDIGUNG KAMPFSPORT
JESUS IST DIE RETTUNG
Manchmal muss man zurückgehen damit man vorwärts kommt.
Immer.