# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EIN NETFLIX ORIGINAL
Bist du ok?
Scheiße.
Mit deiner cleveren Falle hast du
-unseren Cousin gebrutzelt.

Das ist Brother.

Mich kannst du Vater nennen.
Und ihr zwei?

-Was wollt ihr?

Wo sind deine Scrips?
Nur keine Eile, Brother.

-Wir sollten uns nicht aufhalten.

Dieser Narr und sein Geld gehen nirgendwohin.
Er hat Äpfel.
Niemand hat noch Äpfel.
Er schon.
Ok.

Geh schon.
Habt ihr Blagen Doktor gespielt?
Wenn du sie anrührst, bist du tot.
Gib mir deine Scrips.
Aber wenn du nicht alle rausrückst...
Du hast fünf Minuten.
-Wer sind die?

-Niemand folgte mir, Ren.

Du kreuzt spätabends hier auf, dann kommen die?
Du hast doch mich gefunden.
-Ich sollte kommen.

Was tust du da?
Die haben dich überwacht.
Was?

Ren, du bringst uns noch um!
Sei vorsichtig.
-Wir haben nicht viel Zeit.

Die Kerle wollen mehr als nur die Scrips.
Was?

Sie sind zu dritt und haben eine Waffe.
-Erkennst du ihn?

Er war dabei, als Torus mich verhaften wollte.
Nicht!

Es ist mit 20.000 Volt geladen.
So starb dieser Kerl.
-Was ist das?

Arcing Recursive Quine.

Nein, die hungern wie alle anderen auch.
Und wenn das kein Nahrungsprozessor ist, interessiert es sie einen Scheiß.
Nein, Torus schickte die Mistkerle, um es zurückzuholen.
Hast du Torus das gestohlen?
Ich hab es nicht gestohlen.

Was kann es?
Es ist eine hypereffiziente Energieturbine.
Ein Generator.

Den Blick kenne ich.
Du verheimlichst mir etwas.
-Schließ die Tür hinter mir ab.

Ren, geh nicht.
Die Tür ist verstärkt.

Du wirst uns noch umbringen.
Ich hätte mich nicht melden sollen.
Sag das nicht.
Aber ich musste dich wiedersehen.
-Bleib hier.

...die sogenannten Energiekriege beherrschen weltweit die Schlagzeilen.
...Bürger und Menschen ohne Bürgerrecht feiern die erneute Einigung Los Angeles Islands mit der Torus Corporation.
Die Insel unterzeichnete einen Vertrag, der Ressourcen und Bürger an den nordamerikanischen Zweig des Konglomerats abtritt.
Die erneute Einigung erfolgt sechs Tage, nachdem die einzig verbleibende nukleare Entsalzungsanlage durch Blockraketen zerstört wurde.
Block-Dronenraketen.

...Block-Paramilitärs um die Ölraffinerie am Großen Sklavensee.
Diese grenzt an die neutrale Zone der Arktischen Parallele.
Torus-Manager...
Mann, wieso hörst du dir ständig diese Propaganda an?
Kenne deinen Feind, mein Bruder.
Na ja, der Papst sagt, wie es wirklich ist.
Wer die Vergangenheit nicht kennt, ist dazu verdammt, sie zu wiederholen.
Die Torus-Manager sagen, die Energiekrise bedrohe die Menschheit.
Das sehe ich auch so.
-Torus nennt sich Retter der Menschheit...

-Und?

...unser Henker.
Hört auf die irren Worte eines Weisen.
"Wenn dir eines Tages oder Nachts ein Dämon nachschliche in die einsamste...
Die ewige Sanduhr des Daseins wird immer wieder umgedreht, und du mit ihr."
-Steh auf, Hannah.

-Sie kommen.

Habt ihr Blagen Doktor gespielt?
Wenn du sie anrührst, bist du tot.
Was für eine Drohung.
Gib mir deine Scrips.
Aber wenn du nicht alle rausrückst...
-"Du hast fünf Minuten."

Wer zum Teufel sind die?
Hör auf.

-Wir haben Zeit.

Du wirst uns noch umbringen.
Ok.

Genau dieser Moment hier ist schon mal passiert.
Ich glaube sogar, zweimal.
-Was redest du da?

Was zum Henker tust du da?
Du wirst uns noch umbringen.
Ich will nicht, dass dir was passiert.
Hör auf mich, ok?

Hannah, hör mir zu.
Das Heute wiederholt sich.

Du musst dich doch erinnern.
Hast du deinen verdammten Verstand verloren?
-Nein.

Unglaublich.
Ich glaube, das ARQ verursacht eine Zeitschleife.
Ren, du redest wirres Zeug.
Oh nein.

Dieser Kerl hat eine tiefe Narbe im Gesicht.
Der Wichser, der sich Vater nennt?

Und der Große?

Sonny?

Woher wusstest du das?
Weil es schon mal passiert ist.

Nicht anfassen.
Woran erinnerst du dich noch?
An nichts weiter, nur dass der Vater mich umbrachte.
Wieso weißt du das und ich nicht?
Keine Ahnung.
Und diese Idioten mit den Decknamen?
-Erinnern die sich auch nicht?

Hannah, du musst mir nicht glauben, aber vertrau mir.
Die globale Militäroperation der Torus Corporation gegen Schurkenstaaten und Terroristen der Blockkoalition, die sogenannten Energiekriege, beherrschen weltweit die Schlagzeilen.
Bürger und Menschen ohne Bürgerrecht feiern an der Westküste die erneute Einigung Los Angeles Islands mit der Torus Corporation.
...grenzt an die neutrale Zone der Arktischen Parallele.

Mann, wieso hörst du dir ständig diese Propaganda an?
Kenne deinen Feind, mein Bruder.
Na ja, der Papst sagt, wie es wirklich ist.
Wer die Vergangenheit nicht kennt, ist dazu verdammt, sie zu wiederholen.
Wofür sind die?
-Zyanid-Gas.

-Die bringen uns vorher um.

Mich haben sie schon umgebracht.
Ich dreh den Thermostat auf.

Dein Ofen funktioniert?
Niemand hier hat so viel Elektrizität.
Das ARQ liefert den Strom.

Er versorgt das ganze Haus.

Sie haben Masken.
Atemmasken.

Ist es schmerzlos?
Es geht schnell.
"Die ewige Sanduhr des Daseins wird immer wieder umgedreht, und du mit ihr.
Würdest du dich nicht niederwerfen und mit den Zähnen knirschen und den Dämon verfluchen..."
Die einzige Spezies, die wir noch vernichten können, sind wir selbst.
Wenn der Block und die Freistaaten nicht vor der Torus Corporation kapitulieren, wird es dem ganzen Planeten ergehen wie dem Kontinent Australien.
Es wird 10.000 Jahre dauern, bis man den radioaktiven Schutt wieder betreten kann.
Tut mir leid.

Maske runter und weg mit dem Handschuh.
Mach schon.
Es war nicht gelogen, dass wir nur deine Scrips wollen, aber du musst ja versuchen, uns zu vergasen.
Der Junge hat eine fiese Ader.
-Es tut mir leid.

Die Hände.
Wo sind deine Scrips?
Sag's ihnen doch.
-Ich hab einen Safe.

-Kooperiere, und alles flutscht.

Wo ist der Safe?
Hannah, alles wird gut.
30.000 in StomaChem-Scrips,
65.000 in Environ und der Jackpot.

Wir können es uns gutgehen lassen, Jungs.
-Das ist für die Sache, Bruder.

Aber wir bekommen einen Finderlohn.
Ihr habt, was ihr wolltet.

Er kann uns identifizieren.
Gib mir die Pistole.

Ihr tut niemandem was.
Bist du sicher, Mutter?
Ich war nicht zu grob, oder?
Er könnte wie früher für Torus arbeiten.
Wir sind vom Block.
Wir bringen keine Zivilisten um.
Na gut.

Nehmt mit, was man versetzen kann.
Und sucht nach Maskenfiltern.

Der Block braucht deine Scrips, Ren.
Ich hätte sie dir gegeben.
Bin gleich wieder da.
Was kann das Ding überhaupt?

Ist nur ein wissenschaftliches Experiment.
Stimmt ja.

Ist das so was wie eine Waffe?
Nein, es ist keine...
Herrgott nochmal!
Was zum Henker tust du da?
Du hast fünf Minuten.
-Wer sind die?

Was?
Hör auf!

Ja, wem sagst du das?
Endlich!
Was war mit dir, nachdem Torus mich verhaften wollte?
Das hab ich dir gestern Abend gesagt.
Sag's mir nochmal.
Jetzt?

Was ist?
Torus-Agenten haben mich drei Tage lang verhört.
Und dann?
Ließen sie mich gehen, als sie merkten, dass ich nichts mit deinem Scrips-Raub zu tun hatte.
Und dass du weggingst, ohne mir was zu sagen.
Hör gut zu.

Ich hab's!
Ren, binde mich los.
Was hast du?
Und Torus ließ dich gehen?

Nicht einfach so.
Sie nahmen mir das Bürgerrecht weg, unser Zuhause.
Sie steckten mich sechs Monate lang in ein Flüchtlingslager.
Ich wusste nicht, ob du tot bist oder mich dem Tod überlassen hattest.
Ich habe mich ein Jahr lang selbst zermartert, fühlte mich schuldig, weil ich entkommen war und du nicht.
Sie haben eine Waffe.

Das habe ich schon versucht.
Im Norden kämpfen Torus-Einheiten und Block-Paramilitärs um die Ölraffinerie am Großen Sklavensee.
Diese grenzt an die neutrale Zone der Arktischen Parallele.
Torus-Manager werfen der Arktischen Parallele vor,
Blockführern einen sicheren Hafen zu bieten.
Mann, wieso hörst du dir ständig diese Propaganda an?
Kenne deinen Feind, mein Bruder.
Na ja, der Papst sagt, wie es wirklich ist.
Wer die Vergangenheit nicht kennt, ist dazu verdammt, sie zu wiederholen.
Bist du ok?
Die Kerle verletzten mich am Rücken.
Da oben ist eine Tasche.

Ja, klar.
Die Supervisor glaubten an Betrug, als ich ihnen sagte, das ARQ liefere unbegrenzte Energie.
Ist auch verständlich.

Dann bemächtigte sich Torus des ARQ.
Wieso sollten die etwas klauen, was nicht funktioniert?
Weil es das tut.

Torus braucht das ARQ für seine Kriegsmaschinerie.
-Du spinnst.

Das heißt nicht, dass ich falsch liege.
Ich weiß alles, Hannah.
Dein Freund, dass ihr meine Scrips für den Block stehlen wollt...
Mutter.
Woher?
Du würdest es mir nicht glauben.
Arbeitest du wirklich für den Block oder hat Torus dich bekehrt?
Für den Block.
Wir wollen deine blöde Maschine nicht.
-Wir wollten deine Scrips.

Entschuldige.

Und ich bin nur der Narr, der die Energiekrise der Welt lösen will.
Die ganze Zeit über hielt ich dich bloß für einen Dieb.
Ich weiß gar nicht mehr, wer du bist.
Ja, natürlich.
Das weißt du nicht.
Weil du abgehauen bist.
Sie ließen das Licht brennen, wenn ich schlafen wollte.
Wenn ich wach war, blieb ich im Dunkeln.
Dann spielten sie wieder und wieder dasselbe Weihnachtslied.
Es hörte nicht mehr auf.
Das tut mir leid.
Ich will dein Mitleid nicht.
-Für Entschuldigungen ist es zu spät.

Ich hörte nie auf, an dich zu denken.

Hackte mich in jede Datenbank, zapfte sämtliche Netzwerke an, überwachte jedes Register.
Dich zu finden, war das Einzige, was mich weitermachen ließ.
Trotzdem hasse ich dich.
Bringst du uns jetzt einfach um?
-Nur die.

Niemandem muss etwas passieren.
Wir tun's auf meine Art.
...wird es dem ganzen Planeten ergehen wie dem Kontinent Australien.
Es wird 10.000 Jahre dauern...
-Gott.

...bis man den radioaktiven Schutt wieder betreten kann.
Schießt du auf mich, sterben wir alle.
Die bluffen.
Hannah, Kleines, tu das nicht.

Ren und wir teilen uns seine Scrips.
-Auf die Art passiert keinem was.

Komm mit mir mit.

Diesmal richtig.

Du solltest was essen.

Aber überleg's dir, ok?
Tja sind wir nicht eine große, glückliche Familie?
Du hast mich umgebracht.
Du hast mir aufs Ohr geboxt.
Ich wollte dich im Gesicht treffen.
So etwa?
Hannah kommt mit mir mit.
Gibst du uns deinen Segen?
-Sie wird nicht mitgehen.

Ich kenne Hannah.
Dann weißt du ja, dass sie dich hasst.
Hör auf!
Ich muss Daten herunterladen und das ARQ einpacken.
Du kannst nicht mit ihm gehen, Hannah.

Wir fahren mit einem Wohnmobil zur Arktischen Parallele.
-Ich hacke mich in die Wetterdrohnen...

Es geht nicht.
Ich behalte meine Scrips.
So war's nicht abgemacht.
Das hat sich geändert.
Ren, bitte.
Es geht um mehr als um uns.

Der Krieg ist gelaufen.

Und du vergeudest deine Zeit.
Kann sein.
Aber ich muss es versuchen.
Wir brauchen deine Scrips.

Jetzt!
Du erschießt mich nicht.
Du hast recht.
Mach dich nicht lächerlich.
Schon gut.

Ich hab dich erschossen.
Was, du erinnerst dich?
Habt ihr Blagen Doktor gespielt?
Ja.

Gib mir deine Scrips.
Aber wenn du nicht alle rausrückst...
Du hast fünf Minuten.
Ja, du erinnerst dich.
Ist das ein Traum?

-Es ist kein Traum.

Nein.

-Ren, ich kann nicht mehr.

Alles wird gut.
Wie kann das sein?
Das ARQ.
An wie viele Male erinnerst du dich?
Nur an eins.
Aber es fühlt sich an, als wären es mehr.
Weil es mehr sind.
Super.
Siehst du diese Zeitprotokolle?

Es geht immer von 6:11 Uhr bis 9:25 Uhr.
BEENDET LÄUFT
Und das letzte Zeitprotokoll läuft im Moment.
Wir durchliefen also fünf Schleifen.
-Ja.

Ok, wenn diese Linie die Zeit ist, beginnt hier die Schleife.
Um 6:11 Uhr verpasste sich Cuz am ARQ den elektrischen Schlag.
Die verrinnende Zeit kehrte so zu sich selbst zurück und löste eine geschlossene Zeitschleife aus.
Und der Tag wiederholt sich.
Die Zeit setzt sich nach je drei Stunden, 14 Minuten und 15 Sekunden zurück.
Wie funktioniert das ARQ?
Im Prinzip sind diese Treibstoffzellen der Motor des ARQ.
Im Gegenzug lädt das ARQ die Treibstoffzellen wieder auf.
Eine externe Energiequelle wird nie benötigt, aber wie es zu der Zeitschleife kommt, weiß ich nicht.
Eine Maschine für unbegrenzte Energie, die auch unbegrenzte Zeit produziert?
Klar will Torus sie zurückhaben.
Keine unbegrenzte Zeit, dieselbe Menge, immer wieder.
Die Schleife setzt sich immer um 9:25 Uhr zurück.
Was war, als die letzte Schleife sich, kurz nachdem du mich erschossen hast, zurücksetzte?
-Das war ein Versehen.

Ich band alle los.

Dann wachte ich neben dir auf.

Sonny erschoss dich sicher.

Das würde Grimm niemals tun.
Liebst du ihn?
Grimm war es, der mir half zu überleben.
Ich schulde ihm was.
Ist er der Grund, warum du zum Block gegangen bist?
Fünf Monate in Torus-Haft waren ein starkes Argument.
Ren, es war meine Idee, dich zu berauben.
Ich war sauer.
Aber ich wollte dich auch sehen.
Um sicher zu sein, dass es dir gutgeht.

Hannah, komm einfach mit.
Ren, es ist Krieg.

Mein Gott.

Du sagst, du willst die Energiekrise der Welt lösen,
-dabei willst du nur weglaufen.

Nein, wir müssen das beenden.
Also schön.
-Gut, schalt das ARQ ab.

Nicht ohne Kontrolle zu haben.
Schalten wir das ARQ ab und Sonny tötet einen von uns...
-Sind wir auf ewig tot.

-Nein.

Er wird mich erschießen.
Dann sorge ich dafür, dass er das nicht kann.
Es sind meine Untergebenen.

Sogar Sonny?
Ren, bitte, ich will nicht, dass noch jemand verletzt wird.
Es wird klappen.
Aber nicht zu fest, ok?
Vertrau mir.
Hey, Jungs!

Was ist los?
Ich weiß, wo seine Scrips sind.
Bind mich los.
Das war einfach.
Hat er noch mehr Äpfel?
Du hast also deine Tarnung aufgegeben?
Mich für Geld zu betrügen?

Er soll die Wahrheit wissen.
Bitte lächeln, Kumpel.
Überprüf sie.
Hauen wir ab.

Und unser Lover-Boy?
Er hat unsere Gesichter gesehen.
Nein, der verrät nichts.
Muss dein Glückstag sein.
Durchsucht alles.

Und schaut nach Maskenfiltern.

Und das Ding, das Cuz gekillt hat?

Hey, du Genie.

Stimmt ja.

Ist das so was wie eine Waffe?
Wir nehmen es mit.
Was kann es?
Wir finden eine Verwendung.
Hör mir zu, Ren.

Sie hat dir die Beine nicht wieder gefesselt.
Torus hat dich noch auf der Gehaltsliste, weißt du?
Niemand sollte erfahren, dass du mit ihrem wertvollsten Besitz verschwunden bist.
Was zum Teufel das auch ist.
Was bringt das Ding überhaupt zum Laufen?
Liebe.
Oma sagte immer, mit Liebe flutscht alles.
Aber durch den Kuru-Virus war sie krank im Kopf, also...
Mobius Common.
Weisen Sie sich aus.
Ouroboros 46 meldet sich bei 94.
Erbitte Aufklärer-Einsatz für Operation Riverrun.

Nehme Koordinaten-Triangulation vor.

ZMP 5-Delta nähert sich.
Abwurf erfolgt in Kürze.
Verstanden.

Versprach Torus euch für mich die Freiheit?
Ihr wisst, sie lügen, aber ich helfe euch.
Mehr fällt dir nicht ein?
Das wird wehtun.

Soll ich das benutzen?
Wie loggt man sich ein?
Wie loggt man sich ein?
Hannah?

Das nennt man wohl romantisch.
Ich krieg mein Geld, egal ob ich dich tot oder lebendig zurückbringe.
Wie loggt man sich ein?
Deine Zeit wird knapp.
Mehr fällt dir nicht...
Hannah, wach auf.
Sonny erschoss mich.
-Er ist ein Söldner.

Was machen wir jetzt?
Mitspielen.
Sagte er eben "mitspielen"?
Ich weiß nicht, ich hab geschlafen.
Ich hab mich erschreckt, ihr seid vier Stunden zu früh.
Cuz ist tot.
Er bekam einen Schlag von so einer irren Maschine in der Garage.
-Hast du mit ihm gefickt?

Der Plan, weißt du nicht mehr?
-Ihn zugänglich machen.

Hör auf.
Wir quatschten die ganze Nacht und sind dann eingeschlafen.
Das war alles.
Und was jetzt?
Lass uns fünf Minuten allein.
Euch beide allein lassen?

Geh in die Küche und iss was.

Wir sind nicht zum Essen hier.
Er hat Äpfel.
Niemand hat noch Äpfel.
Er schon.
Ok.

Geh schon.
Habt ihr Blagen Doktor gespielt?
Lass uns einfach allein.
Gib mir deine Scrips.
Du hast fünf Minuten.
Das ARQ kriegt ihr nicht.
Wir müssen Grimm das mit Sonny sagen.
Ich traue ihm nicht.
Im Moment traue ich nicht mal dir.
Renton, wenn Sonny ein Söldner ist, brauchen wir jede Hilfe.
Die Luft ist zu toxisch zum Atmen.
Unser Wasser, eine giftige Brühe.
Im Sommer ist es kalt, im Winter heiß.
Und jetzt, wo die Vögel ausgestorben sind,
-ist die einzige Spezies...

-Muss eine Wiederholung sein.

Du siehst immer alles negativ.
...wird es dem ganzen Planeten ergehen wie dem Kontinent Australien.
Es wird 10.000 Jahre dauern, bis man den radioaktiven Schutt wieder betreten kann.
Was ist das?
Kerosin.
Das gehört jetzt uns.
Torus wird alles ausplündern.
Die Firma wird alles aufbrauchen, bis nichts mehr aufzubrauchen ist.
Torus nennt sich Retter der Menschheit...
Seht ein, was sie in Wahrheit sind, unsere Henker.
Du hast es geviertelt?
Und?
Wir sind zu dritt.
-Mit Hannah zu viert.

Wo ist er hin?
Gott!
Er entkam, als ihr Idioten gegessen habt.
-Es war deine Idee.

Er ist über alle Berge.

-Ach was, er ist noch im Haus.

Bauchgefühl.
Ihr zwei durchsucht das Erdgeschoss.

-Wir sollten beisammen bleiben.

-Was tust du da?

-Sieh mich nicht so an.

Die interessiert nicht das Geld, sondern das hier.
Was ist so besonders an dem Ding?
Es ist eine Zeitmaschine.
Um 6:11 Uhr bekam Cuz den Schlag, was das ARQ kurzschloss und die Zeitschleife auslöste.
-Eine Zeitschleife?

Torus schickte Sonny, um das ARQ zurückzuholen.
-Hannah, Sonny ist unser Freund.

Er hat dich schon einmal umgebracht.

Habt ihr ihn gefunden?
Nein, aber er hat Brother getötet.
Er lügt.
Wo hast du das her?
-Wo ist er?

Und ließ dich hier allein zurück?
Nein.

Und an das ARQ.
Ist es vorbei?
Schalten wir das verdammte Ding ab.
Rotiert das ARQ schneller?
Keine Ahnung.
19. September.
Da haben wir uns zum letzten Mal gesehen.
Könnte ich einen Tag nochmal erleben, wäre es...
Mein Gott.

Grimm, schau mich an.

Hol einen Erste-Hilfe-Kasten oder so was!
Verflucht!
-Was tust du da?

Wir haben keine Atemmasken.
-Warum ist diese Schleife anders?

-Wie hat er sie bemerkt?

-Ich wachte auf und erinnerte mich.

-Dann erinnert man sich zufällig?

Die elektromagnetischen Frequenzen des ARQ könnten es bewirken.
Wir sind sehr weit weg vom ARQ, wenn es zurücksetzt.
Ja, deswegen wirkte der Effekt zunächst nicht auf uns.
Und jetzt Sonny.

Die Daten sind noch dieselben.
Die Schleifen beginnen und enden wie sonst und es setzt zurück.
Warum gilt das nicht auch für die Daten?
Die Zeitprotokolle befinden sich in der ARQ-Kernstruktur, über den Treibstoffzellen.
Die Zeitschleife endet um 9:25 Uhr, weil da die Energiequelle versiegt.
Wenn die Treibstoffzellen leer sind?
Beim Zurücksetzen sind sie noch aufgeladen.
Die Energie des ARQ ist nicht unbegrenzt.

Ok, gut, aber was ist mit Sonny?
Scheiße.
Stoppen wir ihn, ehe er die ZMP ruft.
Keine Spur von Sonny.
Wir sollten gehen, solange wir es können.
-Und das ARQ zum Block bringen.

-Lass mich ausreden.

Verliert der Block eine Schlacht, kann er mit dem ARQ in der Zeit zurückgehen und nochmal kämpfen bis sie es schaffen, bis wir gewinnen.
-Das weißt du nicht.

Aber bemächtigt sich Torus des ARQ, sind sie nicht aufzuhalten.
Torus darf das ARQ nicht bekommen, aber der Block auch nicht.
Du behältst es lieber für dich.
Du hast dich nicht geändert.
-Ebenso egoistisch und...

Mir geht es nur um dich.

Ren, wir haben Krieg.

Wofür kämpfst du dann?
Das ARQ ist in falschen Händen gefährlich.

Dann vertrau mir.
Schau, wenn Sonny mich erledigt, bevor ich ihn erledige...
Das wird er nicht.
Er darf das ARQ nicht bekommen.

Wie?
Gibst du unter Usernamen den Selbstzerstörungsbefehl ein, löscht es das System, die Platinen schmelzen, der Zylinder rotiert wie wild.

Wie lautet der Befehl?
-Das ist das letzte Mittel.

Wie lautet der Befehl?
Bevor wir getrennt wurden, nannte ich dir ein Codewort.
-Du meinst, bevor du mich verlassen hast.

Ich weiß, dass du paranoid warst.
Hannah, ich versuchte dich zu warnen.
Sky.
Hannah, mach die Tür auf!
Du hast in der falschen Tasche gesucht.
-Mobius Common.

-Bist du ok?

Ouroboros 46 meldet sich bei 94.
Erbitte Aufklärer-Einsatz für Operation Riverrun.

Nehme Koordinaten-Triangulation vor.
-Du weißt nicht, was du tust.

Ich sollte eine Energie-Turbine zurückholen.
Offenbar eine Zeitmaschine.
ZMP 5-Delta nähert sich.
Abwurf erfolgt in Kürze.
Verstanden.

Du bist ein Nichts für Torus.

Wie du beim Block?
Kriegt Torus das ARQ, werden sie Millionen mehr umbringen als bisher schon.
Menschen bringen einander seit Anbeginn der Zeit um.
Ja.

Du missverstehst mich.
Der Krieg tötet uns alle.

Du überlässt das ARQ den Mistkerlen, die den Krieg anfingen.
Besser, einer gewinnt, als dass alle sterben.
Wie loggt man sich ein?
Sky.
Wir haben das schon erlebt.

Du schießt mir ins Gesicht.
-Die Geschichte wiederholt sich also doch.

Jetzt...
Ich schalte es ab.
Hättest du nur das ARQ zerstört.
Wir brauchen Hilfe.

-Versuchten wir umsonst.

Dasselbe tun und andere Ergebnisse erwarten?
Weißt du was Besseres?
Eine Sekunde lang bewegte er sich nicht.

Sonny hat dir das Leben gerettet, Mann.
Du bekamst einen elektrischen Schlag und machtest...
Er war irre.

Er sprang hin, kickte dich weg.

Geht es dir gut?
Ich hab nur ein Déjà-vu.
Ok, Planänderung?
Das ist es.
Und das Ziel?

Wir müssen das deaktivieren, bevor wir ihn erledigen.
Warum?
Wie gut kennst du diesen Cuz?
Gar nicht.

Ist das auch bestimmt sicher?
-Fertig?

Mandeln?
Zyanid.
Das ARQ beschleunigt.
Rotiert es schneller, vergeht die Zeit schneller.
Warum tun wir das?
Werd jetzt nicht sauer.
Sie sind tot, bevor das ARQ zurücksetzt.
Ok?

Bei der letzten Schleife, vor dem Zurücksetzen...
Was?

Es ist nicht so, dass etwas passiert wäre, es war eher so, dass alles Geschehen aufhörte.
Hannah, das ARQ ist gefährlich.
Du hättest es zerstören sollen.
Und dich sterben lassen?
Es ist sicher.
War das das Zyanid?
Nein, das war Sonny.
Machten die Schleifen ihn verrückt?
Nein.

Weil die ZMP kommen.

Ok, ich lade die Daten herunter und baue das ARQ ab.
Und bringst es zum Block.
-Hannah, lass den Scheiß!

Wir können den Krieg beenden.
Ein paar Rebellen gegen den größten Konzern der Welt?
Ja, es kann so kommen.
Torus hat stehende Heere, ok?

Und der Block hätte das ARQ.
-Auf ewig die Idealistin.

Realist.

-Ich nenne es Hoffnung.

Verdammt nochmal!

Mein Gott.
Was ist?
Schau.
Hör gut zu.

-Davon weiß ich nichts.

Es wurde kurz vor dem Zurücksetzen aufgenommen.
Der Riss.
Er ist anders.
-Was hat das zu bedeuten?

Scheiße!
ZMP!
-Wir müssen hier raus.

-Schnapp dir Scrips, Lebensmittel...

Ich fahre es runter.
Er hat was im Mund.
Unser Codewort.
-Was?

Nein!

Nein!

Oh nein, verflucht.
Komm schon, Hannah.
Hannah, komm, atme.
Hannah, los, mach schon!
ARQ ABSCHALTEN:

Komm her.

Hey.

Was ist passiert?
Es tut mir leid, was ich gesagt habe.

Ist schon gut.
Halt!
Was?

Wo ist Sonny?
Wo ist er?
So viel zu unserem Plan.
Rettete Sonny Cuz gerade vor dem Stromschlag?
Hast du es ihm gesagt?
Nein.

-Was heißt das?

Ach, komm.
Torus hat ihn geschickt.

-Das Ding in der Garage?

Was ist damit?
Es macht Zeitschleifen.
Wir erleben immer wieder denselben Tag.
Oh, Mann!
Wenn ihr uns nicht helft, sterben wir alle.
Uns?

Ich erinnere mich.
Beweis es.
Grimm, woran erinnerst du dich?
Ich hatte ein Déjà-vu.

-Und dann auch dich.

-Dann ist es wahr?

Helft ihr uns?
Was sollen wir tun?
Ihr seid krank vom Kuru-Virus.
Sei still.
Sonny erschoss euch, weil ihr es gemerkt habt.
Und?
Wenn er es wusste, warum schickte er euch, um uns zu erledigen?
Sonny hätte erwartet, dass er ihn hintergeht.
Was?
Ihr zwei seid Söldner.
Los.

Hinknien!
Runter auf die...

Alle knien sich hin außer dir.

Fahr zur Hölle.
Auch wenn ich mich wiederhole, verdammt, wie loggt man sich ein?
Scheiße, sag's ihm nicht.
Nein!

Neunzehnter September.

Schluss damit!

Hör auf.
Neunzehnter September.
Na, wenn das nicht romantisch ist.
Wie deaktiviere ich es?
Funktionstaste F6.
Na los, lang hin.
Dann werf ich dich drauf.
Es ist sicher.
Sieh mal einer an.
Mein Bruder, du brauchst mich nicht.
Deshalb gehe ich jetzt.
Er hat recht.

Scheiße.
Es rotiert immer noch.
-Es hat eine manuelle Abschaltung.

Lauf!
Das ist nicht von mir.

Gut.

-Bist du bereit?

Hier!
Nimm das.
Es fühlt sich versteinert an.
Was ist das?
Ich glaube, es ist eine Grenze.
Die Zeitschleife endet hier.
Dann bildet nur die Zeit innerhalb des Kreises eine Schleife?
Hannah, zwei Block nördlich gibt es ein sicheres Haus.
Fälschlich als kontaminiert markiert.
-Wir treffen uns dort.

Nein.

Renton, hör auf mich.

Das ARQ ist aus.

Geh.
Ich lasse dich nicht allein.
Weg hier!
Es war im Wintermond
Als alle Vögel geflohen waren
Der mächtige Gitchi Manitu Schickte stattdessen Engelschöre
Du musst mich doch erkennen.
-Er hat mich gefoltert.

Hör zu, du bist ok.
Jesus dein König ist geboren
Jesus ist geboren
Du hast es doch nicht vergessen?
Es geht dir gut.

Es ist vorbei.

Sonny hat das ARQ hochgefahren.

Schon gut.

ZMP 5-Delta nähert sich.
Abwurf erfolgt in Kürze.
Sonny hat die ZMP gerufen.
Wir laden alles herunter.

Dazu ist keine Zeit.
Bring dem Block das ARQ.
Im Ernst?
Ohne Welt bleibt keine Hoffnung für uns.
Was?
-Was?

"Unterbrechung."
FEHLER:

Wir haben neun Schleifen durchlaufen.
Neun Schleifen ergeben eine Sequenz.

FEHLERPROTOKOLL
Da sind noch mehr Sequenzen.
Dann waren es mehr als neun Schleifen?

Ren, wie viele Schleifen haben wir...
FEHLER:

Tausende.

Nein, nein.
Nein, das kann nicht wahr sein.
Die letzte Zeitlinie jeder Sequenz bricht ab.
Es war, als ich abschaltete und Sonny hochfuhr.
Beim Neustart setzt das Gedächtnis zurück.
Deshalb wissen wir nichts von dem Video.
Es wurde in der letzten Sequenz aufgenommen.
Es war eine Botschaft an uns.
Und ein ZMP stoppte sie.
Sie sind im Haus.
Verdammt!
Wenn Torus das ARQ bekommt gewinnen sie den Krieg.
Wir müssen es vernichten.
Verdammt nochmal!
-Was tust du?

Wir versuchen es nochmal.
Wir haben es Tausende Male versucht.
Wir schicken uns wieder eine Botschaft.
Hannah, du hattest recht.

Beeil dich.
Hör gut zu.

Die Botschaft!
Torus hat dich gefunden.