# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was passiert mit einem Körper, der 40 Stunden lang wach ist?
Gelbe Flagge!
Vier Stunden in derselben Sitzposition.

800 Kalorien pro Stunde.
Der Körper ächzt.
Schmerzen.

Gefahr.
Hitze.
Es existiert nur noch eines:

Le Mans ist ein Autorennen wie kein anderes.
Eine Belastungsprobe für Fahrer und Fahrzeuge, die buchstäblich 24 Stunden dauert.
55 Autos gehen an den Start, doch viel weniger erreichen das Ziel.
Wir blicken hinter die Kulissen von sechs Teams und hinter die Kulissen des Events.
Dies ist die Geschichte eines Rennens, das die Technik an ihre Grenzen führt.
Und die Geister der Vergangenheit sind niemals fern.
VIER TAGE VOR DEM RENNEN
Guten Morgen allerseits.

Die Teams bereiten sich auf die erste Bewährungsprobe vor: das Qualifying.
Alle haben die Chance, um die Pole Position zu kämpfen.
Aber vor allem können sie verschiedene Elemente testen und einstellen, bevor sie für 24 Stunden auf die Strecke gehen.
Da steckt viel Technik drin.
Es gibt eine lange Liste von Dingen, die man verändern möchte.
Je näher das Rennen rückt, desto enger wird es.
In der LMP1-Klasse müssen heute wohl alle bis ans Limit gehen.
Neben Audi sind nun auch Nissan und Porsche mit je drei Autos vertreten.
Das ist für beide Teams das erste Mal.
Der Hauptgrund für das dritte Auto ist die zusätzliche Chance auf den obersten Podiumsplatz.
In Le Mans verliert man oft ein Auto durch Unfall, eins durch technischen Defekt, und eins kommt durch.
Der zusätzliche Aufwand für das dritte Auto ist gewaltig.
Im Kopf kommen wir mit zwei Autos klar.

Aber wenn man erstmals mit drei Autos unterwegs ist, merkt man, dass es nicht nur 50% mehr Aufwand sind.

Das wird in diesem Jahr ein Wahnsinnsrennen.
Wenn Sie noch nicht in Le Mans sind:

Hey, ihr wisst Bescheid!

Schnappen Sie sich das Zelt oder den Wohnwagen, oder mieten Sie sich in einem Château ein.
UKW 91,2.

Radio Le Mans wurde von Enthusiasten gegründet.
Zunächst war es nur ein UKW-Sender an der Strecke, betrieben von Fans vor Ort,
Mitte der 80er Jahre.
Inzwischen sind wir gewachsen.

Ich bin das erste Mal hier.

Le Mans ist die Kathedrale des Motorsports.

Wie ein Pop-Festival für Autos.
Verschiedene Einkommensgruppen, verschiedene Nationalitäten.
Auf den Campingplätzen sieht man einerseits zerbeulte Kleinbusse mit einem halben Dutzend Jungs, die sich auf das Rennen vorbereiten, und daneben steht ein Supersportwagen für eine Million Pfund.
Hier in Le Mans zu sein, ist echt super.
Der Grid-Walk ist Wahnsinn.
Für die Fans, die schon hier sind, gibt es viel zu sehen.
Die Teams trainieren ihre Boxenstopps.
In der Formel 1 sieht man bis zu 20 Mechaniker beim Boxenstopp.
Hier wechseln zwei Mann die Reifen.
Im Laufe des Rennens wird jedes Auto über 1500 Liter Sprit verbrauchen,
aber nur 40 Reifen.
Es wird rund 30 Boxenstopps geben, dabei kann man wertvolle Sekunden gewinnen.
Deshalb trainieren die Teams immer wieder.
Um Zeit beim Reifenwechsel zu sparen, müssen wir dafür sorgen, dass alles perfekt läuft.
Wenn wir eine ganze oder nur eine halbe Sekunde einsparen, sind das über 15 Sekunden.

Ich habe schon Rennen erlebt, die nach 24 Stunden viel knapper ausgingen.
Die Fahrerwechsel müssen perfekt durchorganisiert werden.
Es ist nicht mehr erlaubt, mit nur einem Fahrer anzutreten, deshalb gibt es Dreierteams.

Die Chemie zwischen den Fahrern muss stimmen.
Die Kette ist nur so stark wie das schwächste Glied.

Timo Bernhard,
Brendon Hartley und, last not least, Mark Webber, mit seiner ganzen Erfahrung aus der Formel 1.
Eine der besten Besatzungen aller Zeiten.
Es ist wichtig, dass die Jungs ihr Ego ein bisschen zurückstellen.
Ich bin alt, Brendon ist jung...
Und ich bin dazwischen.
Ein bisschen näher an ihm.
Die Witze gehen meist auf meine Kosten.
Er muss sich seine Sporen verdienen.

Ich habe großes Glück, LMP1-Fahrer zu sein und zwei erfahrene Kollegen zu haben.
Wir sind ein echtes Team.

Kommunikation ist das A und O. Manchmal haben wir Zeit, wenn zwei von uns nicht im Auto sitzen.

Aber normalerweise läuft das per Funk.
Teilweise sehen wir uns nicht oft.

Das ist ein Zeichen dafür, dass das Rennen gut läuft.
DREI TAGE VOR DEM RENNEN
Wir sind an dem Punkt, wo jedes Team seine Rivalen erstmals in Aktion sieht.
Die Straßen sind abgesperrt.
Jedes Auto hat heute vier Stunden und morgen zwei Stunden lang die Chance, sich auf der Strecke zu beweisen.

Als Le-Mans-Neuling fragt man:

Das liegt daran, dass Le Mans nicht nur ein Rennen ist.
Es sind vier Rennen, die gleichzeitig ausgetragen werden.
Zunächst sind da die GTs, also die Gran Turismos:
Aston Martin, Ferrari, Corvette.
Die GTs sehen aus wie Serienautos, sind aber sehr hochgezüchtet.
Es gibt zwei Preise zu gewinnen:
einen für die Profis und einen für die Amateure.
Aber es gibt noch schnellere Autos:
die LMPs oder Le-Mans-Prototypen.
Diese Autos wurden nach den Regeln der Organisatoren gebaut.
Auch hier gibt es zwei Klassen:
LMP2... und die absoluten Raketen:

Das sind die schnellsten Autos, die um den Gesamtsieg kämpfen.
In der LMP1-Klasse gibt es nur Profis.
In dieser Kategorie starten zum Beispiel Nissan, Porsche und Audi.
Im Qualifying werden wir sehen, wie sich die Entwicklungsarbeit des Winters auf das Tempo der Autos auswirkt.
Ich habe gehört, dass Audi und Porsche in der Lage sind,
Rundenzeiten von 3 Minuten und 13 Sekunden zu fahren.
Es kann nicht sein, dass Audi im Winter zehn Sekunden gutgemacht hat.
3:19:866 für die Nummer 8. Das ist bisher der schnellste Audi.
3:17:767 für Timo Bernhard in dem Auto, das er sich mit Mark Webber teilt.
3:16:887 für Neel Jani.
Porsche hat den Rundenrekord pulverisiert.
Sie haben ihn zerbröselt!
Wir wussten, wir sind schnell.
Unser Hybridsystem hat uns auf der einzelnen Runde Vorteile gebracht.
Aber wir wissen:

Wir wissen, dass Audi viel Erfahrung hat.

Der Regen kommt immer dann, wenn man ihn am wenigsten erwartet.
Für einige Fahrer im Qualifying kommt er sehr ungelegen.
Je nach Streckenabschnitt ist das Wetter unterschiedlich.

Am anderen Ende der Strecke ist es ziemlich trocken.
Damit umzugehen, wie stark es regnet...
Diese unterschiedlichen Bedingungen...
Das Tempo ist nicht immer entscheidend.

Porsche hat Audi geschockt.
Alle Audis sind mindestens eine Sekunde langsamer als der drittbeste Porsche.
Der erste Startplatz ist nicht so entscheidend.
Es kommt drauf an, das Auto richtig abzustimmen.
Und wir brauchen unseren Rhythmus.
In Le Mans kann vieles passieren.
Du kannst gut vorbereitet sein und das schnellste Auto haben...
Aber menschliches Versagen oder technische Probleme...
Irgendwas ist immer.
Eine Stunde vor Schluss gibt's Probleme für Nissan.
Die Regeln besagen, dass am Ende des Qualifyings alle Autos eine Rundenzeit von höchstens 110 Prozent des Führenden haben müssen.
Alle Nissans sind davon weit entfernt.
Das ist enttäuschend für den Gamer Jann Mardenborough in seinem ersten Jahr in der LMP1.
Das Qualifying ist vorbei, und Porsche besetzt die erste Startreihe.
Die Rekorde sind gepurzelt.
Porsche kann sich auf die Schulter klopfen, John.
EINEN TAG VOR DEM RENNEN
Noch ein Tag bis zum Rennen, und im Fahrerlager gießt es in Strömen.
Das Qualifying ging gestern zu Ende, Porsche hat die Pole Position erobert.
Am anderen Ende lief es nicht gut für Nissan.

Die Zeit reicht nicht aus, um vorne mit den anderen LMP1-Teams zu starten, und so müssen sie morgen von ganz hinten ins Rennen gehen.
Das ist eine bittere Pille für Darren Cox und sein Team.
Ich ziehe immer Parallelen zum Krieg, und eins der besten Zitate lautet:
"Der Plan ändert sich, sobald man auf den Feind trifft."
Wir alle sind Racer:

Wir sind Racer.

Einige Konkurrenten haben hinter vorgehaltener Hand über uns gelacht.
Das ist eine furchtbare Kränkung für die Jungs, die täglich 18 Stunden gearbeitet haben, um das Projekt auf die Straße zu bringen und wettbewerbsfähig zu machen.
Wir sind schneller als letztes Jahr, denn da waren wir nicht hier.
Das ist der Sinn des Motorsports, der Sinn von Technologie und Innovation:
Schritt für Schritt nach vorn.
Wie dick ist das?

Ja, wahrscheinlich eineinhalb Zentimeter.
Die Geschichte von David und Goliath ist kurz.

Wir verbessern auch unsere Schleuder, aber wir tun es öffentlich.
Wir müssen uns an unseren Plan halten.
Die Deutschen sollen sich gegenseitig die Köpfe einschlagen.
Dann schauen wir mal, was passiert.
Das optimistischste Szenario ist, dass es Samstag und Sonntag nonstop regnet.
Dann kann alles passieren.
Über den Worst Case will ich gar nicht nachdenken.
Das Einzigartige in Le Mans ist, dass am Freitag die Straßen der Innenstadt von Hunderttausenden Fans gestürmt werden.
Und die Fahrer ziehen an ihnen vorbei.
Das war schon 1923 so, als das Rennen begründet wurde.
Ein beeindruckendes Schauspiel:

Hier gibt es ungeheuer viel Respekt für die Herausforderung, der sich die Fahrer stellen.
Für kleine Jungs ist das alles ein wunderbarer Traum.
Die Fahrerparade ist manchmal überwältigend.
Ich bin immer noch derselbe, aber hier wollen alle Autogramme haben.
Das ist echt komisch.
Mit zwei Jahren entdeckte er Matchbox-Autos.
Er nahm sie mit ins Bett, und wenn er morgens aufwachte, hatte er Abdrücke von den Autos im Gesicht.
Man muss sich wirklich kneifen, wenn man bedenkt, was er nach drei, vier Jahren erreicht hat.

Als er den ersten Wettbewerb gewonnen hatte, war es zum Beispiel schwer, den Großeltern zu erklären, dass er in seinem Zimmer am Computer gespielt hatte, und nun saß er plötzlich in einem echten Rennwagen.
Das war erklärungsbedürftig.
Uns ist klar, dass alles, was einen Motor hat, mit Risiken verbunden ist.
Mit einem echten Rennwagen knallt man gegen die Wand.
Im Spiel drückt man auf "Restart" und fängt von vorne an.
3 MONATE ZUVOR
Wir konnten das Rennen nicht im Livestream sehen.
Auf Twitter zu lesen, dass der eigene Sohn einen Unfall hatte, war erschreckend.
ZUSCHAUER BEI LANGSTRECKENRENNEN GETÖTET
Er hatte einen Unfall.

Sein Wagen driftete von der Strecke und hob ab.
Für jeden Jungen ist das ein schreckliches Erlebnis.
Es ist egal, dass er Gamer ist.

Er hat einen starken Charakter.

Man weiß nie, wie sich das auswirkt.
Es hat ihn wohl irgendwie verändert.
Wenn wir das Haus verlassen, sagen wir jetzt immer: "Ich hab euch lieb."
Auch am Telefon oder in Textnachrichten.

Er wusste, es hätte vorbei sein können.
Ich rede nicht über den Nürburgring.

SAMSTAG, 13. JUNI 2015
Wenn der Tag des größten Autorennens der Welt gekommen ist, dann liegt mehr als nur ein Hauch von Spannung in der Luft.
Es ist was Besonderes, wenn man aufsteht und weiß, dass man erst nach 40 Stunden wieder ins Bett geht.
Hierher kommen die Leute immer wieder zurück.

Sie wollen das Rennen sehen und ein Teil davon sein.
Die Marshals haben die Straßen für den Verkehr gesperrt.
Bald sind hier die Supersportwagen unterwegs.
Es dauert 24 Stunden, bis die karierte Flagge geschwenkt wird.
Wie viele von diesen Autos werden wohl ins Ziel kommen?
Jeden Morgen denke ich:

Aber wenn man an das große Ganze denkt, lässt man es gleich sein.
Man muss Adrenalinjunkie sein, um das zu machen.
20 Stunden am Tag, fast ein Jahr lang.
Das ist total lächerlich.
Jeden Abend fragen wir uns:
"Kriegen die Jungs so viel Schlaf, dass sie nicht zusammenbrechen?"
Ich bin ziemlich aufgeregt.
Die Erwartungen von Nissan sind hoch.
Ich will jetzt endlich auf die Strecke.
Eins ist sicher:

Porsche will zum 17. Mal gewinnen.

Und Audi hat in den letzten 15 Jahren unglaubliche 13 Mal gewonnen.
Timo startet ins Rennen.
Wir haben getan, was wir konnten.

Wir wollen bis zum Morgen durchhalten und dann Druck machen.
Wenn ich im Auto sitze, weiß ich:
Das Rennen des Jahres beginnt gleich.
Dann ist Schluss mit dem Schwachsinn, und wir können endlich fahren.
Wenn der hoch gehandelte Audi mit der Nummer 7 gewinnt, dann sind Lotterer, Tréluyer und Fässler das erfolgreichste Team aller Zeiten.
Gewinnen ist das eine.
Den Sieg zu wiederholen, ist das andere.
Der Druck lastet eher auf Porsche.
Die wollen unbedingt mal wieder gewinnen, aber wir wollen das natürlich auch.
Es geht gleich los.

Die 7-minütige Einführungsrunde beginnt.
Dies ist die 83. Ausgabe der 24 Stunden von Le Mans.
Hiobsbotschaft aus der Boxengasse:

Die Nismo-Mechaniker wollen das Auto reparieren, aber seinen Startplatz kann er wohl nicht einnehmen.
Sind wir dann ausgeschieden, oder können wir trotzdem fahren?
Wir können fahren.
Wir müssen wohl innerhalb der ersten Stunde starten.
Die Autos fahren zickzack.

Das ist wichtig, um einen schnellen Start zu erwischen.
Achtung, die LMP1, LMP2 und GT-Autos sind am Ende der Einführungsrunde.
Gleich werden über 30.000 PS entfesselt.
Der schwarze und der rote Porsche, #17 und #18, sind gut weggekommen.
Sie können sich etwas absetzen.
Die beiden Audis können mithalten, und im Hintergrund sind die Toyotas.
Ein tolles Manöver von Timo Bernhard im Porsche #17!
Mark Webbers Auto liegt also in Führung.
Ich wollte früh die Führung übernehmen.
Die drei Audis haben hart gekämpft.
Als ich die Führung übernommen hatte, wollte ich sie nicht wieder abgeben.
Spitzenreiter Timo Bernhard auf dem Weg in die Mulsanne-Kurve.
Boost 1, Boost 1.
Verstanden, Boost 1.
Ein so enges Rennen ist heutzutage sehr selten.
Porsche immer noch auf 1, 2 und 3, kurz vor den Porsche-Kurven.
Hier sind die Audis etwas schneller.
Vielleicht saugen sie sich heran, aber kommen sie vorbei?
Alle haben die erste Runde erfolgreich absolviert.
Die einzige Ausnahme ist der Nissan mit der Nummer 23.
IN DER NÄCHSTEN FOLGE
Ich hab's auf dem Grid nicht ausgehalten.

Große Probleme für einen Werks-Porsche in der ersten Schikane.
Feuer!

Lotterer geht innen vorbei, auf Platz 2.
Er ist vorne dabei.