# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Bisher bei Shadowhunters...
Du hast wohl noch Gefühle für sie.
Halt die Klappe!
Jace, was ist los?
Ich bin nicht dein Bruder, Clary.
Nun, mein Junge wirst du herausfinden, was es heißt, ein Herondale zu sein.
Diese Schmerzrune.
Sie weckte Erinnerungen, die ich jahrhundertelang vergessen wollte.
Mama!
Wie kann ich es wiedergutmachen?
Letzte Worte?
Er ist ein Tageslichtler.
Das bin ich.
Ok, mach es auf.
Ich habe euch einen Auftritt gebucht.
Ok.
Clary, das ist super, aber Rock Solid Panda gibt es nicht mehr.
Es ist eine Sache, im Bootsschuppen zu jammen, aber eine andere, hier zu spielen.
Vor echten Menschen.
Bin ich kein echter Mensch?
Es wäre süß, wenn es nicht ständig so laufen würde.
Stimmt das Gerücht, dass du zur Shadowhunter-Elite gehörst?
Ich weiß nicht, was ich bin.
Einen doppelten Tequila.
Hey, Kaelie, ist lange her.
Zurückweisung macht viel mehr Spaß, wenn sie dir passiert.
Dein Trinkgeld ist sicher mau.
Willst du einen Rat?
Lass den Unterweltler-Charme mal eine Weile.
Das Seelenschwert, das du aktiviert hast, hat viele getötet.
Ich weiß nicht, aber ich denke...
Und wenn sie meine Musik hassen und mich mit Salzstangen bewerfen?
Ich würde sie vorher erledigen.
Du machst das schon, Simon.
Das ist eine Rune.
Mom sagte, Max ist unterwegs.
Ist nicht lange her, seit wir ihm seine Messer wegnahmen.
Er hat Glück mit dir.
Es ist ein Fehler, dass ich ihn anleite.
Ich bin noch nicht die Alte.
Was ist mit diesen Irdischen-Treffen?
Sie helfen, obwohl sie denken, ich spreche über Heroin.
Ja, nachdem ihn ein Wolf angegriffen hatte.
Er hatte Biss- und Kratzspuren.
Welcher Werwolf greift einen Shadowhunter an?
Er will uns etwas mitteilen.
Und die Aufmerksamkeit des Clave.
Wir müssen sie finden.
Ich glaube, ich weiß recht gut, wer es ist.
Ihr seid es.
Hat Raphael euch mit einer Drohung geschickt?
Es geht nicht um Raphael, sondern um dich.
Wir wollen in deinem Clan sein.
Seit Jahrhunderten hören wir die Legende eines großen Anführers.
Ein Vampir, dem Tageslicht nichts ausmacht.
Wir hielten es immer für einen Mythos, eine Geschichte.
Tja, danke.
Aber ich suche im Moment eigentlich keine Gang.
Ihr solltet also zurückgehen und mit Raphael rumhängen.
Er ist viel besser als Clananführer geeignet, also...
Du weißt, wo du uns findest.
Ich will nur aufs College gehen und meine Freundin treffen.
Ich hoffe, du und Clary ergreift Schutzmaßnahmen.
Ja, absolut.
Das ist...
Klar, natürlich.
Sei nur nicht zu selbstsicher.
Können wir über irgendwas anderes reden?
Ein Wolf hat einen Shadowhunter getötet.
Halte dich hier zurück.
Die Inquisitorin will dich sehen.
Um Fragen zu beantworten.
Ist es eine Befragung oder eine Anklage?
Vor einer Woche forderten Sie, dass das Seelenschwert vernichtet wird.
Eine Forderung, die nicht mal in Erwägung gezogen werden kann.
Sie denken, ich würde Shadowhunter töten?
Wir alle kennen Ihr Temperament, Lucian.
Wenn es jemand aus meinem Rudel war, töte ich ihn persönlich.
Bringt ihn ins Labor.
Auf ein Wort, Jace?
Als dein Vater starb, dachte ich, der Name Herondale würde mit ihm verschwinden.
Aber dem Engel sei Dank habe ich mich geirrt.
Ich sehe so viel von deinem Vater in dir.
Aber diese Augen...
Diese Augen hast du von deiner Mutter.
Céline war schön.
Goldene Haare wie du.
Sie war so schlau, so eigenwillig.
Deine Sturheit hast du von ihr.
Wenn sie dich jetzt sehen könnten wären sie sehr stolz auf dich.
Ich reise bald zurück nach Idris.
Und ich werde einen neuen Institutsleiter ernennen.
Ja, Mr. Lightwood ist einer unserer Besten und Klügsten.
Aber ich ernenne dich.
Gewöhne dich an die Vorzüge.
Was ist passiert?
Wie bei Keytower.
Ein Vampir saugte Penmount aus.
Ein Seelie-Ritter spießte Rosegreen auf.
Gestern Abend fand man einen weiteren Shadowhunter tot in Williamsburg auf.
Diesmal von einem Hexenmeister ermordet.
In diesen Krisenzeiten ist es wichtig, dass wir einen starken Anführer haben.
Deswegen ernenne ich Jace Herondale zum Leiter des Instituts.
Dies tritt mit meiner Abreise nach Idris in Kraft.
Sie können gehen.
Machen wir keine große Sache draus.
Du wirst Institutsleiter und bist ein Herondale?
Bleib auf dem Boden.
Sind die Herondales die Kennedys der Schattenwelt?
Eine alte Familie, wie die Lightwoods.
Die Inquisitorin fragt, was unsere Verbündeten wissen.
Für sie sind alle Unterweltler verdächtig.
Das ist ziemlich weitgefasst.
Nein.
Warum nicht?
Kriege ich hier irgendwas nicht mit?
Lange Geschichte, aber mir geht's jetzt besser.
Nicht perfekt, aber besser.
Gut genug, um den Mörder unserer Leute zu erledigen.
Ok.
Alleine habe ich mehr Einfluss.
Ich gehe, sobald Max angekommen ist.
Ich war gelangweilt, brauchte was Neues.
Höchster Hexenmeister Brooklyns.
Man fand eine Leiche in Williamsburg.
Hast du etwas gehört?
Nein, aber Hexenmeister melden mir ihre Missetaten nicht.
Ansonsten würde mein Telefon ununterbrochen klingeln.
Ich brauche deine Haare.
Nur eine Strähne für einen DNA-Test, um dich zu entlasten.
Ich wusste nicht, dass ich entlastet werden muss.
Ich weiß, du hattest nichts damit zu tun.
Anordnung des Clave.
Verstehe.
Magnus, Shadowhunter werden abgeschlachtet.
Nun, ich will ja nicht so dramatisch sein.
Was?
Magnus, komm schon.
Als sie klein war, besaß ihre Familie eine Bäckerei in Polen.
Eines Tages baten Soldaten, einen Stern ins Fenster zu hängen.
Sie wollten wissen, welche Läden Juden gehörten, für die Akten.
Dann mussten sie Zug fahren.
Sie überlebte als Einzige aus der Familie.
Simon.
Wegen ihr.
Zwei Häuserblöcke weiter als bei deinem letzten Anruf.
Clary?
Hallo?
Clary, ist alles ok?
Clary, kannst du mich hören?
Clary?
Du hast vier Trainings pro Tag.
Dämonenstrategie, Waffen, Kampf und Ausdauer.
Toll, gehen wir.
Ich bekam die meisten Medaillen in der Klasse.
Ich war im Simulator so gut, sie mussten ihn neu programmieren.
Weil du ihn gehackt hast.
Das hier ist real, Max.
Du hast mich erkannt?
Meine Kräfte sind ungezähmt und schwer zu verstehen.
Und ich sah dich auf der Straße.
Überredest du mich, für den Clave in einen Becher zu spucken?
Darauf trinke ich.
Das tue ich wohl bereits.
Ich wollte die hier vorbeibringen.
Nachdem du deine Kräfte verloren hattest, durch den Angriff des Großdämons.
Eine verstörende Qual.
Nicht immer.
Schenk mir einen ein.
Erzähl.
Unterweltler sind hier gerade verboten.
Das ist keine Bitte.
Ich bin kein Verbrecher, ich bin ihr Freund...
Simon.
Gehen Sie, sonst lasse ich Sie in eine Zelle abführen.
Ich gehe nicht.
Jace, sag Clary, dass ich hier bin!
Ist es nicht übertrieben, ihn einzusperren?
Noch eine Leiche.
Ein neuer Plan muss her.
Die kommen vom Forschungsteam in Alicante.
Wir spürten Shadowhunter immer über ihre Runen auf.
Jetzt können wir Unterweltler über GPS-Chips finden.
Vielleicht trüben Ihre privaten Beziehungen Ihre Objektivität.
Die haben nichts damit zu tun.
Vielleicht haben sie alles damit zu tun.
Ein Hexenmeister sagte, ich soll meinem Instinkt folgen.
Unterweltler, die Shadowhunter jagen,
"Diese Leute"?
Jace, das kannst du nicht tun.
Alec, sieh es dir an.
Zu viele Shadowhunter sterben.
Ich komme im Clave-Auftrag.
Nein.
Es gibt eine neue Verfügung zur Sicherheit aller.
GPS-Implantate.
Das ist ein Scherz.
Der Clave spürt Shadowhunter über ihre Runen auf.
Hey, alle zusammen!
Nur solange, bis wir den Mörder haben.
Schon wieder?
Ich dachte, du hättest es gelernt, aber Shadowhunter sind offenbar nicht sehr helle.
Hey, wir können das ohne Gewaltanwendung machen.
Wo bleibt da der Spaß?
Nein.
Maia, hör auf!
Warte!
Mistkerl!
Ich sagte, aufhören!
Und nicht um die toten Shadowhunter, sondern darum, einen Krieg anzuzetteln.
Willst du dieses Blut an deinen Händen?
Verschwindet.
Was ist passiert?
Sie wollten mich töten?
Er wollte nicht gehen.
Inquisitorin Herondale schickte ihn in den Arrest.
Sie hat Simon eingesperrt?
Ich muss zu Simon.
Simon!
Alec Lightwood?
Sagt die, die mit Mark Twain angebandelt hat.
Ich auch, aber nur, wenn er Freddie Mercury gehört.
Darum hast du mich also in die Queen-Konzerte geschleppt.
Ich verliebe mich vor dem Sex in die Seele.
Hattest du dich in meine Seele verliebt?
Was wir hatten, war wunderbar.
Das ist...
Das ist fast ein Jahrhundert her.
Das meine ich nicht.
Such dir eine Hexenmeister-Seele zum Verlieben.
Wenn der Clave dann der Unterwelt den Krieg erklärt, verlangt dein Freund keinen Wangenabstrich.
Ok.
Wenn Hexenmeister so göttlich sind warum suchtest du dir in den letzten 60 Jahren keinen hübschen Zauberer?
Nicht, dass jemand mitzählen würde.
Es ist schwer, einen heißen Hexenmeister in diesem Reich zu finden.
Einen, der gut tanzen kann.
Aber, Miss Dorothea, ist das eine Herausforderung?
Ok, ich bin unterwegs.
Imogen sperrt Simon ein, und du lässt es zu?
Ich wollte Simon helfen.
Ich tat es nur, weil er Clave-Regeln gebrochen hat.
Du befolgst Regeln, du?
Jace Herondale muss vielleicht seinem Familiennamen gerecht werden, aber der Jace, den ich kenne, würde für Freunde jede Regel brechen.
Es sterben Menschen.
Menschen, die ich mein Leben lang kenne.
Es gibt gerade keine leichten Entscheidungen.
Maia, was ist los?
Ein Wolf zerriss Lockheart.
Ms. Roberts war Minuten nach dem Mord einen Häuserblock entfernt.
Sah Sie jemand nach Hause gehen?
Vor einer Stunde griff dieser Wolf Jace an, weil er einen Clave-Befehl ausführte.
Ich wurde von Polizisten angehalten, nur weil ich schwarz bin.
Ich dachte, Shadowhunter wären weiter.
Jace, ich war das nicht.
Sechs Shadowhunter sind tot.
Gefühle dürfen dein Urteilsvermögen nicht trüben.
Leute wegen ihres Blutes zu verfolgen.
Ihr Idealismus ist entzückend, aber wenn sie den nächsten toten Shadowhunter herbringen, was sagen Sie seiner Familie?
Was nützen denen Ihre Ideale?
Steckt sie zum Vampir.
Entschuldigt mich.
Mach mich stolz.
Clary, es gibt keinen perfekten Weg dafür.
Ich tue mein Bestes.
Vor Kurzem dachten alle, du hättest Dämonenblut in dir.
Wärst du kein Herondale, würde sie dich auch einsperren.
Du solltest nicht allein sein.
Raphael, danke fürs Kommen.
Simon und ich würden deiner Schwester nie etwas tun.
Sie lassen sich keine Chips vom Clave einsetzen.
In einer Zeit vor dem Abkommen machten Shadowhunter zum Spaß Jagd auf die Unterweltler.
Sie nahmen sich Vampirzähne, Werwolfklauen und Hexenmale als Trophäen.
Das ist schrecklich.
Aber wenn es keine Vampire waren, was ist mit Keytower?
Sein Blut war weg.
Was weißt du noch?
Ich respektiere deine Loyalität zur Unterwelt, aber bitte, wir sind verzweifelt.
Es sterben Unschuldige.
In den '80ern stellte die Unterwelt Forderungen, die der Clave ablehnte.
Es wurde recht unschön.
Ein Seelie-Ritter sagte, Respekt von Shadowhuntern erhielte man nur, wenn man gefährlich auftritt.
Außer sie zu töten, schlug er noch etwas vor.
Ihre Runen zu entfernen.
Welcher Seelie?
Magnus!
Mein Leben wäre ohne dich eine langweilige Tragödie.
Das wäre es, ja.
Tut mir leid.
Ich weiß.
Und eine Flasche Whiskey.
Du bist unglaublich schön, Dot.
Aber ich fürchte, ich war schon immer ein Kerl, der immer nur eine Seele will.
Alec hat Glück, dich zu haben.
Ich konnte einfach nicht.
Ich dachte, Jace würde mich unterstützen.
Ja, Jace wirkt verwirrt.
Wie ein Reh im Scheinwerferlicht.
Ich verstehe das.
Ich weiß, wie es ist, sich so sehr eine Familie zu wünschen.
Selbst für die gruseligste Oma der Welt?
Absolut.
Du hättest sie sehen sollen, als Clary sie anschrie.
Wüsste ich es nicht besser, würde ich sagen, du magst Clary jetzt.
Sie macht sich.
Vermassle es nicht, Simon.
Das habe ich nicht vor.
Falls ich hier je rauskomme.
Du bist jetzt ein Tageslichtler.
Hast du neue Tricks auf Lager, die uns hier rausbringen könnten?
Nein.
Aber mir wurde klar, dass es überschätzt wird, ein Tageslichtler zu sein.
Ich müsste jetzt was Cooles haben, zum Beispiel Unsichtbarkeit...
Alles ok?
Du weißt, ich tötete niemanden.
Für deinen Boxhieb sollte ich dich hier trotzdem schmoren lassen.
Den hattest du verdient.
Ja, stimmt.
Ich hatte mich geirrt.
Es tut mir leid.
Eine Entschuldigung von dir.
Es gibt für alles ein erstes Mal.
Wie lange hast du sein Hemd jetzt aufbewahrt?
Unfassbar, dass Meliorn das tut.
Die Feen sind seltsame Wesen.
Wir haben Gesellschaft.
Warte!
Du hättest sterben können.
Ich rieche Shadowhunter-Blut.
Beweise, dass du der Beste bist.
Ich war das nicht.
Glaube ihm nicht.
Seelies können nicht lügen.
Aber sie verdrehen die Wahrheit.
Ich kann helfen, den Mörder zu finden.
Ich glaube ihm, ok?
Max!
Oh nein.
Max?
Schon wach?
Komm mir näher, und ich töte dich.
Du verdienst das nicht.
Aber Shadowhunter müssen spüren, wie es ist, geliebte Menschen zu verlieren.
Mein Bruder Samuel war alles, was ich auf der Welt hatte, und jetzt ist er fort.
Dank deinem Bruder Jace.
Eine Bewegung, und du bist tot.
Es ist vorbei, Kaelie.
Es geht nicht um Seiten, sondern darum, was richtig ist.
Es tut mir leid.
Sie hatte alles.
Werwolfklauen, Vampirzähne, Seelie-Schwerter.
Sie täuschte einen Unterwelt-Aufstand vor.
Die Frage ist, warum?
Sehe ich auch so.
Toll gemacht, Iz.
Max ist wieder auf dem Damm und bereit zur Welteroberung.
Mir geht es von Tag zu Tag besser.
Du übernimmst.
Die Seelie-Ermittlung?
Nein.
Du, Alec Lightwood, bist jetzt Leiter des New Yorker Instituts.
Wie du sagtest, als Herondale genießt man einige Vorzüge.
Man kann Nachfolger ernennen.
Du hattest recht.
Unterweltler und Shadowhunter sind alle ein Mix aus Menschen, Engeln, Dämonen.
Lassen wir zu, dass der Clave das vergisst verdienen wir eine Revolte.
Ich habe deinen ersten Auftrag.
Immer her damit.
Ich bin nicht bereit, vor zwei Leuten zu spielen.
Nur vor Betrunkenen.
Dann glaube mir, wenn ich sage du wirst das super machen.
Zeig's ihnen, Tiger.
Schenkt ihr gratis Alkohol aus?
Einige Vampire hörten von einem Sänger, den sie mögen.
Deine Vampirfreunde wissen eben, was gut ist.
Ich lasse dich nicht entwischen.
Hey, das geht auf mich.
Danke, Maia.
Hi, wir sind Rock Sol...
Ich bin Simon Lewis.
Danke, dass ihr gekommen seid...
Das ist für die Unterwelt.
Habe einen Tropfen im Hals Kälte in den Knochen
Wenn keiner in der Nähe ist
Sehe ein Licht und ein Flackern Keiner ist da
Sie hören keinen Laut
Oh, die Last, die ich trage Innerlich jede Nacht
Ich bin ein Fremder, wenn ich erwache Erwache in deinen Augen
Wenn die Welt, die ich jetzt kenne
Eine Kopie ist
Für immer allein
Hey, ich helfe dir.
Danke, dass du mich befreit hast, aber eine Bar voller Unterweltler will dich immer noch ausweiden.
Damit entfernt man den Chip.
Ich bedanke mich nicht.
Du hattest recht.
Du musst dich mir gegenüber nie beweisen.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich auch.
Maia.
Du warst bereit, die Unterwelt untergehen zu lassen, weil du in Clary verliebt bist.
Das bin ich nicht.
Beweise es.
Glaub ja nicht, dass das etwas bedeutet.