# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei American Gods:
Ich glaube, ich verliere den Verstand.
Hallo, Shadow.
Es kommt vor, dass noch größere Opfer von einem verlangt werden als ein bisschen durchzudrehen.
Was ist in Chicago?
Der Hammer.
Wenn ich verliere, gehe ich mit Votan und tue, worum er mich bittet.
Und wenn du gewinnst?
Darf ich dir mit meinem Hammer das Gehirn rausschlagen.
IRGENDWO IN AMERIKA
Genau da.
Ok.
Acht Enkel, jeder so schlau wie ein Tisch.
Assaf mit seiner Musik.
Er klingt wie du, ja.
Nein, es ist noch zu früh, um die Zwiebeln zu braten.
Assaf mag sie knusprig.
Nein, ist noch nicht perfekt.
Mehr Zimt.
Und bring mir keine Wäsche mehr!
Ich bin nicht mehr deine Magd...
Kein Fehler.
Sie sollen mit mir mitkommen, Mrs. Fadil.
Sie sind gestorben, Mrs. Fadil.
Und es ist Zeit, dass Sie mit mir kommen.
Ich bekomme bald Besuch.
Wenn Sie mich überfallen wollen, bitte.
Da ist ein Fernseher, und ich habe ein Telefon.
Mein Enkel sagt, es ist auch eine Kamera.
Ich wünschte, ich wäre nur ein Dieb.
Das bin ich nicht.
Ich bin der Tod.
Sie sind tot, Mrs. Fadil.
Ihre Familie kommt bald und findet Sie.
Sie werden das Richtige tun und Sie anständig beerdigen.
Sie werden eine Zeit lang traurig sein und dann wieder glücklich werden.
Ihr Assaf wird in einem Jahr heiraten und seine erste Tochter nach Ihnen nennen.
Und so finden sie mich?
Das hier ist ein muslimisches Haus.
Warum streckt mir Anubis seine Hand hin?
Das ist mein Dank.
Sie waren einmal ein Mädchen mit Ihrer eigenen Tita.
Die Ihnen vom alten Ägypten erzählte, als der Nil noch voll war und alles überflutete.
Sie erzählte Ihnen Geschichten vom Wolf und vom Schakal, vom Roten Wind und vom Kind der Bast.
Dafür bringe ich Sie zur Waage.
Kommen Sie.
Meine Familie wird mich finden.
Sie werden es nicht kosten.
Kosten Sie.
Es ist perfekt.
Achtundsechzig Jahre.
Für Amerika ist das nicht viel, aber... mehr als das, worum meine Tita je gebeten hat.
Kommen Sie.
Das ist nicht Queens.
Das ist nicht Queens.
Das habe ich benutzt.
Wir werden sehen, ob Sie es gut benutzt haben.
Ich war nicht nett zu dem ersten Jungen, der mich liebte.
Ich stahl einmal eine Puppe von meiner Kusine.
Ich habe mein Bestes gegeben.
Ihr Bestes ist gut.
Jede bringt Sie in den Du'at.
Im Du'at gibt es viele Welten.
Wählen Sie.
In welcher ist mein Vater?
Er hat mich geschlagen, und seine Welt möchte ich nicht sehen.
Wählen Sie.
Sie sind ein netter Junge.
Wählen Sie für mich?
Sind Sie sicher, dass ich das mit Ihnen mache?
Folge ich dem falschen Gott, sehe ich meine Tita nicht wieder.
Vorsicht!
Der Büffel nimmt heute Nacht ab.
Sie sind Zorya Poluch die Schwester, die geschlafen hat.
Ich bin Zorya Polunochnyaya, ja.
Und Sie heißen Shadow.
Was sehen Sie sich da oben an?
Ich sah mir das da an.
Sehen Sie?
Den Großen Wagen?
Odins Wagen nennt man ihn auch.
Und den Großen Bären.
Wenn es entkommt, wird es das ganze Alles aufessen.
Also beobachten wir den Himmel... den ganzen Tag, die ganze Nacht, die drei Schwestern.
Wenn er entkommt, das Ding in den Sternen, ist die Welt vorbei.
Einfach so.
Und die Leute glauben das?
Vor langer Zeit.
Ist Ihnen nicht kalt?
Kälte stört mich nicht.
Diese Zeit ist meine Zeit.
Meine Schwestern haben ihre Zeit.
Wann ist Ihre Zeit?
Ihr Geburtstag?
Nein, ich möchte nicht, dass Sie mir weissagen.
Meine Weissagungen sind die besten.
Jungfrauen haben da einen Vorteil.
Und jetzt haben wir etwas.
Nein.
Sie haben nichts.
Sie glauben an nichts, also haben Sie nichts.
Sie sind auf einem Weg von nichts zu allem.
Haben Sie Czernobog Ihren Kopf verkauft?
Ja.
Sie geben dauernd Ihr Leben her.
Es ist Ihnen egal, ob Sie leben oder sterben, was?
Die Welt ist nicht so, wie ich es erwartet habe.
Sie sterben lieber, als in einer Welt mit Bären im Himmel zu leben.
Ich kann Ihnen helfen.
Sie müssen mich küssen.
Ich wurde noch nie geküsst.
Ich weiß nicht, ob es mir gefällt.
Küssen ist ekelhaft aber... aber auf schöne Art, wie Blauschimmelkäse oder Brandy.
Nehmen Sie den Mond.
Hier.
Ich kann Ihnen den Mond geben.
Es ist die Tochter, nicht der Vater.
Und jetzt wachen Sie auf.
Ist noch nicht Sonnenaufgang.
Genieß deine Zeit.
Wie wär's mit noch einem Spiel?
Gleiche Bedingungen.
Im Moment hast du nur einen Schlag.
Mehr braucht es nicht.
Das ist die Kunst.
Aber wie lange ist es her seit du zuletzt auf dem Viehhof den Hammer geschwungen hast?
Das ist doch sicher 20 Jahre her?
Dreißig?
Ich glaube, du hast dich an das Bolzengewehr gewöhnt.
Ich glaube, du bist schwach geworden und kannst mich mit einem Schlag nicht töten.
Du verursachst mir nur einen Hirnschaden, ein sabbernder Pissbeutel von Erinnerung, dass du alt geworden bist.
Das bringt doch keinem von uns was, oder?
Wenn du mir das Hirn einschlagen willst, solltest du es besser richtig machen.
Wenn ich gewinne, dann kommst du mit mir und Mr. Wednesday mit und schlägst zu, wenn wir fertig sind.
Wenn du gewinnst kannst du bei Sonnenaufgang zweimal zuschlagen, wenn es nötig ist.
Das muss außer mir keiner wissen.
Du bist hell, ich bin dunkel.
Das versuche ich ja.
Du verdienst was Besseres als das.
Du hast nur gelernt, mit weniger zu leben.
Ein Hof, um dich anzubeten.
Im alten Land warst du mit Perlen behangen, geliebt, gefürchtet, bedient.
Exzess steht dir.
Schon bald wird alles wieder besser.
Du bist dran.
Und tschüs.
Im alten Land öffnete ich bei Dämmerung das Tor für meinen Vater, als er zu uns zurückkam, dann kletterte ich in schwarze Satinlaken.
Hier mache ich schöne Weissagungen gegen Dollar.
Mir hast du nie geweissagt.
Die Sache, die du tun willst.
Du wirst scheitern.
Und sie werden gewinnen.
Die Weissagung gilt nur für heute.
Es wird jetzt regnen.
Wird es das je?
Seit wann hast du Angst davor, ein bisschen nass zu werden?
Du spielst dasselbe Spiel, alter Mann.
Immer noch wunderschön.
Ich dachte, ich erzähle die schönen Lügen.
Willst du eine Weissagung oder die Wahrheit?
Oh, mir ist Wissen immer lieber als Trost, als alles andere, immer.
Dieses Mal werden sie dich töten.
Weißt du noch, als wir jung waren?
Kaum noch.
Ich will dich dran erinnern.
Was hast du getan?
Ich kann dich im Regen schmecken.
Was schmecke ich noch?
Krieg.
Also gut.
Ich gehe mit Votan nach seinem Wisconsin.
Und dann töte ich dich.
Ist gut?
Ist gut.
Wir überfallen eine Bank.
Willst du Kaffee?
Du solltest gehen, mein Sohn.
Sonst beißt dich Jacks Krokodil.
Du schießt nicht.
Du versuchst es, aber die Knarre klemmt, oder der Schuss geht nach hinten los, und du verlierst zwei Finger.
Lass es nicht drauf ankommen.
Hallo.
Du siehst aus, als hättest du schon bessere Tage gesehen, mein Freund.
Die Sitze kann man umklappen, wenn du schlafen willst.
Seit 11 Jahren trocken, aber ich weiß noch, wie's auf deiner Straßenseite war.
Ich bin kein Säufer.
Ok.
Ich hab einen Sack Cranberrys auf dem Boden.
Und du bist nicht mein Typ.
Aber wenn du aufwachst, preise ich
Das ist ja verrückt viel Pech.
Nein.
Nein, nein, nein.
Verdammt!
IRGENDWO IN AMERIKA
Vorsicht!
Es ist 11:35 Uhr.
Mein Termin war um 11 Uhr.
Mr. Blanding weiß, dass Sie hier sind.
Entschuldigen Sie.
Könnten Sie Mr. Blanding vielleicht anrufen und ihm sagen, dass ich immer noch warte?
Er macht Mittag.
Wann kommt er wieder?
Er kommt nicht wieder.
Bitte?
Kann ich einen Termin für morgen machen?
Sie müssen anrufen.
Termine werden nur telefonisch vergeben.
Verstehe.
Warum lächeln Sie?
In Amerika ist ein Vertreter ohne sein Lächeln nackt.
Ich rufe morgen an.
Zum Peak Hotel, bitte.
Ich fahre dieses allahverlassene Taxi seit 30 Stunden.
Das ist zu viel.
Ich hab den ganzen Tag auf einen Mann gewartet, der mich nicht sprechen will.
Mein Schwager hasst mich.
Ich bin seit einer Woche in Amerika, und bis jetzt frisst es nur mein Geld auf.
Ich verkaufe nichts.
Was verkaufst du?
Wertlosen Firlefanz und Kugeln und Touristenkram.
Furchtbarer, billiger, dummer, hässlicher Scheißdreck.
Und keiner kauft das?
Denn in den Läden verkaufen die nichts anderes.
Scheiße.
Nimm die Eighth Avenue.
Wir fahren so nach Uptown.
Meine Großmutter schwor einmal, sie hätte einen Ifrit gesehen, oder vielleicht einen Marid, spät am Abend, am Rande der Wüste.
Wir sagten ihr alle, es sei nur ein Sandsturm gewesen, ein bisschen Wind aber sie hatte sein Gesicht gesehen.
Und seine Augen, wie deine, waren lodernde Flammen.
Großmütter sind auch hierhergekommen.
Gibt es viele Dschinns in New York?
Nein.
Es gibt Engel, es gibt Menschen, die Allah aus Lehm gemacht hat.
Dann sind da noch die Feuermenschen, die Dschinns.
Die wissen hier nichts über mein Volk.
Sie glauben, wir erfüllen immer nur Wünsche.
Wenn ich Wünsche erfüllen könnte, würde ich dann Taxi fahren?
Einmal hat mir ein Mann auf den Rücksitz geschissen.
Ich musste nasse Scheiße von dem Sitz entfernen.
Sag mir, ist das richtig?
Das ist nicht richtig.
Behalte den Rest.
Ich bin in Zimmer 318.
Zur 76., Ecke Madison.
Ich wünschte, du könntest sehen, was ich sehe.
Ich erfülle keine Wünsche.
Aber das tust du doch.
FÜHRERSCHEIN
TAXILIZENZ
Ich erfülle keine Wünsche.
Das ist die Bank, die ich ausraube, also sagen wir mal Hallo.
Hast du sie noch alle?
Wie wär's mit dem Vertrauen, dass eine höhere Macht mir hilft?
Du bist mein Bodyguard, was?
Das heißt, du bewachst meinen Körper.
Stimmt das nicht?
Nicht, wenn du eine Bank ausraubst.
Hey, ich mache nichts Illegales.
Ich sag dir was, am Ende des Ganzen duftest du wie eine Rose.
Verdammt.
Verdammt.
Verdammt.
An der Eingangstür an der Wand.
Und wenn es eine Tagesgeldeinlage ist?
Du siehst wirklich nicht glücklich aus.
Ich bin seit fünf Tagen aus dem Knast und mit dir sitze ich am sechsten wieder drin.
Blute nicht, bevor dich jemand verletzt hat, ja?
Notier dir die Nummer.
Warum erzählst du mir was von Marshmallows?
Als wären mir Marshmallows wichtig.
Harten, treibenden, störenden Schnee.
Ich will, dass du "Schnee" denkst.
Denke "Schnee".
Denke "Schnee".
Siehst du die Wolken da drüben im Westen?
Konzentrier dich darauf, dass sie größer und dunkler werden.
Denk an finstere Himmel und treibende Winde, die aus der Arktis kommen.
Aber wenigstens bist du dann konzentriert.
Schnee, Schnee.
Schnee.
Schnee.
Schnee.
Wir sind da.
Ich denke nur an Schnee.
JESUS HAT FÜR DEINE SÜNDEN GELITTEN
Die Frau glaubt, Jesus hätte für ihre Sünden gelitten.
Weil ihn sein Dad geopfert hat.
Dem geht's ja zurzeit echt gut.
Und in wie vielen Farben gibt's Jesus?
Na, da wäre der weiße Jesus im Jesuitenstil.
Dann der schwarze afrikanische Jesus.
Und der braune mexikanische Jesus.
Es gibt viel Bedarf an Jesussen, also gibt's 'ne Menge Jesusse.
Der mexikanische Jesus ist genauso hergekommen wie viele Mexikaner.
Er watete durch den Rio Grande, sein Rücken so nass, wie es der Beiname vermuten lässt.
Der nächste Kunde.
Guten Tag.
Ich will ein paar Sets Visitenkarten im Sofortdruck.
Und vielleicht brauche ich Ihre Hilfe beim Drucken einiger Poster.
Schnee.
Schnee.
Schnee.
Ich glaube, das ist genug.
Was ist genug?
Schnee.
Wir wollen doch die Stadt nicht lahmlegen.
Na so was aber auch.
Ich liebe den Laden.
Das Essen ist nicht besonders gut, aber das Ambiente ein Muss.
Na komm, iss auf.
Banken raubt man nicht mit leerem Magen aus.
Nein, hab keinen Hunger.
Wer sagt, dass man Hunger haben muss, um zu essen?
Heute sollte es gar nicht schneien.
Es sollte nicht mal kalt sein.
Du hast also kein Problem damit zu glauben, dass winzige Leute im Fernsehen das Wetter vorhersagen können, aber du bist völlig konsterniert, wenn jemand andeutet, dass du es schneien lassen kannst.
Du redest darüber wie über Äpfel und Orangen.
Ach, so funktioniert die Welt!
Sie ist entweder real oder Einbildung?
Ja, so funktioniert die Welt.
Ja, sagt der Mann, der sie gar nicht kennt.
Shadow, im besten Fall versagt deine Vorstellungskraft.
Mad Sweeney, du siehst aus, als hätte dir das Leben übel mitgespielt.
Ich dachte, wir sehen uns erst in Wisconsin.
Ich komm nicht bis Wisconsin, nicht mit meinem Glück im Moment.
Der Arsch hat meine Münze.
Gib mir meine Münze, Arsch.
Ich hab dir die falsche Münze gegeben.
Die, die ich dir gegeben hab, war meine Glücksmünze.
Mit einer Glücksmünze sollte man nicht so nachlässig umgehen.
So was sollte man gut aufheben.
Ich sag dir was, ich geb dir deine Glücksmünze zurück, wenn du mir sagst, wie du sie aus der Luft gepflückt hast.
Ich hab sie aus der Luft gepflückt.
So habe ich das gemacht, du käferfressender Kinderschänder.
Und jetzt gib mir meine Münze.
Ich hab sie weggeworfen.
Wo hast du sie weggeworfen?
Eagle Point, Indiana.
Wenn du also deine Glücksmünze wiederhaben willst, mach dich auf den Weg zum Parkview-Friedhof.
Da findest du das Grab meiner Frau mit deiner Münze obendrauf.
Oh, du Wichser.
Ich bin nur einer von einer langen Reihe Kerle, die deine tote Frau besteigen.
Seid nett.
Viel Glück, Mad Sweeney.
Und jetzt kaufst du ein bisschen im Lebensmittelladen ein.
Hier.
"A. Haddock, Sicherheitschef, A1 Security Services."
Ja, das bist du.
Ich fühle mich wie "Arschloch".
Freut mich, Arschloch.
Ich hab auch eine Karte.
Zum Schluss noch eine Frage.
Wenn du am Ende des Abends nicht im Knast bist, glaubst du dann an mich?
Beantworte die Frage nicht.
NACHTBRIEFKASTEN NICHT VERFÜGBAR AUSSER BETRIEB
Verdammt!
A1 Security Services.
Mr. Haddock, hier ist die Polizei.
Sie haben einen Mann an der First River Bank,
Ecke Market und Second.
Wissen Sie, Sie klingen mir wie ein heller junger Mann, Officer...
Ja, Sir.
So kommst du also an dein Geld.
Glaubst du jetzt an mich?
Ich glaube, dass es dich gibt.
Ich finde, ich hab etwas mehr Glauben als das verdient.
Noch nicht.
Das ist das einzige Land der Welt, das sich fragt, was es ist.
Aber die anderen wissen, was sie sind.
Keiner stellt das Herz Norwegens infrage oder sucht nach der Seele von Mosambik.
Mosambik weiß, was es ist.
Du tust so, als könntest du nicht an Unmögliches glauben.
Ich wäre echt verblendet, wenn ich den Scheiß glaubte.
Wenn du verblendet bist, ist das sicher echt.
Du kommst mir nicht wie ein unaufrichtiger Typ vor.
Ok, fahren wir.
Hab ich Schnee gemacht?
Hast du Schnee gemacht?
Wenn du glauben willst, dass du Schnee gemacht hast, darfst du den Rest deines Lebens daran glauben, dass du Dinge kannst, die unmöglich sind.
Oder du glaubst, es sei eine Täuschung.
Nein, Täuschungen fühlen sich echt an, ok?
Es kommt mir vor wie ein Traum.
Was für eine wunderschöne Sache, träumen zu können, wenn man nicht schläft.
Auch die Schlauen glauben an irgendeine Täuschung, ob das nun Götter sind oder Geister.
Glaubst du an die Liebe?
Ja, ich glaube so was von an die Liebe.
War das immer so?
Nicht vor Laura.
Du hast also zuerst nicht dran geglaubt, und dann hat sich die Welt verändert, weil du geglaubt hast.
Und meine Gesellschaft ist fragwürdig.
Schon immer.
Das Einzige, was mir Angst macht, ist, vergessen zu werden.
Ich kann das meiste überleben, aber das nicht.
Das Allerbeste an der Erinnerung ist, dass es hauptsächlich ums Vergessen geht.
Wir erinnern uns an das, was uns wichtig ist.
Ich frage mich, was dir als Erstes durch den Kopf geht, wenn du dich an diesen Abend erinnerst?
Ich wette, Schnee.
Zimmer 55.
Hi, Hündchen.