# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
In Winchester wird gewählt,
Gelegenheit für den Campus, den Präsidenten der Studentenschaft aus einer Reihe fast identischer Kandidaten auszuwählen.
Bei solchen Kandidaten fällt die Wahlbeteiligung meist gering aus.
Aber nicht in diesem Jahr.
Auf diese Rolle wurde Troy getrimmt.
DANKE FÜR UNSERE ZUKUNFT
Die alten Griffins wären mit Ihnen besser aufgestellt.
Sie sind bestimmt sehr schnell.
Ich verehre den alten Football, Marty, aber ich habe mich ins Rudern verliebt.
Entschuldigen Sie mich.
Und, investieren sie ins neue Studentenzentrum?
Dad, auf dem Campus geht was vor.
Troy stand schon immer im Schatten seines Vaters und konnte sich nie gegen ihn behaupten.
Ich wurde an der Schule für darstellende Künste angenommen, wie Wesley Snipes, Amy Winehouse, Tupac.
Steuerhinterziehung, Überdosis, erschossen.
Aber Dad...
Wir wollten für ein verlängertes Wochenende nach Toronto fahren.
Sehenswürdigkeiten ansehen und kanadische Weine ganz legal probieren.
Wir fahren nicht.
Doch dieses Mal verhielt es sich anders.
Troy sah etwas auf diesen Fotos, das er einfach nicht ertragen konnte.
Dad, das ist ernst.
Du bist unhöflich.
Soll ich deinen Stiftern erzählen, für was für eine Uni sie spenden?
Wir müssen sofort die Campuspolizei zum Garmin House schicken.
Setz das Ding ab!
Danke für die Vorwarnung.
Danke, dass du sie nicht die Schwarzen verhaften lässt.
Nette Party.
Ich weiß nicht, wer die Leute sind und was die hier wollen.
Kann ich in deinem Zimmer ficken?
Nach der Party, als die nichtweißen Studenten einen Fürsprecher brauchten und die weißen Studenten ihre Schuldgefühle lindern mussten, wurde Troy zum Mann der Stunde.
KAPITEL DREI
Verdammt, Baby.
Du treibst mich eben dazu.
So bin ich nun mal.
Ich wollte auf dein Angebot zum Haareschneiden zurückkommen.
Wir treffen uns im Bad.
Das hast du gestern Abend aber nicht getragen.
Nichts zum Wechseln dabei zu haben, ist erbärmlich.
Jackie O oder Marilyn?
Ist das so ein Frauenrätsel, bei dem ich immer als Arschloch dastehe?
Wenn du heute gewählt wirst, bin ich dann deine Jackie O oder deine Marilyn?
Ich hasse alle Hypothesen, bei denen ich mit einem Kopfschuss ende.
Kann ich nicht beides haben?
So funktioniert das leider nicht immer.
Dann sehen wir uns später?
Oder rationierst du, damit ich nicht abhängig werde?
Ich schicke dir eine SMS.
Putz dir die Zähne.
Dann muss ich die Ränder supergenau schneiden, denn ihr Wichser seid pingelig ohne Ende.
So bin ich nicht.
Die Party war nötig, um den Campus aufzurütteln.
VERWALTUNG
Ich werde hier noch zum Dauergast.
Ich fasse es nicht, dass Sie diese Einladung verschickt haben.
Ich sehe nicht tatenlos zu, wie Sie auf meinem Campus einen Rassenkrieg anzetteln.
Werfen Sie auch Ihrer Ärztin vor, Sie angesteckt zu haben, nur weil sie Ihr Problem diagnostiziert hat?
Ich will mal Ihr Problem diagnostizieren.
Sie leiden an einem schlimmen Fall von deplatzierter Wut.
Zum Glück habe ich dafür ein Heilmittel.
Wenn man Ihren Sohn ansieht, heißt das wohl Gehirnwäsche.
Sie sind hiermit verwarnt.
Noch so etwas, und Sie suchen sich einen neuen Campus zum Zerstören.
Wie ich höre, hat Harvard die Zulassungsbedingungen gelockert.
Bitte, Sie finden selbst raus.
Ich weiß nicht, was du an ihr gefunden hast.
Sie ist ein Hitzkopf.
Durch ihre Reden erscheint die Uni hier wie ein Pulverfass, wo es Rassenunruhen gibt, wie eine staatliche Uni.
Es wird sowieso schon schwer für dich, die Studenten zu überzeugen, ihren ersten schwarzen Präsidenten zu wählen.
Der Artikel im Independent war praktisch eine Liebeserklärung.
Dann willst du einen Tag freimachen?
Du bist Odysseus.
Ithaka ist schon in Sicht, und du willst ein Nickerchen machen.
Du weißt, was mit ihm passiert ist, oder?
Er hat Ithaka sicher erreicht?
Ich habe die Odyssee nie zu Ende gelesen.
Er ist eingeschlafen, und seine Männer haben seine Wertsachen geöffnet und stürmische Winde entfesselt, die ihn zurück aufs Meer geschickt und seine Reise um Jahre verlängert haben.
Spoiler-Alarm.
Hör mal, Nigga.
Du gehst jetzt durch die Uni und hörst nicht auf, Hände zu schütteln und Babys zu küssen.
Ja, Sir.
Sekunde.
Ich habe überlegt...
Ich könnte doch deinen Wahlkampf begleiten.
Ja, das ist definitiv ein Auftrag für die Zeitung.
Yo, meine Informatikstudenten.
Wann spielen wir Dungeons  Dragons?
Mein Zauberer will endlich Zargon vernichten.
Wir haben gerade keine Zeit, Troy.
Wir wollen eine VR-Schnittfläche perfektionieren, was mit dem paläolithischen Netzwerk von Winchester unmöglich ist.
Wie sollt ihr das nächste Facebook mit MySpace-Geschwindigkeit erfinden?
Wählt Fairbanks.
Winchester ist für mich nicht nur eine Uni.
Ich bin praktisch hier aufgewachsen.
Diese Party war nicht nur schmerzhaft, sondern peinlich.
Das war zu viel.
Wir müssen zusammenarbeiten, damit unsere Stimmen stärker werden.
Zu dumm, dass wir nicht wählen können.
Mit mir als Rettungsanker haben wir Zugang zur Verwaltung wie noch nie zuvor.
Dann sollen wir dich wählen, weil dein Vater der Obernigga vom Dienst ist?
Vor allem nach dem, was du abgezogen hast.
Du kannst Pastiche politisch in den Hintern treten, für den unverhohlenen Rassismus, den die als Satire verkaufen.
WEISST DU, WARUM DICH DAS WÜTEND MACHT?
Als farbige Studenten sind wir wie Teigtaschen, eine Mischung aufregender Aromen verpackt in fadem, weißem Teig.
Doch wenn man sie mit Liebe verbindet, kann daraus etwas Wundervolles entstehen.
Mann, der Bruder kriegt alles hin.
Oh, und Pastiche wird dafür bezahlen.
Bin ich die Einzige, die sieht, dass der hier Luftschlösser baut?
Dann wähle Aidan, Colin oder Muffy.
Wenn du sie auseinanderhalten kannst.
Diese Darbietung toxischer Männlichkeit und Eitelkeit trägt zur sexuellen Gewalt auf dem Campus bei.
Da stimme ich dir voll zu, Schwester.
Meine erste Amtshandlung:
Gesellschaftsclubs für alle Geschlechter öffnen.
Wenn du gewinnst, darf ich dann dein Leibwächter sein?
Die Kerle kriegen alle Weiber.
Dir alle Weiber beschaffen?
Mal sehen, was du drauf hast.
Denkt dran, wählt Fairbanks.
Ist es nicht.
Es ist wichtig, überhaupt zu wählen.
Egal ob auf dem College, auf lokaler oder nationaler Ebene.
Was dieses Land groß macht, ist, dass wir die Möglichkeit haben, unsere Anführer selbst zu wählen.
Und der kaputte Automat im Bechet House, der gleich zwei Limos ausspuckt?
Auch der macht unser Land groß.
WAHL DER STUDENTENVERTRETUNG
WINCHESTER ELEKTRONISCHES WAHLSYSTEM
Mein Dad sagt, wenn ich verliere, dann zieht er nach Kanada.
Hoffen wir, dass ich hierbleiben kann.
Ja.
Würden Sie uns kurz entschuldigen?
Junge, ich möchte dir Neika Hobbs vorstellen,
Professorin für Afroamerikanische Studien.
Wenn ich das nicht einmal die Woche tue, bekomme ich Migräne.
Wann geben Sie beide sich endlich das Ja-Wort?
Gute Frage.
Warum genießen wir nicht unsere Liebe ganz unberührt von der heteronormativen Kultur, so wie Gott sie vorgesehen hat?
Wenn ich eine Antwort habe, erfahren Sie es als Erster.
Nancy.
Ich schätze, wir sehen uns, Mr. President.
Wer von der Winchester abgeht, sollte mehr haben, als einen Abschluss und einen Bierbauch.
Stellt euch vor, ihr hättet eine Katze und alle Katzen in Amerika würden sterben.
Beyoncé wäre eine fabelhafte Kandidatin für die Ehrendoktorwürde.
Tro-Bama!
Sehr clever.
Die Griffins unterstützen uns doch noch, oder?
Aber klar, Bro.
Wenigstens einer amüsiert sich.
Du bist nicht wie die.
Die Party ist total öde.
Es gibt schon ein paar hochwertige MILFs hier.
Aber ich brauche noch sechs Whiskeys, bevor ich die Reste esse, wenn du weißt, was ich meine.
Ich wollte gerade gehen.
Du solltest ihn über sein Team interviewen.
Sport ist nicht meine Sparte.
Zeit, dass du deinen Horizont erweiterst.
Manchmal ermüdet mich...
Sprite, bitte.
Der mächtige Fairbanks.
Ich wollte nur sagen, Sie leisten hervorragende Arbeit.
Ich habe von Ihnen gelernt, Präsident Fletcher.
Sie sind noch charmanter als Ihr Vater.
Es kommt mir wie gestern vor, als Sie im Büro Ihres Vaters Ihre ersten Schritte gemacht haben.
Und nächstes Semester jogge ich.
Zwei Champagner, bitte.
Wenn.
...hoffe ich, dass Sie gut auf meinen Sohn aufpassen werden.
Das hat Kurt bitter nötig nach dieser schändlichen Party.
Meine erste Amtshandlung.
Auf Sie.
Dianne!
Oh, Sie sehen ja umwerfend aus.
Und das darfst du erst in einem Jahr legal trinken.
Ich kann nicht mehr reden, Dad.
Am besten gehe ich auf mein Zimmer und fahre runter.
KOMM ZUM BOOTSHAUS.
WIR TREFFEN UNS AN UNSEREM GEHEIMPLATZ...
Genau der Mann, den ich gesucht habe.
Das kann ich nicht behaupten.
Du musst mir helfen.
Ich habe die Einladung für diese Party nicht verschickt.
Und zwar nur deshalb, weil dein Dad dahintergekommen ist?
Nein, weil wir in einer heiklen Zeit mit Rassenkonflikten leben.
Und wegen meines Dads.
Wenn du so unschuldig bist, warum habe ich dann die Cops gerufen, und nicht du?
Weil Sam die Leute zu mir eingeladen hat.
Und der Purple Drank schenkt sich ja nicht von allein aus, klar?
Wenn du gewählt wirst, musst du mich begnadigen.
Ich helfe dir schon seit der Schule aus der Patsche.
Weißt du noch, als du den Jungen im Rollstuhl geärgert hast?
Er war behindert, aber trotzdem ein Arschloch.
Yo, die BSU ist stinksauer auf dich.
Und damit haben die nicht unrecht.
Und was sollte diese Scheiß-Jockeyfigur auf eurem Cover?
Das soll heißen, dass viele gar nicht mehr wissen, warum sie wütend sind.
Jockeyfiguren haben Sklaven auf der Flucht signalisiert, ob ein Haus sicher war.
Du entwickelst dich langsam zum echten Arsch.
Oh, Sam darf also als Einzige provozieren?
BIN HIER.
Eine Whiteface-Party von dir verteidige ich.
Hey, wer will sehen, wie ich fliege?
Ja!
Unglaublich, dass dein Vater uns einander jedes Mal vorstellt.
Der Beuteblick eines Tigers, das Gedächtnis wie ein Sieb.
Ich mache bloß Spaß.
Du siehst angespannt aus.
Und du wunderschön.
Und du, als hättest du zu viel an.
Sehr witzig, Troy.
Und...
Wen hast du gewählt?
Den Weißen.
Weil er für Kost und Logis aufkommt?
Heute im Armstrong-Parker habe ich allen erzählt, wie sehr ich mich für sie einsetzen will.
Und weißt du, was?
Was?
Es war mein Ernst.
Warum hast du dann jemand anderen gewählt?
Meinst du, du verdienst die Krone nicht?
Sieh mich an.
Ich verrate dir ein kleines Geheimnis.
Keiner verdient sie.
Troy, es ist schon halb sieben.
Er hat mir die Boote gezeigt.
Oh Gott.
Er hat versucht zu fliegen und konnte es nicht.
So traurig.