# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Weißt du, wie ich auf die Idee für das Triple-X-Programm kam?
Skateboards und Swimmingpools.
AUGUSTUS GIBBONS GRÜNDER DES xXx PROGRAMMS
HAT IM ALLEINGANG DEN 3. WELTKRIEG VERHINDERT
Skateboards klebten früher am Boden.
Große Dürre in Südkalifornien.
Die reichen Vorstädter konnten nicht mal ihre Swimmingpools nicht füllen.
Da ging mir das Licht auf.
Ein Junge fand heraus, dass er in den leeren Pools skaten und richtig coole Sprünge machen könnte.
Macht nichts.
Wie auch immer, unser Held machte Dinge auf dem Skateboard, die vorher noch keiner gesehen hat.
Dinge, von denen die Welt glaubte, sie seien unmöglich.
Also, dieser Junge brauchte die Dürre.
Die Welt brauchte diese leeren Pools.
Deshalb Triple-X.
EIN GENIE MIT DEM BALL AM FUSS
HATTE MIT 20 SCHON 100 TORE GESCHOSSEN
DACHTE, ER WIRD FÜR DIE AVENGERS REKRUTIERT
Fühlst du dich heute sicherer als gestern?
Ich jedenfalls nicht.
Das größte und teuerste Militär der Welt, und trotzdem haben wir im Flughafen Angst vor Schuh- und Schlüpferbomben.
Warum ist das so?
Weil Soldaten Befehle empfangen und Kriege führen sollen.
Aber wir, mein Freund, befinden uns nicht im Krieg.
Wir befinden uns in Gefahr.
Deshalb Triple-X.
Hast du keinen Hunger?
Es ist sieben Uhr dreißig am Morgen.
Irgendwo auf der Welt ist Essenszeit.
Komm schon, iss!
Weißt du, wer sich sicher fühlt?
Die höchsten Ajatollahs mit all ihren "Dollahs".
Und deshalb haben diese rechtschaffenen Mistkerle in der Zwischenzeit einen Pakt mit dem Teufel geschlossen.
Während die anderen am Boden kleben, tun wir Dinge auf dem Skateboard, die noch keiner gesehen hat.
Tja, das war mein Verkaufsgespräch.
Ich war schon immer eher Spion als Verkäufer.
Also, was meinst du?
Ich bin kein Held.
Mein Fehler.
Dann lass ich dich mal in Frieden.
Von wegen, es gibt keine kostenlosen Mahlzeiten.
Auf den Boden, sofort!
Her mit dem Geld!
Tor!
Und du sagst, du seist kein Held.
Was für ein Blödsinn!
Du bist genau der Held, den die Welt braucht.
Letztendlich ergibt sich dieselbe Frage, die ich meiner Frau seit 20 Jahren jeden Freitag stelle.
Hast du Lust?
Oder willst du nur... xXx DIE RÜCKKEHR DES XANDER CAGE
CIA HAUPTQUARTIER NEW YORK CITY
Zutritt gewährt.
Ok, setzen Sie sich.
Gentlemen, dieses Gerät ließ den Satelliten abstürzen und tötete Gibbons.
Die Nerds im Labor nennen es die "Büchse der Pandora".
Mein Team verfolgte das letzte Satellitensignal nach Miami zurück.
Irgendein Arsch vergnügte sich im Penthouse des Ritz-Carlton und wollte die Welt erpressen.
Drei Blendgranaten, zwei Kugeln und einen Leichensack später konnten wir das Gerät dingfest machen.
Wir haben bestimmt mehr als 100 Redundanzprüfungen, um einen Dreckskerl mit Laptop davon abzuhalten, Satelliten zu stehlen.
Und die Büchse der Pandora kann sie alle umgehen.
Mit einem Knopfdruck kann sie sichere Kommunikationsleitungen abhören,
militärische Software zerstören, falsche Informationen übermitteln, oder einen Satelliten wie einen verdammten Sprengkopf vom Himmel fallen lassen.
Einer von Ihnen steckt dahinter.
Und ich gehe nicht hier raus, bis ich weiß, wer.
Du willst mit einem Buch kämpfen?
Seite eins!
Dumm gelaufen.
Du kommst zu spät!
Gerade noch rechtzeitig.
Sie stürmen hier rein, treten uns in die Kehlen und entwenden das Gerät, das die Machtverhältnisse ändern kann.
Wie bekommen wir es zurück?
Diese Arschlöcher pickten sich einfach das Beste heraus wie bei einem Sonntagsbrunch.
Wir brauchen jemanden, der sich wie sie bewegt und wie sie kämpft.
Wir brauchen jemanden, der in einen Tornado geht und am anderen Ende rauskommt, als wäre er nur eine leichte Brise.
Kennen Sie jemanden, der das kann?
Nein.
Aber Gibbons kannte jemanden.
Xander!
Xander!
Hey, mein Freund gib mir eine Chance.
Und los geht's, das Spiel hat begonnen!
Die Welt ist groß,
Die Welt ist groß, doch sie passt immer in dein Herz.
Trage sie immer bei dir.
Geh schon.
Natürlich bezahlt Xander Cage nicht die Fernsehgebühren wie jeder normale Mensch.
Wieso?
Um die Taschen einiger Vorstandsmilliardäre zu füllen?
Weißt du, heutzutage kann sich ein normaler Mensch nicht leisten, normal zu sein.
Gehen wir.
Regel #1 NICHT FALLEN
SANTO DOMINGO DOMINIKANISCHE REPUBLIK
Wird die Welt immer kleiner?
Ich kenne das Gefühl.
Vor Problemen davonzulaufen funktioniert nie.
Sie brauchen einen neuen Plan.
Ich brauche eine neue Karte.
Sagen Sie nicht, ich hätte Sie nicht gewarnt.
Junge, Junge.
Geht das schon wieder los.
Auf die Knie, du Dreckskerl!
"Keine Bewegung, Arschloch!"
"Auf die Knie, du Dreckskerl!" Was denn nun?
Du hast noch drei Sekunden!
Du bist nicht gut darin.
Eins!
Zwei!
Ok!
Komm raus, Frankenstein!
Gibbons?
Ok, ich komme ja schon.
Du hast dich wirklich verändert, Gibbons.
Hast du abgenommen?
Augustus wusste immer, nun, nicht so nette Sachen über Sie zu erzählen.
Wann war Ihnen klar, dass das eine Show war?
Sie meinen die Clowns?
Sie hatten einen Typen mit Beats für $1000, obwohl man eine Fälschung für die Hälfte bekommt.
Oder die Dame, die rannte, um einen Bus zu erreichen, der in zwei Stunden fährt.
Oder der Sicherheitstyp dort, der mit ausländischem Geld bezahlt?
Wissen Sie, was der Clou war?
Clarence aus Ist das Leben nicht schön?
Der Herr, der sich mit einer Tasche voller Bomben neben mich setzte?
Wusste zufällig, dass ich Englisch spreche.
Unglaublich.
Die Kugeln hätten echt sein können.
Dann wäre die kugelsichere Weste echt gewesen.
Was für ein Freund.
Glauben Sie mir, ihn schmiert nichts an.
Wird es auch nicht mehr.
So etwas habe ich noch nie gesehen.
Diese Gruppe ist tödlich, und es ist ihnen egal, wer oder was sich ihnen in den Weg stellt.
Ich hatte gehofft, Sie wären interessiert, unsere Truppe anzuführen.
Zwanzig Meter rüber, 30 Meter runter.
8 Zentimeter Panzerglas?
Die hatten bestimmt Spaß.
Wir suchten alle Datenbanken nach ihren Gesichtern ab.
Sie sind Geister, in einer Zeit, da so etwas fast unmöglich ist.
Ok, aber ich arbeite nicht für Politiker.
Warum sollte ich ihnen den Spaß verderben wollen?
Nun, wenn Sie es nicht für mich tun wollen, tun Sie es für Gibbons.
Es ist an der Zeit, patriotisch zu sein.
Nach wessen Definition?
Das letzte Mal, dass ich patriotisch war, bekam ich drei Straftaten angehängt.
Und nur ein Mann glaubte an den Außenseiter.
Patriotismus ist tot.
Es gibt nur noch Rebellen und Tyrannen.
Was sind Sie?
Ich bin Triple-X.
Na dann, willkommen zurück, Triple-X.
Wohin wollen Sie?
Eine Geisterjägerin.
Und möglicherweise mein Pelzmantel.
Ich hatte vergessen, wie schön die Aussicht hier oben ist.
Du hast also deinen Mantel gefunden.
Du hattest versprochen, auf ihn aufzupassen.
Hab ich getan.
Ich suche jemanden.
Seit wann sind wir Geschäftspartner?
Wenn ich einen Computer anfasse, bedeutet das 20 Jahre Knast.
Sag mir deinen Preis.
Du weißt, ich kann zahlen.
Solche Informationen kann man nicht kaufen.
Ainsley, man kann alles kaufen.
Aber wenn du denkst, du schaffst das nicht, wenn du's nicht mehr drauf hast, sag es mir und ich akzeptiere das.
Weißt du, was das Problem ist, Cage?
Was?
Ich dachte, du seist der Boss.
Aber jetzt habe ich das Gefühl, dass du nur für ihn arbeitest.
Komm schon.
Keiner weiß, dass ich hier bin.
Und du weißt, ich behalte Geheimnisse für mich.
Das sagst du, aber Interpol hat diese neuen Wanzen.
Sie verschwinden auf der Haut, unter den Armen, wie eine Schleife um deine Eier gebunden.
Dann pack mich aus.
Studien haben bewiesen, dass sexueller Verkehr neun von zehn Beziehungen zerstört.
Glücklicherweise bist du eine Spielerin.
Natürlich nicht.
Meine Freundinnen spielen allerdings gern.
Wirklich?
Was ich nicht alles für mein Land mache.
Das war, wie eine Nadel in einem Nadelhaufen zu finden.
Auch wenn dich die Königin fesselt, bist du die Beste auf der Welt.
Danke.
Man flüstert, dass deine Geister richtig Ärger bedeuten.
Gut ausgebildet, gut bezahlt, und sie machen jeden fertig, der sich ihnen in den Weg stellt.
Du machst dir Sorgen, dass ich verletzt werde?
Ich mach mir Sorgen, dass du stirbst.
Wie rührend, dass du dir eine Welt ohne mich nicht vorstellen kannst.
Sie wäre nicht so aufregend.
Das ist alles, was ich sage.
Deine Geister hängen in den Philippinen ab.
Macht Sinn, dass sie auf den Pazifikinseln sind.
Dschungelparty ohne Beobachtung.
Wie hast du das so schnell herausgefunden?
Verdeckte Ermittlung.
Sie ist sicher verwahrt.
Das war nicht Teil des Plans.
Nach all den Jahren bist du immer noch geschockt, wenn ich improvisiere?
Dann haben wir jetzt eine neue Mission.
Ich zerstöre nicht das Einzige, womit ich bekommen kann, was wir wollen.
Die ganze Welt sucht nach uns, Xiang.
Lass sie kommen!
Du sorgst dich um Bauernopfer.
Ich habe mein Auge auf den König.
Das ist das Problem.
Du hast die Königin nicht beachtet.
ROYAL AIRFORCE BASIS
LAKENHEATH, VEREINIGTES KÖNIGREICH
Nachdem Sie Anarchy 99 ausgeschaltet hatten, bekam Gibbons einen Blankoscheck.
Kurz gesagt,
Sie haben ein neues Transportmittel.
Die Welt hat seit Ihrem Tod ein paar Upgrades erfahren, Cage.
Drohnen an Bord, Flugabwehrgeräte und Tanks, die groß genug sind, um den Erdball dreimal zu umrunden, ohne landen zu müssen.
Sie können Ihren Mantel ablegen.
Hier klaut ihn keiner.
Es sei denn, er rennt von selbst weg.
Start in zehn Minuten, Jungs!
Das heißt, ihr seid schon sieben Minuten verspätet.
Ist sie immer so gut drauf, oder nur bei besonderen Anlässen?
Kein Wunder, dass unser Land Billionenschulden hat.
Brauchen Sie all das, um die Bösen zu jagen?
Wir brauchen nichts davon.
Aber damit macht das Jagen viel mehr Spaß.
Ich war beim Coachella und Guns n' Roses sind wieder zusammen, aber das ist viel cooler.
Na ja, ich war nicht wirklich da, aber ich hab davon gehört, verstehst du?
Tut mir leid, schlechte Angewohnheit.
Wenn ich erst mal anfange, kann ich nicht aufhören und...
Atmen.
Ganz ruhig.
Zur Not kann ich Mund-zu-Mund-Beatmung.
Sind die Muckis echt?
Du bist wie der Terminator!
Und ich meine nicht den ersten Terminator, sondern den zweiten Terminator, der den ersten tötet.
Das war der Flüssigmetalltyp.
Agent Clearidge hat mit Gibbons zusammengearbeitet.
Sie sorgt für die technische Unterstützung.
Ich wette, jemand wie du braucht viel Unterstützung.
Ich habe kein Safeword oder so.
Es ist "Kumquat".
Ich denke nie wirklich daran.
Kumquat.
Und du?
Nein. "Safe" gehört nicht zu meinem Wortschatz.
Wenn Sie was brauchen, besorgt Becky das innerhalb einer Stunde.
Außer illegalen Drogen.
Die besorge ich in 15 Minuten.
War nur Spaß.
Aber wenn du Purple Urkle brauchst, bin ich nicht die richtige Ansprechperson.
Ok, Cage, folgen Sie mir.
Ich stelle Sie Ihrer Bodeneinheit vor.
Kumquat.
Da kommt die Red-Bull-Freakshow.
Xander Cage, dies ist Paul...
Donovan.
Captain Paul Donovan.
Er bekam einen Orden vom Präsidenten.
Das war bestimmt cool, oder?
Ihr habt bestimmt coole Geschichten zu erzählen.
Habt bestimmt viel erlebt.
Ihr spielt nicht mit Fahrrädern.
Ist jemand von euch schon mal auf einer R4 mit einem Snowboard runtergecarvt und wurde von einer Lawine verfolgt?
Ok, aber ihr alle habt schon mal einen HALO-Sprung in Osteuropa gemacht und dabei die Standardausführung eines Lastenfallschirms benutzt.
Hab ich recht?
Wo haben Sie den her?
Es gibt für alles ein erstes Mal.
Ich arbeite nicht mit Clowns.
Ich werde diese Frage bestimmt bereuen, aber wem würden Sie vertrauen?
Du weißt, dass niemand die Nummer hat.
Und was machst du zurzeit?
ADELE WOLFF
LIEBLINGSFILM: "FREI GEBOREN"
Ins Auto, schnell!
So hab ich es vorgefunden.
TENNYSON TORCH
STUNT-FAHRER, 198 UNFÄLLE
Der hat sich reingeschmuggelt.
Hey, komm zurück!
Was geht, Nyjah?
Lightningbolt und Burrito.
Chad, was geht, Alter?
Applaus für The Hood!
NICKY "NICKS" ZHOU ALIAS "THE HOOD"
HATTE DATES MIT TAYLOR SWIFT
Gut, böse, extrem und total verrückt.
Mit dem Team kann ich arbeiten.
Ich erkläre es ganz einfach für euch.
Diese vier Arschlöcher, sehr böse Menschen.
Die Büchse der Pandora, sehr böses Ding.
Wir landen in Manila und ihr organisiert euch euren eigenen Transport zur Insel.
Warum schmeißen wir nicht eine Atombombe auf die Scheiße und fertig?
Die Büchse der Pandora ist einzigartig.
Wir brauchen sie funktionstüchtig.
Gehirnstromchiffriergerät.
Riecht ihr das?
Dieselbe Scheiße in anderer Kleidung.
Weiß ein Hund, wie man Frisbees fängt?
Herrchen sagt: "Fang", und das Hündchen gehorcht.
Mit einem Frisbee im Mund würdest du so sexy aussehen.
Schätzchen, das hier ist kein Spiel.
Ihr seid jetzt meine Soldaten.
Ich bin eine coole Sau.
Sehen wir wie Soldaten aus?
Niemals.
Ihre Soldaten sind jetzt in Osteuropa.
Und warum ist Lassie noch hier?
Das Meeting ist zu Ende.
Und wie war das Spiel sonst so, Mrs. Lincoln?
Das ist eine superenge kugelsichere Weste.
Du musst sie hier festschnallen.
Ich mach das schon.
Bist du meine Bearbeiterin?
Ich bin, was immer du brauchst.
Ich kann alles bearbeiten.
Und ich habe einen festen Griff.
Und damit du Bescheid weißt, ich gehe nicht raus.
Ich gehe niemals raus.
Aber dort fängt doch der Spaß erst an.
Spaß macht mir Angst.
Menschen mit Waffen erst recht.
Unter Angst kann ich nicht arbeiten.
Wenn ich nicht arbeiten kann, sterben Menschen.
Wenn Menschen sterben, wen unterstütze ich dann?
Dann ist keiner mehr da.
Aber ich sorge dafür, dass dir nichts passiert.
Keine leichte Aufgabe.
Ja, diese bösen Jungs mag ich auch sehr.
Das sind Exo-Handschuhe.
Eine neue Bodenkampf-Initiative der DARPA.
Pneumatische Kolben sorgen für eine vierfache Geschwindigkeit und für erhöhte Schlagkraft.
Nein.
Das ist ein mehrstufiger Störsender.
Er ist sehr zerbrechlich.
Kennst du den wahren Grund für den Absturz der Pan Am 103 über Lockerbie?
Ja.
Du bist eine von denen, oder?
Vorsicht, Rocky.
Das war kein Witz, dass diese Jungs genug Power haben, um ein Loch in das Flugzeug zu hauen.
Weißt du, eigentlich wäre es besser, wenn du nicht...
Das ist erfrischend.
Du weißt tatsächlich, wie es geht.
CARAMOAN INSELN PHILIPPINEN
Lasst ihn durch!
Brauchst du was, Mann?
Ich hörte, hier könnte meine Crew gut für ein paar Tage untertauchen, ohne dass Fragen gestellt werden.
Mi casa es su casa, wenn der Preis stimmt.
Das wird dir gefallen.
Zufällig habe ich die beste Hardware des Südpazifik.
30 % der Spitze bringt dir unser bestes Ferienpaket.
30 % der Spitze?
Gehören zum Paket die Mädels und zwei Kokosnüsse?
10 %.
10 %?
Du wolltest wohl zu der anderen geheimen Insel um die Ecke.
Passiert ständig.
Du tust jetzt Folgendes.
Ok, warte mal kurz.
Was meinst du?
Du hast mich überredet!
18 %!
Glaubst du, das ist ein Flohmarkt?
Glaubst du, wir verkaufen Fernseher und gefälschte Uhren oder so was?
Bist du nicht ganz dicht im Kopf?
Wie willst du "einhalb" machen?
Zweiundzwanzig und ein halbes.
Mir gefällt dein Style, Mann.
Bleib auf dem Boot, egal was passiert.
Adele, Nicks!
Ok, Leute, behaltet eure Stöpsel im Ohr.
Adele, du bist wie immer mein Himmelsauge.
Nicks, du zeigst ihnen, wie das bei uns abläuft.
Kriegst du das hin?
Du wirst staunen.
Kannst du die für mich aufbewahren?
Mach gleich zwei.
Pass gut auf.
Dein Ernst?
War ich jemals weg?
Scheiße.
Hab unseren Clown gefunden.
Das ist er.
So gefällt mir das.
Zu früh am Abend, um jemanden zu erlegen.
Wenn Dance Dance Revolution keine Kugel verdient, wer dann?
Ist das hier eine Party oder eine Beerdigung?
Eine Party!
Wie auch immer, es wird heute Abend heiß hergehen!
Ich hab doch gesagt, mit ihm wird es lustig.
Zuerst dachte ich, Spezialeinheit.
Aber deine Tattoos passen nicht.
CIA?
Die würden eine Drohne schicken und uns in die Hölle bomben.
MI6?
Dafür bist du nicht subtil genug.
Männer, die zu dieser Insel kommen, sind auf der Flucht.
Verstecken sich vor der Welt.
Aber du nicht.
Du willst dich nicht verstecken.
Du suchst jemanden.
Und wer sagt, dass ich sie nicht schon gefunden habe?
Sollte mir das Angst einjagen?
Ein kleines Zittern wäre ganz nett.
Nun, da du beim kleinsten Zittern hier raushinken wirst würde ich sagen, dass ich nah dran bin.
Heißt das, du machst mir morgen kein Frühstück?
Du bist wohl doch nicht so nah dran.
Sieht nach einem Patt aus.
Nicht, wenn du die Waffe runternimmst.
Ich bin nicht der böse Junge.
Ich glaube nicht an gute Jungs.
Serena?
Wer ist dein Freund?
Wir haben uns gerade kennengelernt.
Aber wir haben uns schon gut verstanden, bis jemand entschied, uns zu unterbrechen.
Komm nicht vom Weg ab.
Bitte sehr, Süße.
Es gibt viele anonyme Gräber auf dieser Insel.
Der, der dir das Hemd verkauft hat, liegt wohl in einem davon.
Und wie lange willst du dein Glück überstrapazieren?
Bis ich habe, was ich suche.
Und was genau soll das sein?
Einen verdammt,
Einen verdammt, starken Drink.
Also kommen wir zur Sache und reden darüber, was wir wirklich wollen.
Ich bin nur dafür hier.
Und von mir aus könnt ihr einfach gehen.
Es sei denn, du willst das Vorspiel ausbauen.
Solch eine Macht gehört in niemandes Hände.
Ich improvisiere nur.
Gleich schickt er dir ein Fax.
Du bist also bereit zu töten, nur um die für dich zu behalten?
Das ist die falsche Frage.
Was ist die richtige Frage?
"Bist du bereit, dafür zu sterben?"
Eine Granate, drei Leute.
Die Quote gefällt mir.
Zwei Granaten, drei Leute.
Diese Quote liebe ich.
Hast du schon mal so geblutet, dass alles um dich herum rot war?
Wenn man an Kriegen auf jedem Kontinent teilgenommen hat...
Komm schon, X, sag das Wort.
Ich will die beiden in den Ruhestand versetzen.
...erwartet man den Tod.
Unsere Körper sind so anfällig.
Der Tod schleicht sich an einen heran.
Dieses Spiel hab ich lange nicht mehr gespielt.
Ich lag im Krankenhaus.
Getränkt in meinem eigenen Blut.
"Heute wirst du sterben."
Ich bin gerührt.
Kannst du mir meine Jacke bringen?
Dann kam ein Mann und erzählte mir von einer Dürre in Kalifornien.
Von Skateboards und Swimmingpools.
Von einem Mann namens Xander Cage.
Ich hab gehört, er ist tot.
Ist er das?
Wir sind alle Triple-X.
Wir haben nur unterschiedliche Dinge vor.
Sie will sie zerstören.
Ich werde sie benutzen.
Und ich lasse auf keinen Fall zu, dass du sie der NSA bringst.
GEHEIM
Jetzt geht die Party los.
Das sieht nach Ärger aus.
Bereit für ein bisschen Spaß?
Mach die Musik aus!
Mach sie aus!
Die Hände hoch!
Sofort!
Auf den Boden!
Wer sich zuerst bewegt, stirbt zuerst!
Ich hab mich bewegt.
Klappe, "Held"!
Ok.
Legen wir los.
Keine Bewegung!
Ok, ich habe, was ihr wollt.
Die Büchse der Pandora?
Ich habe sie hier.
Aber du irrst dich.
Wenn du sie mir wegnimmst, stirbst du zuerst.
Dann Lieutenant Leningrad, der glaubt, dir Deckung zu geben.
Dann die beiden Ivans an der Tür.
Dann Moscow Mule an der Bar.
Und schließlich Igor auf der Treppe.
Siehst du, wo das hinführt?
Aber das ist nicht wichtig.
Denn ich sagte bereits, wenn du sie mir wegnimmst, stirbst du zuerst.
Ich nehme sie dir ab, tot oder lebendig.
Und wenn du sie zu doll festhältst, hacke ich dir den Arm ab.
Wie du willst.
Leningrad.
Hallo Ivan.
Anderer Ivan.
Und tschüss, Moscow Mule.
Lies zwischen den Zeilen.
X sagte, ich soll auf dem Boot bleiben.
Das war vor der gottverdammten russischen Invasion!
X sagte, ich soll auf dem Boot bleiben.
Lust auf ein Spiel?
Die gehört in niemandes Hände.
Wenn du sie willst, hol sie dir.
War das nötig?
Gibbons hätte es so gewollt.
X!
X.
Dass wir als Team zusammenarbeiten.
Das hätte Gibbons gewollt.
Bist du dabei?
Eine Explosion im Olympiastadion erschüttert Moskau.
SATELLIT TRIFFT RUSSISCHES STADION
Sieben tote Arbeiter sind bestätigt und es gibt mindestens 25 Verletzte nach dieser sinnlosen Gewalttat.
Eine Quelle im Pentagon sagt, ein fehlgeleiteter Satellit könnte als Waffe benutzt worden sein.
Das bedeutet, die Büchse der Pandora ist doch nicht so geheim.
In einem neuen Video, das uns eben erreichte, behauptet eine anonyme Gruppe, dass sie in der Lage sind, Satelliten als Waffen einzusetzen.
Sie sagen, "dass die Verletzung der Bürgerrechte aller Bewohner der Erde ein Gräuel ist, das gestoppt werden muss."
Ich fordere die Deaktivierung und Demontage aller Spionageprogramme innerhalb der nächsten 24 Stunden, oder ich werde es tun, einen Satelliten nach dem anderen.
Zurzeit umkreisen 30.000 Satelliten die Erde.
Ich hole alle 24 Stunden einen Satelliten runter, bis die Forderungen erfüllt sind.
Augenzeugen in Moskau...
Gehörte das auch zu eurer Mission?
Natürlich nicht.
Wir waren ein neues Triple-X-Team, das Gibbons aufbaute.
Wir entdeckten, dass ein hoher Geheimdienst-Offizier
Satelliten manipulieren wollte.
Und bevor wir ihn enttarnen konnten, wurde Gibbons getötet.
Sie wussten die ganze Zeit, dass sie Triple-X waren.
Sie mussten objektiv bleiben.
Wenn ich recht habe, und das habe ich, dann konnte diese Büchse nur einen Satelliten kontrollieren.
Was bedeutet das?
Das bedeutet, dass wir einen Prototypen gejagt haben.
Und die Leute haben die echte?
Ja.
Serena hat uns zum Narren gehalten.
Hat uns betrogen.
Es geht nicht um Serena.
Wo warst du?
Warst du im Massagesalon?
Deine Mom lässt dich grüßen.
Diese Politiker kontrollieren also jeden Spionagesatelliten.
Aber wie oft sitzen diese sieben Männer im selben Raum?
Fast nie.
Und bräuchte man Iriserkennungen,
Handydaten, biometrische Daten aller Supermächte der Welt,
wen würde man angreifen?
Scheiße.
Wer hat die Macht, um so was in Gang zu setzen?
Da sind Sie auf dem falschen Dampfer, Cage.
Ich habe Sie engagiert, erinnern Sie sich?
Ich zähle bloß eins und eins zusammen.
Luftstromgeschwindigkeit geteilt durch Entfernung.
Wenn ich dich ins Klo stopfe, findet dich das Rettungsteam irgendwo zwischen China und Nordkorea.
Rede du nur weiter Scheiße, Kleiner.
Vergiss nicht, was du sagen wolltest, G.I. Joe.
Zurück.
Noch ein bisschen.
Weiter.
Ok, als Xiang das Fenster einschlug,
war er der Einzige, der nicht zuckte.
Ich muss sofort den Präsidenten...
Ist dir klar, dass das nicht abgeht?
Jetzt muss ich den Bildschirm auswechseln.
Ich sagte doch, der CIA-Direktor versucht seit Jahren, die Welt zu zerstören.
Wir haben die Vollmacht, das Schwein aufzuspüren.
Weiß einer von euch, wie man das anstellt?
So wie wir die Büchse der Pandora in New York fanden.
Sie muss sich immer neu verbinden, weil die Satelliten sich bewegen.
Entschuldigung.
Wenn wir nur das Hauptsignal abfangen, haben wir den 30-Kilometer-Radius, in dem sie sich befindet.
Als Unterschlupf sucht sich dieser Irre ausgerechnet Detroit aus?
Die Explosionen fanden in Moskau statt, hatten aber Auswirkungen auf die Welt.
Zusätzlich zu den neuen Todesfällen...
Nein.
Die Welt ist zu dumm, um zu begreifen, dass Moskau kein Bluff war.
Ok, Triple-X, ihr operiert von einem sicheren Haus der NSA aus.
Becky wird über Ohrhörer mit euch kommunizieren und hält einen Störsender bereit.
Nicks, als ich mit dem Boot an Land kam, um dein Leben zu retten...
Wie auch immer, Alter.
...glaubst du, das gilt als Unfall Nummer 199?
Ich meine, offiziell?
Offiziell bist du geistesgestört.
Cool.
Wir installieren ein trianguliertes Ortungssystem in der Stadt.
Und wenn Becky den genauen Aufenthaltsort hat, schlagen wir zu.
Ich habe einen Wolkenkratzer besprüht und ein Jahr Gefängnis bekommen.
Gefängnis?
Klingt überzogen.
Das Graffiti war 30 Stockwerke hoch.
Zwei Millionen Klicks auf YouTube.
Und ich habe nur die Hälfte abgesessen.
Ich hab meins machen lassen, als ich die NSA verließ.
Und das auf dem Handgelenk?
London.
Nackt.
Highschool.
Nein!
Wir haben alle unsere peinlichen Momente.
Und das geile Ding da?
Achtzehn Stunden auf dem Stuhl in Mexiko.
Ich trank mein Gewicht in Tequila, um das zu überstehen.
Das ist eigentlich das wichtigste.
Damals beschloss ich, die Welt zu verändern, anstatt gegen sie zu rebellieren.
Xander, hörst du mich?
Das sieht nach East 404 Congress Street aus.
Er ist ganz oben.
SATELLITENAUSWAHL
Ihr müsst euch beeilen und ihn ausschalten.
Nicht, wenn wir ihn zuerst finden.
Rot!
Wusstet ihr, dass Ampeln von Ölfirmen erfunden wurden, um die Profite zu steigern?
Moment.
Ist das der Teil, wo du rumzickst und mich im Auge behältst, weil du mir nicht vertraust?
Willkommen im rechten Augenblick.
Jeder braucht Unterstützung.
Halt!
Halt!
Tennyson?
Wir sitzen fest.
Da ist es.
Wenn du in Schwierigkeiten bist, wähl die Neun.
Gibbons' alte Sicherheitsmaßnahme.
Jetzt versau ich dir deine.
Viel Spaß.
Was soll das werden?
Ich baue mir eine Rampe.
Lauf!
Lauf!
Raus!
Leute, ich kann das Signal nur kurz stören, sonst wählt er einen anderen Satelliten.
Ihr müsst euch beeilen.
Ich hab einen Plan.
Festhalten!
"Festhalten" ist kein Plan!
Nein!
Hallo.
Suchst du jemanden?
Das ist Nummer 200!
Komm doch.
Er wählt einen anderen Satelliten.
Beeil dich.
Ein Kinderspiel.
Fünfundvierziger U.S.P.
Zwölfer-Magazin.
Noch fünf übrig.
Drei.
Was zum Teufel ist da los?
Leer.
Gibbons wusste, dass du zurückkommst.
Um unser Held zu sein.
Bringst du die Büchse zur NSA, stehen wir wieder ganz am Anfang.
Wie rührend.
Gibbons wäre stolz, dass ihr beide zusammenarbeitet.
Ich verschwinde von hier, Xander.
Willst du ein Geheimnis hören?
Du hast heute kein Deo benutzt?
Ich habe Gibbons getötet, weil er ein selbstgerechtes Arschloch war.
Hast du freie Sicht?
Er dachte, er dürfte die Welt überwachen.
Kannst du die Zielperson sehen?
Ich nehme Wärmebild.
Weil diese Welt zu...
Bitte sag mir, dass du freie Sicht hast.
Verdammt.
Siehst du nicht, was in der Welt passiert?
Ganz ruhig.
Was willst du dagegen tun?
Ganz ruhig.
Wir sind dafür verantwortlich.
Wozu morgens aufstehen, wenn man nicht die Welt neu hochfährt?
Dort draußen herrscht Krieg.
Wir kämpfen ums Überleben, siehst du das nicht?
Millionen sind für nichts gestorben...
Sie haben das Recht.
Lies zwischen den Zeilen.
Hab ich nicht recht?
Ich will ganz ehrlich sein.
Was mich die ganze Zeit stört, ist das da zwischen deinen Zähnen.
Was redest du da?
Wirklich.
Was stimmt mit dir nicht?
Genau da...
Guter Schuss.
Gab es je Zweifel?
Ja, ich gebe zu, ich hatte Zweifel.
Dafür, dass du Scheiße über meinen Freund Gibbons geredet hast.
Hände hoch!
Auf die Knie, sofort.
Gerade rechtzeitig.
Hey, Boss.
Sie haben, was Sie wollten.
Er ist nicht der Böse.
Und wem schieben wir Moskau in die Schuhe?
Besser einem lebenden Terroristen als einem toten CIA-Mann.
Verstehen Sie?
Los geht's.
Los geht's, Jungs.
Wir haben die Büchse der Pandora.
Sie schicken ein Evakuierungsteam, um euch abzuholen.
Aber sie nehmen Xiang mit.
Und, Serena, wenn du nichts von mir hörst, denk dran, wähl die Neun.
X passt auf seine Leute auf.
Du hast sie Marke gegeben, oder?
Klappe.
Danke, Sir.
Lassen Sie mich raten.
Ich wurde ins Oval Office eingeladen.
Vor zehn Minuten wurde das Triple-X-Programm offiziell eingestellt.
Alle aktiven Agenten werden aus den Akten gelöscht und als Staatsfeinde betrachtet.
Nur ist es nie eine gute Idee, eine Waffe auf mich zu richten.
Hey, sind Evakuierungsteams der NSA immer so bewaffnet, als ob sie Falludscha einnehmen?
Scheiße.
Gott, es passiert, oder?
Sie werden auf uns schießen, oder?
Es ist Showtime.
Ich schätze, wir sind jetzt im selben Team.
Gib mir eine.
Kommt, los geht's!
Jetzt wird es ernst, oder?
Ist es immer so, wenn es ernst wird?
Was machen wir jetzt?
Halt dich von den Kugeln fern.
Leider aktivierte der Terrorist die Büchse der Pandora ein letztes Mal, bevor wir ihn aufhalten konnten.
Sie und Ihr Team gingen bei der Explosion gemeinsam mit dem Gerät verloren.
Wenn die Welt denkt, dass die Büchse der Pandora weg ist, merken sie nicht, dass wir sie damit ausspionieren.
Sie sind auch nur eine Tyrannin.
Ich erkläre Ihnen den Unterschied.
Xander!
Xander!
Man sagt, das sei das letzte große Abenteuer, Cage.
Schicken Sie mir eine Ansichtskarte.
Xander!
Xander Cage!
Dahinter!
Was für ein Rausch.
Verdammt, Becky, deine Weste ist super.
Hat dir Mama nicht beigebracht, den Hosenstall zuzumachen?
Nun?
Serena.
Wir sind etwas beschäftigt!
Marke hat die Büchse der Pandora.
Sie wird einen Satelliten auf euch stürzen lassen.
Sie lässt einen Satelliten auf uns stürzen!
Nicht, wenn ich das Signal störe!
Ich brauche Strom!
Dort!
Lauf!
Gib mir Deckung!
Ausschwärmen!
Lauft!
Beeil dich, dort drüben!
Ich gehe nach unten.
Ich gehe nach oben.
Mal sehen, ob ich G.I. Joe finde.
Habt ihr auch diese Störungen?
Scheiße.
Schaltet sie aus!
Jeder braucht Unterstützung.
Stimmt wohl.
Weiter geht's.
Nicks!
Nein!
Geile Scheiße.
Oh mein Gott, das ist so geil!
Ich hab jetzt eins und eins zusammengezählt.
Man braucht zwei Spülungen.
Los!
Scheiße!
Oh mein Gott, ich werde sterben.
Bewegung!
Vorwärts!
Das ist alles, was wir haben.
Haltet sie in Schach!
Leer.
Was geht?
Schere, Stein, Papier, Granatwerfer.
Darius Stone.
DARIUS STONE xXx SEIT 2005
EHEMALIGER US-NAVY-SEALS-OFFIZIER
HAT DIE LETZTEN 11 JAHRE DARAUF
GEWARTET, DASS JEMAND DIE 9 WÄHLT
Triple-X seit 2005.
Danke für die Hilfe.
X passt auf seine Leute auf.
Das kann doch nicht wahr sein.
SATELLITENAUSWAHL
Wir haben es nicht geschafft.
Xander, Marke hat den Satelliten aktiviert, und er bewegt sich auf uns zu.
Dann muss ich ihn im Kamikaze-Stil ausschalten.
Sag Nicks, er soll die Kamera bereithalten.
Freifall aus geringer Höhe, kein Fallschirm und großes Feuerwerk.
Man sagt, das sei das letzte große Abenteuer.
Schick mir eine Ansichtskarte.
Ich lebe für diese Scheiße.
Scheiße.
Nicks, ich hoffe, du hast das gefilmt.
Ohne Videobeweis ist das nie passiert.
Ich hätte das auch geschafft, klar?
Was ist mit Marke passiert?
Der Boden hat sie aufgefangen.
Glaubst du immer noch nicht an gute Jungs.
Ein bisschen böse schadet nicht.
Wie böse?
Also das nenne ich einen tollen Auftritt.
Das ist ein tolles Auto.
Er sagte, ich würde merken, warum, wenn es so weit wäre.
Jetzt weiß ich, warum.
Im unveränderten Zustand.
Hab ihn für ein, zwei Dates benutzt.
X passt auf seine Leute auf.
Deshalb wusste ich, dass du kommst.
Für die Chance, mit dem legendären Xander Cage zu arbeiten?
Wo muss ich unterschreiben?
Du weißt, dass du dir nicht gerade viele Freunde gemacht hast.
Die ganze Welt wird nach uns suchen.
Damit kann ich gut leben.
Wir wollen mit Augustus' Lieblingslied enden.
Eindrucksvoller Trick.
Was?
Glaubst du, nur du kannst den Toten spielen?
Reingefallen.
Echt surreal, die eigene Bestattung zu besuchen.
Ich liebe dieses Lied.
Und wir könnten in einer wunderbaren Welt leben, wenn wir sie nicht so scheiße behandeln würden.
Wenn du mich zurückhaben wolltest, hättest du fragen können.
Du hast immer nur auf weniger subtile Motivationen reagiert.
Und jetzt?
Du spielst weiter den Rebellen, den die Welt braucht, ohne es zu wissen.
Verdammt, das ist kompliziert.
Wirklich?
Ich vereinfache das für dich.
Mach ein paar Leute fertig.
Hol dir das Mädchen.
Und versuch, dabei cool auszusehen.
"Cool" kriegst du doch hin, oder?
Natürlich kriegst du das hin.
Junior, Abflug!
Bis bald, X.
Das kriege ich auf jeden Fall hin.
Weiter geht's.
Du hast mich erwischt.
Ich war schneller.
Ich bin eine coole Sau.
Bis bald, X.
Natürlich kriegst du das hin.
Und tschüss.
German