# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wir montieren die Räder ab, kassieren und verschwinden.

Wenn du wieder die Felgen verkratzt, Chong, bist du dran.

Da drüben, Mann.

Wo ist deine Party, Mann?
Mach das Radio leiser.

Ich will Chrom.
Wir kassieren ordentlich Kohle für den Scheiß hier.
Scheiße.
Leute?
Das sind verchromte Radmuttern.

Seht euch den Kerl an.

Ja?
Das ist 'ne Miet-Limo.

Scheiße.
Kommt schon.
Leute.
Leute.

Leute, ernsthaft, tut das nicht.
Macht ihn fertig.
Macht ihn kalt.
Nein, nicht auf den Wagen.
Macht die Schwuchtel fertig.
Erledigt ihn!
Macht ihn kalt.
Miese Wichser!
Scheiße.
Die Leute schlafen, Burt.
Sie schlafwandeln.

Mutanten.

Hey, Clyde.

Wieso reden wir immer noch über Mutanten?
Hey, ich bin's.
Ich sitze jetzt im Wagen.
Ja, die Reise war gut.
War ein voller Erfolg.
USA!

USA!

Wolverine.
Ich wusste, dass Sie es sind.

Bitte.

Sie sind der Einzige, der helfen kann.
Lassen Sie mich bloß in Ruhe.
Bitte!
Logan!
Wer war das?

Ich werd verrückt,
Wolverine.
Und er ist jetzt 'n Junkie.
Scheiße, wer bist du denn?
In deiner Tür stecken Schrotkugeln.
Ich hörte, du wärst in Phoenix.
Aber gestern Nacht riefen mich Freunde von der Texas Highway Patrol an... und sagten, sie hätten drei tote Cholos auf 'nem Rastplatz an der 54 gefunden.
Nicht weiter ungewöhnlich, ich weiß.
Nur dass einem 'ne Hand fehlte, einem anderen ein Bein.
Und die denken jetzt, es war entweder ein entflohener Tiger oder Freddy Krueger.
Aber die können nicht Auto fahren.
Weil's den einen nicht gibt, und der andere ausgestorben ist.
Und die Radmuttern, die sie gefunden haben, stammen von einem '24er Chrysler...
Und, tja...
Das hier ist ein '24er Chrysler.
Hat sie dich schon gefunden?
Gabriela?
Weißt du, ich suche gar nicht nach dir, Wolvie.
Na ja, nicht so richtig.

Sie hat mir was weggenommen, als ich nicht aufgepasst hab.
Etwas, wofür ich verantwortlich bin.
Eine mexikanische Lady.
Sie sucht dich überall.
Klingelt da irgendwas?
Ich kenne keine Gabriela.

Weißt du, ich weiß, was du versteckst, Amigo.
Den alten Glatzkopf, südlich der Grenze.
Was willst du?
Ein wenig Kooperation.
Ich bin übrigens ein Fan.
Nein, Mr. Esperanza.
Ich weiß, ich sagte Juni, aber ich brauche das Boot jetzt.
Wieso steigt deswegen der Preis?
Hören Sie.
Ich weiß, Sie wollten 70...
Okay, was, wenn ich 45.000 sofort auftreiben könnte?
Scheiße.
Hey, Sam.
Morgen.
Ich weiß, dass diese Tugend in Euch wohnt, Brutus.
So gut ich Euer äußres Ansehn kenne.
Wohl!

Er hat einen schlechten Tag.
Sie sind alle schlecht.
Die hätte er vor sechs Stunden gebraucht.
Das ist zu wenig.
Die reichen keine Woche.

Du bist dran.
Ich hatte 'ne schlimme Nacht.
Du Armer.
Gestern Abend hat er mir erzählt, dass er mit jemandem kommuniziert.
Er redet mit niemandem.
Sei dir nicht so sicher.
Er kennt viele Details.
Ich dachte, der Tank fungiert als Barriere.
Da sind Risse drin.

Unten links.
Du hörst nicht zu.
Er hat wieder gefragt, warum wir hier sind.
Er versucht, meine Gedanken zu lesen.

...aß Topfen und Quark.
Da kam eine Spinne, ganz groß, setzte sich ihr auf den Schoß... und erschreckte Miss Muffet...
Freunde, ich habe heute gute Nachrichten für euch.
Es ist nicht wichtig, was ihr tut.
Es geht nicht um eure Taten.
Ihr könnt Gottes Regeln nicht gerecht werden.
Er weiß, dass ihr das nicht könnt.

Aus dem Weg, Sir.
Ich sagte, aus dem Weg!
Der neue Quesalupa von Taco Bell.
Bestellt ihn mit Hähnchen oder mit Steak.
Aber auf jeden Fall mit Käse im Teig.

Holt ihn euch, solange der Vorrat reicht!
Wer sind Sie?
Sie wissen, wer ich bin.
Der Mann, der mich schlafen legt.
Wir könnten beide Schlaf gebrauchen.

Was machen Sie mit mir?
Charles.
Jetzt kommen Sie...
Wie lange bin ich schon hier?
Was ist das?

Die Spritzen lindern die Anfälle.

Pusten Sie drauf, damit sie auch wirken.

Jetzt wissen Sie wieder, wer ich bin?

Manchmal erkenne ich dich nur nicht.
Nehmen Sie die Tabletten.
Du lässt mich allein mit diesem Scheiß-Albino.
Er hört mir nicht zu.
Ich erkenne eine Speziation, wenn ich eine sehe.
Eine was?
Eine Speziation.

Gewisse Mächte wollen sie töten.

Sie braucht Hilfe.
Mächte!
Zu blöd, dass Sie raus sind aus dem Geschäft.
Die wollen nicht mich.

Ja.

Sie warten auf dich.

Das mit der Freiheitsstatue ist lange her, Charles.

Es gibt keine neuen Mutanten.

Seit 25 Jahren wurde keiner mehr geboren.
Sie haben immer gedacht, wir wären Teil von Gottes Plan.
Aber vielleicht...
Vielleicht waren wir Gottes Fehler.
Was bist du doch für eine Enttäuschung.
Als ich dich fand, verfolgtest du eine Karriere als Käfigkämpfer.
Eine hübsche Fassade für einen Attentäter.
Süchtig nach Barbituraten.
Du warst ein wildes Tier.
Aber wir nahmen dich auf.
Ich gab dir eine Familie.
Und jetzt sind alle weg.

Logan.
Was hast du getan?
Was hast du getan?
Antworte mir!

Niemand sollte so leben.

Es ist zu Ihrem Wohl.

Du wartest darauf, dass ich sterbe.
Ich will keinen Streit, aber wir müssen einiges besprechen.
Und was?
Gelte ich als Nörgler, wenn ich meine frühere Beobachtung wiederhole, dass die Dosis zu gering ist für seine Anfälle?
Was anderes habe ich nicht bekommen.
Ich war nicht in der Position, Forderungen zu stellen.
Ich wäre heute fast gestorben.

Es kam mir länger vor.

Er braucht eine höhere Dosis.
Und du hortest irgendwo Geld.
Um uns hier rauszuholen.

Du sparst auf eine Sunseeker-Yacht.

Ich seh mich nicht unter Deck kauern.

Wie ich deine Unterhosen falte und Rosinen-Pudding für ihn koche.
Das hab ich in deiner Tasche gefunden.
Adamantium.
Wenn du dir das Hirn wegballern willst, warte damit, bis du auf See bist.
Ich habe gerade den Boden gewischt.

Vor einem Jahr... hast du mich gebeten, dir zu helfen.

Gott weiß, ich hab's versucht.
Aber ich kann dir nicht helfen, Logan, wenn du nicht mit mir redest.
Ich kann dich nachts hören.

Du willst darüber nicht reden.
Oder über deinen Schnapskonsum.
Oder den Eiter auf deinen Knöcheln.
Oder das Blut auf deiner Kleidung.
Oder die frischen Wunden in deiner Brust.
Die nicht verheilen.
Und sicher auch nicht darüber, dass du das Etikett auf der Flasche nicht lesen kannst.
Da steht "Ibuprofen".
Das war meine Lieblingstasse.
Halt dich aus meinem Scheiß raus.
Irgendwas passiert mit dir.
Im Innern bist du krank.

Die beste Nacht aller Zeiten!
Hey, Fahrer.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich.
Du bist echt süß!
Mr. Logan.

Bitte.

Ich bin nicht frei.

Mein Name ist Gabriela Lopez.

Männer sind hinter uns her.
Wir müssen hier weg.
Nach Norden, nach Kanada.
Dabei kann Ihnen jeder helfen.

Wie haben Sie mich gefunden?

Die Leute, die Sie suchen, sind jetzt hinter mir her.
Es wurden Sichtungen gepostet.
Laura, geh rein.

Jemand, der wie Wolverine aussah, wurde in El Paso in einem Auto gesehen.
Es hieß, er sah alt aus.
Hey!
Hör mit dem Ball auf!
Nein...

Ich hab dich gewarnt.

Mamacita muss dafür bezahlen.

Scheiße!
Die müssen für den Schaden aufkommen.
Und sie hat Geld.

Schieb deinen fetten Arsch wieder ins Büro.

Sie darf niemanden anrufen.
Sonst finden sie uns.

Ich bin Krankenschwester.
Ich war eine.

Wann ist das passiert?
Heute Morgen.

Ich konnte entkommen, aber... jetzt kennen sie mein Auto.
Hören Sie, ich muss gehen.
Nein, warten Sie.

Bitte, warten Sie.
Hier, nehmen Sie.

Hier.

Sie kriegen weitere 30.000, wenn wir da sind.
Meine Freunde dort geben es Ihnen.
Sie warten dort.
Sie geben Ihnen alles.
Woher haben Sie das?

Er will mich umbringen und sie mitnehmen.
Und das ist Ihre Tochter?
Ja.
Ich weiß, dass noch Gutes in Ihnen steckt und Sie uns helfen wollen.
Sie wissen nichts über mich.

Ich verspreche, es gibt keine Probleme, wenn wir sofort aufbrechen.
Ich kann nicht einfach so nach North Dakota fahren.
Wir müssen Freitag dort sein.

Oder wir schaffen's nicht über die Grenze.
Bitte.
Sie müssen helfen.
Bitte.
Mir gefällt sie.
Macht dich jünger.
Bitte beeilen Sie sich.

Charles, hören Sie, ich muss weg.
Ich muss für ein paar Tage weg.
Eine lange Tour für gutes Geld, aber wenn ich zurück bin, verschwinden wir von hier.
Wir fahren nach Yelapa, besorgen uns ein Boot... und leben draußen auf dem Meer.
Bist du da auch in Sicherheit?
Ja, uns passiert nichts.
Logan hat uns etwas mitgebracht, Charles.
In ein paar Tagen bin ich zurück.
Scheiße.
Sie sind hier.

Logan.

Was ist passiert?
Ist was schiefgelaufen?
Der ganze Job war ein Fehler.
Logan!
Logan!
Was?
Wem gehört das?
Wer ist das?
Ich dachte, du kannst so was vorhersehen.
Ich kann Mutanten orten.
Ich bin ein besseres Trüffelschwein, kein Hellseher.
Geh rein und halte Charles ruhig.

Verschwinde hier, Arschloch.

Ja, stimmt.
Es gehört einem multinationalen
Metallurgie-Unternehmen mit Sitz in Shanghai.
Wo versteckst du den alten Mann?
Ist er da drin?
Oder dort?
Das wär schlau.
Ich würd ihn gern kennenlernen.
Homeland Security stuft sein Hirn mittlerweile als Massenvernichtungswaffe ein?
Ein Jammer, was an der Ostküste passiert ist.
Er ist seit einem Jahr tot.
Ich brauche das Mädchen.

Das zu dem Ball gehört, den du in der Hand hältst.
Hier ist kein Mädchen.
Du warst in dem Motel.

Da war kein Mädchen, nur die Frau.

Genau das war sie.
Du hast Gabriela gesehen, aber... du hast mich nicht angerufen.

Hast du das arme Ding etwa erschossen?
Nein, du?

Ich mag keine Schusswaffen.

Du hättest mich anrufen sollen.
Wie ich dich gebeten hatte.
Siehst du?
Du bist nicht der Einzige, der verbessert wurde.
Logan!
Das ist Laura.
Caliban, komm!
Sie ist die, von der ich dir erzählt habe.
Das ist Laura.
Wir haben auf dich gewartet.
Komm her.
Es ist okay.
Komm.
Laura.
Es ist alles gut.
Komm.
Komm.
Komm, es ist okay.

Es ist sicher.
Wir passen auf dich auf.

Sieht aus wie Ex-Militär.

Ist er allein?
Nicht mehr lange.
Setz ihn in seinen Wagen, und schmeiß ihn im Flussbett raus.
Was, wenn er vorher zu sich kommt?
Schreib mir, wo du bist.

Ja.
Logan.
Du kriegst ihn zurück, sobald ich weiß, was du und deine Mutter uns eingebrockt haben.
Nein, Logan.

Ich glaube, die...
Die Frau, die du getroffen hast, ist nicht ihre Mutter.
Sie kann also sprechen?

Kommunizieren.
Nehmen Sie die.
Wir müssen weg, es ist nicht mehr sicher hier.
Sie dürfen draußen keinen Anfall haben.
Ja, aber sie ist die Mutantin, von der ich dir erzählt habe.
Sie braucht unsere Hilfe.

Doch!

Essen?

Alles okay.
Nimm die Waffe.

Schreib mir, wenn du auf dem Rückweg bist.
Brauchst du sonst noch was?

Jetzt bist du am Arsch, Mutant.
Alles okay.
Das ist kein "choo-choo".
Alles in Ordnung.

Wir müssen los.

Was ist los?

Wohin?
Rühr dich nicht vom Fleck.

Keine Sorge.

Logan, du musst das Mädchen holen.
Logan, was ist mit dem Mädchen?
Logan!
Wir dürfen Laura nicht hierlassen.
Sie ist nicht unser Problem.
Scheiße!
Scheiße!
Logan.
Ja, ich denke nach.
Das Kind.
Wir dürfen Laura nicht hierlassen.
Seien Sie still.

Charles Xavier.

Amerikas meistgesuchter 80-Jähriger.

Wo ist Caliban?
Sag du mir, wo das Mädchen ist.

Sie ist nicht hier.
Wo ist Caliban, Arschloch?
In demselben Graben, in dem er mich liegen lassen wollte.
Herrgott, Wolverine, dich so zu sehen, bricht mir das Herz.
Sobald ich es dir aus der Brust reiße, du Wichser.
Geh und hol sie.
Laura.
Braves Mädchen.
Hey, Baby.
Laura!
Laura!
Schatz, bleib, wo du bist.
Du willst zu deinen Freunden, stimmt's?
Commander, nicht.
Sie sagten, lebendig oder tot.
Laura!
Laura.
Laura.
Nein.
Vorwärts, los!
Vorrücken!
Feuer einstellen!
Sie heilt!

Verdammte Scheiße.
Hab dich!
Los, halt sie fest.
Ich hab's dir gesagt.

Festhalten!
Fast genau wie du.
Laura, geht's dir gut?
Fahr los!
Festhalten.
Komm schon.
Komm.
Scheiße.
Aufschließen!

Laura, Vorsicht!
Setz dich nach hinten.
Bringt den Tracker zu mir.
Du.
Wer zum Teufel bist du?
Ich hab dich was gefragt.

Du weißt, wer sie ist, Logan.
Nein, das weiß ich nicht.
Erinnert sie dich an jemanden?
Ich habe als Kind von dir gelesen.
Ich glaube, Sie meinen jemand anderen.
Also, wenn ich mich... nicht irre, warst du früher mal in meinem Team.
Hast mitgeholfen, die alten Mutanten zu verhaften.
Was hat sich geändert?
Hast du plötzlich ein Gewissen?
Ich muss dich bitten, noch eine Sache für die Guten zu erledigen.
Noch eine spezielle Mutantin aufzuspüren.
Für mich.
Ich helfe Ihnen nicht.
War klar, dass du das sagen würdest.
Aber ich hab so 'ne Theorie, dass sich niemand wirklich ändert.
Hüte dich vor dem Licht.
Caliban, ich wette, das hat dir deine Mama als Kind jeden Tag gesagt.
Hüte dich vor dem Licht.
Wir wollen nicht das Schlechteste in uns zum Vorschein bringen.
Die Kleine ist es nicht wert, glaub mir.
Sie ist nicht von Natur aus im Arsch, so wie du.
Sie ist ein Fehler der Firma, der Forschungsabteilung.

Deshalb dürfen keine patentierten Dinger rumlaufen und Menschen verletzen.
Wir müssen sie wieder einfangen, bevor sie noch jemandem was antut.
Jemandem, an dem dir etwas liegt, womöglich.
Also, fang an zu schnüffeln.
Mein Name ist Gabriela Lopez.
Ich bin Krankenschwester.
Zehn Jahre habe ich bei Transigen Research in Mexico City gearbeitet.
Transigen gehört einem amerikanischen Unternehmen.
Was ich Ihnen jetzt zeige, ist gesetzwidrig.
In den USA und in Kanada.
Man sagte uns, es ginge um eine klinische Studie.
Das war natürlich gelogen.
Diese Kinder wurden bei Transigen geboren.
Sie wurden hier geboren... und waren nie fort.
Sie haben weder Sonne noch Meer gesehen,
Regen oder Schnee... oder eines von Gottes Geschöpfen.
Sie haben keine Geburtsurkunden, keine Namen, außer denen, die wir ihnen gaben.
Sie wurden von mexikanischen Mädchen ausgetragen.
Mädchen, die spurlos verschwunden sind.
Ihre Väter sind semillas genéticas.
Spezielle Samen in Reagenzgläsern.
Hier wird nicht Geburtstag gefeiert.

Wir verkleiden sie nicht an Halloween.
Wir nennen sie nicht Liebling oder pusten auf Wunden.
Betrachten Sie sie nicht als Kinder.
Sondern als Dinge mit Patenten und Copyrights.
Sie dachten, wir wären zu arm und zu dumm, um das zu verstehen.
Arm sind wir, ja.
Aber dumm sind wir nicht.

Es ist ein Geschäft.
Sie erschaffen Soldaten.
Killer.
Sie sind Babys von mutantes muer...
North Dakota.
Du hast das Geld von dieser Frau genommen.
Du hast gesagt, du bringst das Kind dorthin.
Was ist sie?
Sie ist deine Tochter, Logan.
Alkali hat deinen genetischen Code.

Logan.
Ich will nicht darüber reden.

Logan.

Ich muss pinkeln.
Letzte Runde.
Gern geschehen.
Lass das.

Dann machen Sie endlich.
Nicht, wenn du daneben stehst.
Glauben Sie mir, ich sehe nicht hin.
Hallo.
Hi, du!
Du musst das bezahlen.
Wo sind deine Mommy und dein Daddy?
Komm schon.
Es reicht.

Scheiße!
Nicht okay!
Entschuldigung.
Haben Sie Handyladegeräte?
Komm jetzt.

Je älter die Kinder wurden, desto schwieriger wurden sie.
Sie waren unkontrollierbar.
Die Firma machte ihre Körper zu Waffen.
Sie sollten das Töten lernen.
Aber sie wollten nicht kämpfen.
Ein Soldat, der nicht kämpft, ist nutzlos.
In diesem Gebäude... entwickeln sie etwas Neues.
Etwas, was sie für geeigneter halten als die Kinder.
Etwas, was keine Seele hat.
Kennen Sie meinen Laborbericht, Dr. Rice?
Man kriegt hier kein gutes Sushi.

Es ist ihnen offenbar gelungen.
Denn vor einer Woche sagten sie uns, unser Programm würde eingestellt.
Sie fingen an, die Kinder einzuschläfern.
Wir retten so viele Kinder wie wir können.
Ich weiß von einem Ort, oben im Norden.
Eine Zuflucht für Mutanten.
Sie nennen es Eden.
Wenn Sie das sehen, bedeutet das, ich bin tot.
Ich bin nicht sicher, ob noch andere Kinder überlebt haben.
Wir wurden getrennt.
Es gibt kein Geld mehr.
Das war eine Lüge.
Sie ist nicht mein Kind.
Aber ich liebe sie.
Sie lieben sie vielleicht nicht, aber sie ist Ihr Kind.
Bitte, ich flehe Sie an, bringen Sie sie in Sicherheit.
Taxi!
Alles Gute zum Geburtstag, Johnny!
Hier wollen wir uns verstecken?
Wir verstecken uns nicht.

"Harrah's Hotel Casino" begrüßt Sie in Oklahoma City.
Für unseren Parkservice bitte rechts halten.
Parken Sie ihn in der Nähe, klar?
Komm, los.
Hey, Laura.
Los jetzt.

Aufwärts.
Nein, nicht.

Nein.

Der Rollstuhl.

Danke.

Komm her.

Logan, die ist für dich.

Ich setz die jetzt nicht auf.

Du bist ein gemeiner, verlogener Yankee.
Beweise es.
Das ist ein sehr berühmter Film, Laura.
Er ist fast 100 Jahre alt.
Das erste Mal sah ich diesen Film im Essoldo Filmtheater in meiner Heimatstadt, da war ich so alt wie du.
...der Du bist im Himmel.

Dein Reich komme, Dein Wille geschehe...
Ich hörte, du wärst ein gemeiner, verlogener Yankee.
Beweise es.
Liest du die in deiner Freizeit?
Ja, Charles, wir haben hier einen X-Men-Fan.
Du weißt, dass das Schwachsinn ist?
Höchstens ein Viertel davon ist passiert und auch nicht so.
In der realen Welt sterben Leute.
Und kein Arschloch in einem Gymnastikanzug kann das verhindern.

Logan.
Die Krankenschwester hat ihr Schwachsinn erzählt.
Laura muss nicht an die Vergänglichkeit des Lebens erinnert werden.
Sagtest du nicht etwas von einem neuen Auto?
Zwei weitere Tabletten in einer Stunde.
Gib sie ihm.
Warum, Shane?
Man bleibt immer, was man ist, Joey.
Keiner kann aus seiner Haut.
Ich hab's versucht, aber es war umsonst.
Man kann nicht damit leben, wenn man einen Menschen tötet.
Man kann es nicht ungeschehen machen.
Ob Recht oder Unrecht, man ist gebrandmarkt.

Lauf nach Haus zu deiner Mutter.

Im Tal schweigen jetzt die Waffen.
Wer sind Sie?
Noch mehr Cops?

Steh auf.

Du hast deinen Job erledigt.
Wer ist der Typ?
Leute.
Scheiße.
Tobt euch aus.
8.000.
Sie kriegen ihn frisch lackiert, mit neuen Reifen und allen Papieren.
Ich geb Ihnen zehn, so wie er da steht, wenn Sie den Papierkram vergessen.
Aber Sie brauchen neue Reifen.

Wie lange dauert das?

Macht Amerikas Mais wieder groß.
"Canewood".

Herrgott.
Wollen die mich verarschen?
Sir, steckt der Schlüssel?
Steckt der Schlüssel?

Scheiße!
Charles!
Aufwärts.
Komm schon!
Scheiße.
Alles okay?
Wir müssen hier weg.
Es tut mir so leid.
Es tut mir so leid.
Rettungskräfte sind noch vor Ort in "Harrah's Casino Hotel" in Oklahoma City, wo gestern mindestens 400 Gäste von Lähmungserscheinungen betroffen waren.
Viele verweisen auf einen ähnlichen Vorfall letztes Jahr in Westchester, bei dem 600 Personen verletzt wurden... und sieben Mutanten starben, darunter einige...
Hör auf damit.
Du sollst aufhören!

Und tatsächlich sogar dein...
Wie lange haben Sie Ihre Medikamente nicht genommen?
Wie lange?

Zwei Tage.
Sie haben gesehen, was gestern passiert ist.
Hätte diese Scheiße noch länger gedauert, wären alle in dem Casino...

Sie haben nichts getan.

Dir wäre es wohl lieber, ich wäre pharmazeutisch kastriert, faselnd wie ein Verrückter.
So viel einfacher für dich.
Einfacher?

Bei Ihnen ist nichts einfach, Charles.

Sei wie der Rest der Welt.

Ja, ich weiß, Pops, ich bin eine Riesenenttäuschung.
Siehst du wirklich keinerlei Sinn in dem, was wir tun?
Und was genau tun wir?
In unserem Auto sitzt eine junge Mutantin.

Und da, wo wir sie hinbringen, sind noch andere.
Bedeutet dir das denn gar nichts?
Nein.

Insbesondere, da Schwester Gabriela diesen
Eden-Schwachsinn aus Comic-Heften hat.
Wovon redest du?
Nimm zwei Tabletten, und gib sie ihm.
Logan!

Los!
Ich will es sehen.
Dr. Rice, es ist alles unter Kontrolle.
Sie sind vollkommen nutzlos.
Ich will nichts mehr von Ihnen hören.
Diese beschissenen Auto-Trucks.
Nicht fluchen, Logan.
Und du schreist eine Maschine an.
Sie darf Leute mit ihren Füßen ausweiden, aber keine Schimpfwörter hören?
Sie kann lernen, besser zu werden.
Sie meinen, besser als ich?
In der Tat, ja.
Verstehe.
Und, übrigens, Lauras Fußkrallen... sind das offenkundige Resultat ihres Geschlechts.
Ach, wirklich?
In einem Rudel Löwen ist das Weibchen... sowohl Jägerin als auch Beschützerin.
Gut zu wissen.
Es nutzt die vorderen Krallen für die Jagd und die hinteren zur Verteidigung.
Das gewährleistet ihr Überleben.
Wir sollten ihnen helfen.
Wir müssen weiter.

Jemand ist gekommen.
Runter von der Straße!
Brauchen Sie Hilfe?
Fertig?

Gut, geschafft.
Los, fahren wir heim.
Laura!
Vielen Dank für die Hilfe.
Ich bin Kathryn.

Das ist mein Sohn, Nate.
Hallo.

Ist das Ihre Tochter?
Ja, das ist Laura, und das ist mein Dad.
Chuck.
Komm, Laura, los jetzt.
Dürfen wir Sie drei als Zeichen unserer Dankbarkeit zum Essen einladen?
Wir wohnen nicht weit von hier.
Nein, danke.

Mein Name ist Dr. Rice.
Aber Sie dürfen mich gern Zander nennen.
Mein Kollege sagt,
Sie wären ein wenig störrisch.
Er glaubt, Sie... halten Informationen zurück, damit Ihre Freunde uns einen Schritt voraus sein können.
Ich biete Ihnen die Chance auf Erlösung.
Sie können die Welt beschützen und gleichzeitig Ihre Freunde retten.
Das Mädchen ist dafür ein relativ geringer Preis.
Im Gegensatz zu Ihnen, ist sie nicht rein.
Sie wurde nicht von der Natur erschaffen.

Ich habe alles getan, aber man hat mich verätzt und verprügelt.
Ihre Kollegen sind Wilde.
Ich gebe Ihnen recht.
Die Reavers waren ineffektiv.
Daher setze ich jetzt neue Werkzeuge ein.
Aber ich brauche trotzdem Hilfe...

Atmen.
Was hat der alte Mann?
Alzheimer?

Eine degenerative Hirnerkrankung des gefährlichsten Gehirns der Welt?
Was für eine Kombination.
Benimm dich.

Das ist wunderbar.
Nate, sitz gerade.

Sprich das Tischgebet, Schatz.
Danke, Gott, für diese Speisen und... für unsere neuen Freunde, die Howletts.
Die uns geholfen haben.
Amen.
Danke, Sir.
Es ist reichlich da, wenn sie möchte.

Danke.

Danke.

Wohin fahren Sie?
Oregon.

Erst Oregon, dann South Dakota.
Urlaub.
Ja.
Lange überfällig.
Wir sind Stadtmenschen.

Klingt wunderbar.
Ich versuche seit Jahren, Will zu einem Urlaub zu überreden.
Wenn wir verreisen, wer versorgt dann die Farm?
Genau.

Wovon sollen wir leben?

Er hat mich noch nicht mal mit einem neuen Drescher versorgt.
Ich möchte trotzdem irgendwann verreisen.
Und ich wette, das werden Sie.
Ich könnte die Schule abbrechen.

Ich tu's.
Nein.

Du willst reisen, ich will reisen.

Das könnte dir so passen, was?

Warum willst du das tun?
Vorsicht, der Mann hat jahrelang selbst eine Schule geleitet.

Ja, es war eine...
Es war eine Schule für Kinder mit besonderen Veranlagungen.
Ja, das trifft es ganz gut.
Er war auch dort.
Ja, ich bin ein paar Mal rausgeflogen.
Würde ich dich einen guten Schüler nennen, würde ich an den Worten ersticken.
Ich kann Ihnen gar nicht genug danken.

Aber wir haben eine lange Fahrt vor uns...

Wir suchen uns ein Motel.
Das nächste ist zwei Stunden entfernt und nicht besonders gut.
Ihr Vater und Ihre Tochter könnten oben schlafen und Sie auf der Ausziehcouch im Wohnzimmer.
Das ist sehr nett, aber wir müssen weiter.
Logan, wir können morgen früh aufbrechen.
Bei Tagesanbruch, wie man so sagt.
Gut, dann waschen wir uns mal, Pops.

Setz dich.
Schatz, möchtest du Nachtisch?
Zwei Tage unterwegs, nur eine Mahlzeit und kaum Schlaf.
Sie ist elf und ich verdammte 90.
Also 101 Gründe, um weiterzufahren.
Ich bin keine Kiste mit Avocados.
Gut, wir bleiben also hier und dann?
Wir bringen sie zu ihren Freunden nach Eden.
Und dann kaufen wir die Sunseeker.
Nehmen Sie die Tabletten.
Scheiße!
Was ist los?

Mach die Badewanne voll, bevor der Druck weg ist.

Sie haben's wieder abgestellt.
Die lassen uns nicht in Ruhe.

Morgen.

Wir haben drei Gäste und sehr viel Abwasch.
Na gut.
Unser Pumpwerk ist anderthalb Meilen entfernt.
Manchmal wird es abgeschaltet.
Von diesen Arschlöchern.

Mein Sohn begleitet Sie gern.
Nein, nicht nötig.
Die Männer, die das tun, sind manchmal...
Ich gehe mit.

Ich gehe.

Na gut.
Wollen Sie fernsehen?

Gut, schlafen Sie etwas.
Weißt du, Logan, das hier ist das richtige Leben.
Ein Zuhause.

Ein sicherer Ort.
Halt einen Moment inne und fühle es.
Ja.
Ist ganz toll.

Du hast noch Zeit.
Charles, die Welt... ist nicht mehr wie früher.
Es ist gefährlich hierzubleiben.

Und der Ort, an den wir fahren, Eden, er existiert nicht.
Ihre Krankenschwester hat ihn aus einem Comic-Heft.
Verstehen Sie?

Für Laura ist er das.
Für Laura ist er das.
Schlafen Sie jetzt.
"Canewood Beverage" hat alles aufgekauft, bis auf unser Land.
Als wir nicht verkaufen wollten, wollten sie uns enteignen, und jetzt manipulieren sie unsere Wasserversorgung.
Vor ein paar Monaten hat jemand unsere Hunde vergiftet.
Das heißt, die Trucks auf dem Highway heute...
Wer weiß?

Hey, sehen Sie sich das an.
Wie Dinosaurier mit 20-Tonnen-Körpern und erbsengroßen Gehirnen.
Enthülsen genmanipulierten Supermais.
Und das Zeug schmeckt beschissen.

Tun sie nicht.

Die Leute stehen drauf, weil sie wach bleiben, gut drauf sind, sich stark und sexy fühlen.
Früher war ein Scheißtag einfach nur ein Scheißtag.
Ist bei mir heute noch so.
Die sind fürs Kälberfangen.
Die da fürs Tonnenreiten und die fürs Stangenrennen.
Immer für den zweiten oder dritten Platz.
Ich bin nicht besonders gut, aber mein Dad zwingt mich.
Willst du mal reinhören?
Gefällt's dir?
Hier, kannst du heute Nacht behalten, und morgen früh hol ich's mir wieder.
Wie's aussieht, dauert das 'ne Weile.
Das sollte halten.
Ja.
Bis zum nächsten Mal.
Danke.
Hey, also, wie lange ist Ihre Kleine schon so?
Stumm.
Von Anfang an.
In vielerlei Hinsicht beneide ich Sie.
Wenn sie in Nates Alter sind, reden sie nur noch Unsinn.
Da fragt man sich, wozu die ganze Mühe.
Scheiße.
Keine Sorge.

Bleiben Sie hier.
Guten Abend, Mr. Munson.
Was führt Sie her?
Fragen Sie das Ihre Leute.
Ist Ihnen klar, dass Sie Hausfriedensbruch begehen?
Der Vorbesitzer hat mir ein Nutzungsrecht eingeräumt.
Schwachsinn.

Wer ist das?
Der Mann, der Sie auffordert, sich in Ihren Truck zu setzen.
Spielen Sie woanders das Okie-Arschloch.
Hey, Carl.
Wie's aussieht, hat Mr. Munson einen Schläger angeheuert.
Scheint so.
Er ist ein Freund von mir.
Ein Freund mit 'ner großen Klappe.
Das hör ich öfter.

Öfter als mir lieb ist.

Ich zähle bis drei, und dann verschwinden Sie.
Ich habe ein Recht auf dieses Wasser.
Eins.

Zwei.
Drei.
Alles okay, Boss?
Sie wissen, wie's läuft.

Verschwinden Sie.
Alles in Ordnung?

Los!
Sie haben Kampferfahrung.
Ein bisschen.
Weck sie noch nicht.
Gönn ihr noch eine Stunde Schlaf.
Weißt du, Logan, das war ohne jeden Zweifel... die beste Nacht seit sehr langer Zeit.
Aber ich habe das gar nicht verdient.
Stimmt's?
Ich habe etwas getan.
Etwas Unaussprechliches.
Ich habe mich daran erinnert, was in Westchester passiert ist.
Das war nicht das erste Mal, dass ich andere Menschen verletzt habe.
Bis heute wusste ich das nicht.
Du wolltest es mir nicht erzählen.
Deshalb sind wir einfach... immer weiter davor weggelaufen.
Ich glaube, ich verstehe dich jetzt endlich.
Logan...
Er ist fantastisch.
Sie wollten doch nur das Mädchen.
Ich sagte doch, ich muss neues Werkzeug einsetzen.
Ihre Freunde hatten jede Chance.

Nate?
Lassen Sie sie los.
Schatz!
Bleib unten, Will!
Nicht!
Kathryn!
Charles!
Charles!
Fest drücken.
Ich war das nicht.
Da kommt er.
Ich könnte ihn abholen, ihm entgegengehen.
Nein.
Er soll zu uns kommen.
Wir hatten Probleme mit den X-23ern.
Wir dachten, wir könnten die Kinder zur Gewissenlosigkeit erziehen.
Aber Wut kann man nicht anerziehen.

Von Beginn an.
Wer zum Teufel ist das?
Will Munson!
Durchhalten, Charles.
Munson, verdammt, kommen Sie raus.
Munson!
Kommen Sie raus.
Kommen Sie raus, Munson.
Da ist dieses Arschloch.
Hallo, Arschloch.
Hören Sie, ich bin bereit, die Vergangenheit ruhen zu lassen.
Ich weiß nicht, was Munson Ihnen bezahlt.
"Canewood" zahlt Ihnen für den Anfang fünf Riesen.
Pro Woche natürlich.
Keinen Schritt weiter, Kumpel.
Hier bin ich das Gesetz.
Nein, nein, nein!
Was zum...
Oh, Scheiße!
Knallt ihn ab.
Wir müssen eingreifen.
Er hört nur auf Sie, Doc.
24!
Komm her.
Aufhören, sofort!
Fest drücken, ganz fest.
Unser Boot.

Die Sunseeker.
Nein.
Komm!

Ich brauche hier Hilfe.

Wir müssen das wohl selbst in die Hand nehmen.
Her damit.

Nimm sie und komm her.
Bring sie her.
Hör mir zu.
Was zum Teufel machst du denn?
Wir gehen um den Truck rum und umstellen die Farmer.
Auf mein Kommando.

Komm her, sofort.
Bring sie her.
Hütet euch vor dem Licht.
Was zum Teufel bist du?
Setz dich hin.
Halt still.
Halt still.
Legt ihn auf den Wagen.

Abfahrt!
Alles in Ordnung, alles in Ordnung.
Gut gemacht, 24.
Du heilst wieder.

Du bist gleich wie neugeboren.

Schön atmen.
Dein Körper hat jetzt viel zu tun.

Proliferation der Stromazellen.
Das hilft dir zu heilen.
Es macht dich stärker.
Also,
es liegt am Wasser und...
Es liegt am Wasser.
Herrgott!
Scheiße!
Willkommen zurück.
Ich dachte schon, ich müsste dem kleinen Mädchen im Wartezimmer sagen, dass sein Daddy tot ist.
Ich...
Ich hatte immer gehofft, dass ich mal die Chance kriege, jemandem zu begegnen... wie Ihnen.
Es gibt nur noch so wenige von euch.
Mich hat's auch sehr gefreut, Doc.
Aber ich muss jetzt wirklich los.

Sie brauchen Ruhe.

Stationäre Behandlung.
Ich werd schon wieder.

Ich meine, ich weiß, dass Sie anders sind, aber... das ändert nichts daran, dass Sie von innen heraus vergiftet werden.
Sie müssen in ein Krankenhaus.
Um herauszufinden, was es ist.
Ich weiß, was es ist.
Bitte, wenn Sie nicht ins Krankenhaus wollen, kann ich Ihnen helfen.
Ich könnte Sie untersuchen.

Sie sind ein netter Kerl.

Vergessen Sie uns.
Los jetzt.
Du kannst nicht einfach irgendwas klauen.
Ich weiß nicht, wie du mich hierher gebracht hast, aber... danke.
Du kannst sprechen?
Du kannst sprechen!
Was soll die Scheiße?
Warum zum Teufel...
Was sollte diese Scheiße während der letzten 2.000 Meilen?
Was?
Sei still.

Wer ist das?

Wer ist das?
North Dakota.
Was?
Dieser Ort, okay?
Deine Krankenschwester hat zu viele Geschichten gelesen.

Zu viele Geschichten.
Ich hab's gesehen, okay?
Das alles hier...
Nichts davon...

Dieses Eden existiert nicht.

Das ist eine Fantasie.

Das sind die Namen der Leute, die sich das ausgedacht...
Die haben sich das alles ausgedacht.
Okay?

Das ist einmal passiert, und die machen daraus eine große, verdammte Lüge.
Mehr ist das nicht.

Scheiße.
Nein.
Ich weiß, ich versteh dich ja.
Das ist eine lange Fahrt.

Ich bringe dich nicht nach North Dakota.
Ich bin am Arsch.

Das dauert zwei Tage.

Hör auf, mich zu schlagen.
Nicht schlagen!
Hör mit diesen Namen auf.
Sofort.

Schluss!
Scheiße.

Du willst dahin?

Dann siehst du's selbst.
Auf ins Scheiß-Fantasieland.
Wir verstehen, wie wichtig eine Eindämmung ist, Dr. Rice.
Aber Sie dürfen kein Schlachtfeld hinterlassen, wie in Juárez.
Denken Sie dran, das sind kleine Killer-Maschinen.
Die ohne zu zögern Ihre Familie ausweiden würden.
Nicht alle.
Ich sollte diese Kreaturen aus dem Verkehr ziehen, tot oder lebendig.
Ändern Sie meinen Befehl?
Nein.

Entnehmen Sie Gewebeproben von ihm.

Hier, bitte.
Lass mich fahren.
Auf keinen Fall.
Hör auf, mich anzustarren.
Du stirbst.
Du willst sterben.
Charles hat's mir gesagt.
Was hat er dir noch gesagt?
Ich soll das nicht zulassen.
Schlaf.
Ruhig halten.
Dreh ihn zu mir rüber.
Ja.
Sachte.
Ist das gut so, Rictor?
Nicht so viel.

Wo bin ich?
Was ist das?
Woher habt ihr das?

Wir bekamen es zum Kämpfen.

Es macht dich verrückt.
Es bringt dich um.

Dann hilft es bei der Heilung.
Wo ist Laura?
Sie schläft da unten.
Soll ich sie wecken?
Nein.
Du hattest einen Albtraum.
Hast du Albträume?
Menschen tun mir weh.
Meine sind anders.
Ich tue anderen weh.
Du weißt, was das ist.
Sie ist aus Adamantium.
Das Zeug, mit dem die uns vollgepumpt haben.
Deshalb kann es uns töten.
Vermutlich ist es das, was mich gerade tötet.
Jedenfalls...
Ich bekam sie vor langer Zeit.
Ich behielt sie als Erinnerung daran, was ich bin.
Jetzt behalte ich sie, um...
Ehrlich gesagt, ich...
Ich habe überlegt, mich damit zu erschießen.
So wie Charles gesagt hat.
Ich habe auch anderen wehgetan.
Du wirst lernen müssen, damit zu leben.
Es waren böse Menschen.
Trotzdem.
Nicht witzig.

Hey, Freundchen.
Wie lange war ich weggetreten?
Wie lange war ich in dem Bett?

Ihr hängt hier seit zwei Tagen rum?
Sag den anderen, sie sollen packen.

Wir mussten warten.

Alle hatten bis heute Zeit, um herzukommen.
Wenn ihr wartet, wird Alkali euch finden und umbringen.

Wir brechen vor dem Morgengrauen auf.
Wir gehen über die Grenze.
Da finden wir Zuflucht.
Dieselben Koordinaten?

Zwischen zwölf und fünf... sind die Satelliten blind.
Euer Asyl ist gewährt.
Verstanden.
Dreh's nach rechts, Laura.
Noch etwas mehr.
Siehst du den Wald?
Das ist ein 8-Meilen-Marsch.
Und siehst du den Pass?
Das ist die Grenze.
Da sind wir in Sicherheit.
Kommen Sie rein.
Laura hat erzählt, was Sie für sie getan haben.

Nehmen Sie.
Sie sagt, es gehört Ihnen.
Nur deshalb haben Sie's doch gemacht.
Ja, also...
Ich brauche es nicht.

Wie Sie wollen.
Kriege ich auch einen?
Hier.

Deine Freunde scheinen nett zu sein.
Erinnern mich ein bisschen an...
Hey, was ist los?
Du bist bei deinen Freunden.

Wo gehst du hin?
Erst mal in die nächste Bar.
Ich hab dich hergebracht.

Ich hab sogar das Geld zurückgegeben.
So ein netter Mann.
Ich wollte das alles nicht!
Klar?

Und jetzt liegen sie sechs Fuß unter der Erde.
Ich weiß nicht, was Charles dir eingeredet hat, aber ich bin nicht der, für den du mich hältst.
Ich hab dich erst vor einer Woche kennengelernt.
Du hast deine Rebecca, deine Delilah, deine bla-bla-bla, wen auch immer.
Alles, was du wolltest, hast du bekommen!
Und es ist besser so.
Denn ich bin beschissen in so was.
Allen Menschen, die mir wichtig sind, widerfährt irgendeine Scheiße.
Hast du verstanden?
Dann kann mir ja nichts passieren.
NICHT ALLES AUF EINMAL

Lauft!
In die Berge!

Lauf, Bobby, lauf!
Los!
Schneller!

Abfahrt!
Weiter, weiter.
Lauft!
Lauft!
Schön atmen.
Ist nur 'ne Fleischwunde, Kleiner.
Da ist sie!
Wir haben sie.
Zurücksetzen.

Komm hinter mich.
Du hast das Serum genommen.
Die Wirkung lässt nach.
Geh zu deinen Freunden.
Geh.
Laura?
Du weißt, wann.
Auf neun Uhr!
Das grüne Zeug wirkt nicht mehr, was?
Bei alten Mutanten ist der Rausch nur kurz.
Bald ziehen sich deine Krallen zurück.

Bitte, bleiben Sie stehen, Mr. Howlett.
Sonst befehle ich den Männern, auf die Kinder zu schießen.
Und das wollen Sie nicht.
Sie merken, dass die Wirkung des Serums nachlässt.
Weitere Verletzungen überleben Sie nicht.
Gestatten Sie mir, mich vorzustellen.

Sie kannten meinen Vater.

Ja.

Ja, er gehörte dazu.
Ich glaube, ich habe ihn umgebracht.
Das könnte sein.
Etwas mehr Respekt.

Mein Freund Donald übertreibt.
So brutal, wie er es ausdrückt, war es nicht.
Das Ziel war nicht... die Auslöschung aller Mutanten, sondern die Kontrolle über sie.
Wir mussten die Perfektion von Lebensmitteln nicht stoppen.
Wir konnten diese Produkte nutzen, um uns selbst zu perfektionieren.
Um damit Gentherapien durchzuführen.

Zufällige Mutationen sind Vergangenheit.

Die Zucht eigener Mutanten.

Gefährliche Zeiten, James.

Showtime, Junge!
Steh auf, Junge.
Das war er!

Laura!

Laura!
Bitte...
Weg hier!
Lauf.
Lauf, lauf, lauf.
Lauft, verschwindet von hier.
Lauft!
Lauft!
Lauft.

Nein.
Nimm deine Freunde und lauf.

Lauft weg.

Du musst nicht mehr kämpfen.
Geh.
Geh.
Sei nicht das, wozu sie dich gemacht haben.
Laura...
Laura...
Daddy.
So also fühlt sich das an.
Nein!
Nein!
Daddy.
"Man bleibt immer, was man ist, Joey.
Keiner kann aus seiner Haut.
Man kann nicht damit leben, wenn man einen Menschen tötet.
Man kann es nicht ungeschehen machen.
Ob Recht oder Unrecht, man ist gebrandmarkt.
Es bleibt an einem haften.
Lauf nach Haus zu deiner Mutter.
Sag ihr, es ist alles in Ordnung.
Im Tal schweigen jetzt die Waffen."
Los jetzt.
Wir müssen weiter.
Untertitel: