# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VERMISST
- Hallo?

Hi, hast du ihn gefunden?
Nein.
Nein, ich habe Bilder von ihm an 50 verschiedenen Stellen angebracht.

Ich habe auch ein paar Krankenhäuser angerufen, aber nichts.
Nichts?
Ich weiß nicht, was ich machen soll.

Hör mal, ich werde in ein paar Stunden zurück sein und... melde dich... melde dich einfach, wenn du irgendetwas hörst.
Okay, gut, werde ich.

Komm schon.
Nein... du bist diejenige, die vorgeschlagen hat, zu Fuß nach Hause zu gehen.
Nein, nein, dafür bin ich nicht verantwortlich.
Mutter, du musst damit aufhören, ständig zu sagen, das alles in Ordnung ist.
Du kannst nicht so tun, als wäre nichts von dem je passiert.
Ich habe dir gesagt, dass ich dich beschützen werde, aber du musst auf mich hören...
Entschuldige.
Junge.
Geht es dir gut?
Mir geht es gut.
Mutter!

Hör auf darüber zu sprechen!
Hey, Kleiner, wieso lässt du mich dir nicht helfen?
Ich... ich... es ist meine Mutter.

Ich werde ihm nichts sagen.
Okay, wir werden... bitte.
Bitte lassen Sie uns alleine.

Warum kommst du nicht mit mir, Junge?
Zu meinem Haus...
- und wir rufen jemanden an.

- Lassen Sie uns allein.

~ TV4User präsentiert: ~
~ Bates Motel

Übersetzung/Timings/Anpassung von Movie
Korrektur von WhiteyWhiteman
Ja, ich habe diese Nummer hinterlassen.
- Er wird seit gestern Abend vermisst.

- Ist er bei Ihnen?

Geht es ihm gut?
Ja, er... er ist mein Bruder.

Oh, Gott sei Dank, Gott sei Dank.
Wo ist er?

Warten Sie kurz.

Ja, ja, entschuldigen Sie.

- Er ist im Krankenhaus von Willamette County.

Was sagen sie?

Entschuldigen Sie, warten Sie einen Moment.
Jemand hat ihn mutterseelenallein aufgelesen, er sprach mit jemandem.

Was?
Wir sind auf dem Weg.
Okay, wir werden deinen Wagen nehmen.
Nein, mein Auto nehmen wir nicht.
Was spielt das für eine Rolle?

- Ich komme nicht mit dir.

Ich muss nach Portland.
Wovon sprichst du?

Emma hat heute morgen eine Lungentransplantation.
Wieso hast du es mir nicht gesagt?
Ich wollte dich wirklich nicht mit einer Lungentransplantation belasten, wenn du dich gerade um Norman sorgst.
Ich meine das mit dir und Emma.
Ich schätze mal, ich erzähle es dir ja gerade.
Okay.
Es passierte alles recht schnell.
Ich hoffe, ihr geht es gut.
Ich auch.
Sei vorsichtig, Norma, okay?
Keine Sorge.
Hallo.
Sie müssen Miss Decody sein.
Ich bin Dr. Porter.

Bitte, können Sie Emma sagen?
Miss Decody klingt seltsam.
Kein Problem, Emma.
Nun, sie sind jetzt für Sie bereit,
Jason wird Sie in den Operationssaal bringen,
- dann werde ich Ihnen noch ein paar Fragen stellen und dann werden wir beginnen, okay?

Sind Sie aufgeregt?
Ich weiß nicht; es ist schwer zu glauben, dass sie meine Lungen rausnehmen werden, und anstelle dessen, welche von jemand anderem kriege.

Sie werden das schaffen.
Los geht's.
Hallo?
Entschuldigen Sie.
Was passiert hier?
Wo bin ich?
Sie sind im Bezirkskrankenhaus.
Wieso?
Die Polizei hat Sie hergebracht.
Nach Ihrem Ausweis sind Sie Norman Bates.

Wissen Sie, dass Sie sich verlaufen hatten?
Nein, ich... ich erinnere mich an gar nichts.
Wie lange bin ich schon hier?
Nur eine Stunde.
Ist meine Mutter hier?
Nein, Sie wurden alleine hergebracht.
- Können Sie mich entfesseln?

Wir versuchen Sie aufzunehmen, aber wir sind ziemlich überfüllt, also machen Sie es sich bequem... und ein Arzt wird bald nach Ihnen sehen.
Okay, Sie müssen meine Mutter finden.
- Ich mache mir Sorgen um sie.

Ich weiß nicht warum.

Ich glaube, ihr ist etwas Schlimmes passiert.
Ein Arzt wird bald nach Ihnen sehen.
Bitte... bitte finden Sie sie!
Bitte!
Hallo?
Ich will meinen Sohn abholen.

- Name?

- Seiner.

Sie können ihn nicht abholen.

Wer hat hier die Leitung?

Ja.
Setzen Sie sich.
Bitte setzen Sie sich.
Wir werden lange nichts hören.
Sie haben gerade erst angefangen.
Mach es dir bequem.
Wissen Sie, wie lange ich da draußen gewartet habe, um mit Ihnen zu sprechen?
Das ist eine staatliche Einrichtung.
Wir sind unterbesetzt und überfüllt.
Wenn Sie sich beschweren wollen, rufen Sie ihren Bezirksbeauftragten an.
So, ich habe ein paar Fragen über Ihren Sohn, die ich Ihnen stellen muss.
Ja, natürlich.
Norman wurde von Sinnen auf einen Feld aufgefunden, wo er Selbstgespräche führte.
Er war sehr aufgewühlt und gewaltbereit.
Der Landwirt dachte, dass Ihr Sohn gefährlich sei.
- Erinnern Sie sich, dass er einmal gefährlich gewesen ist?

Er ist einer der nettesten Menschen auf Erden.
Er ist sehr empfindsam... und er hat diese... diese Blackouts.
Wer ist sein Arzt?
Er hat keinen.
Er hat Blackouts und Sie haben ihn niemals zu einem Arzt gebracht?
Er wurde in der Schule mal ohnmächtig.

Er wurde darauf getestet.

- Hat er regelmäßig Blackouts?

Mehr als einmal im Jahr?
Ja.
Wissen Sie, ich habe ihn seinen Führerschein nicht machen lassen.
Und er hat keinen Arzt und er hat niemals Medikamente genommen?
Nein.
Glauben Sie an christliche Wissenschaft?
Nein.
Okay.
Danke für die Informationen.
Kann ich ihn jetzt mitnehmen?
Nein, können Sie nicht.

- Kann ich ihn wenigstens sehen?

Er ist mein Sohn.

Ihr Sohn ist 18. Laut Gesetz ist er ein Erwachsener.
Er leidet scheinbar an einer psychischen Krankheit und ist gefährlich.
Sie hatten vor diesem Zwischenfall genügend Zeit, sich um ihn zu kümmern.
Wissen Sie eigentlich, dass man es als Fahrlässigkeit sehen kann, da Sie ihn niemals zu einen Arzt gebracht haben, obwohl er klare Anzeichen einer psychischen Störung aufweist?
Kann ich ihn bitte sehen?
Falls wir Sie brauchen sollten, melden wir uns bei Ihnen.
Gehen Sie weg von mir!
Nein!

Gehen Sie weg von mir!
Hi, meine Tochter wird heute hier operiert.
- Ich habe mich gefragt, ob ich sie besuchen kann.

Emma Decody.
Sie ist gerade noch in der OP.
Es wird noch ein paar Stunden dauern, aber Sie können gerne hier warten.
Vielen Dank.
Sind Sie Emmas Mom?
Ja,
- das bin ich.

- Du hast mir gesagt, dass sie operiert wird.

Dies habe ich aus reiner Höflichkeit getan, da du Ihre Mutter bist...wenn man das so nennen darf.
Nach dieser Operation wird sie sehr schwach sein... und ich will nicht, dass du hier bist.
Ich will nicht, dass du dann dein Gewissen erleichterst und das auf ihre Kosten.
Das hättest du mir auch alles in die E-Mail schreiben können.
Ich habe mein ganzes Geld für den Flug verbraten.

Ich habe etwas für Emma und das geht dich nicht an.
Das ist nicht der richtige Zeitpunkt für deinen Schwachsinn, Audrey.
Ich kann bleiben, wenn ich es will.
Bring mich nur nicht dazu, dass ich dich hier nicht rausschmeiße.
Will.
Halt dich da raus, Dylan.
Du hast dich nicht verändert.
- Alex.

Norman ist abgehauen.
Wir hatten Streit, er wurde aufgefunden und ist jetzt in einer schrecklichen, psychatrischen Station im Krankenhaus... in Willamette, unter ärztlicher Aufsicht.
Ich darf ihn nicht mitnehmen.

Und wieso bist du nun bei mir?
Ich will, dass du ihn rausholst.
Norma, ich kann nicht zaubern.

Ja, aber du bist Sheriff.

Ich meine, kannst du nicht einfach... deine Beziehungen spielen lassen?

- Wie lange steht er unter ärztlicher Aufsicht?

Okay, dann musst du 48 Stunden warten.
Meiner Erfahrung nach, werden die meisten Fälle nach diesen 48 Stunden entlassen.
Was soll ich bis dahin tun?
Du wartest und betest, okay?

Ich selbst habe es vor langer Zeit aufgegeben.
Hör mal, ich weiß, es ist schwierig, okay?

Mr. Decody.
Also, wir werden sie ein bisschen länger hier behalten.
Aber sie hat sich großartig geschlagen.
Wie im Lehrbuch.
Sie haben eine sehr starke Tochter, Mr. Decody.
Sie hat es geschafft.
Er meinte, es verlief wie im Lehrbuch.
Jetzt müssen abwarten, was die nächsten 24 Stunden bringen.
Hallo.
- Mrs. Bates, nicht wahr?

Hi, Vicki.
Gut, ich habe darüber nachgedacht, und ich will, dass Norman aufgenommen wird.
Wie fangen wir das an?
Sie haben den Diagnosebericht vom Arzt mit der empfohlenen Behandlung?
Noch nicht, ich hatte noch nicht die Zeit dazu.
DIe Sache ist die, er braucht umgehend Hilfe.
Besser gesagt, sofort.
Ich denke nicht, dass das möglich ist.
Es gibt eine Warteliste... und Versicherungsangelegenheiten müssen geklärt werden, sowie ärztliche Berichte.
Das alles braucht seine Zeit... und eine Aufnahme ist nicht garantiert.
Okay, gut, vielleicht kann er... zu einem Ihrer Ärzte und der kann ihm dann eine Diagnose stellen?
Vielleicht wäre das eine kleine Abkürzung?
Sie können einen Termin mit einem unserer Ärzte zu seinen privaten Sprechzeiten vereinbaren.
Wir machen das nicht hier in unserer Einrichtung.
Okay.

Viel Glück mit Ihrem Sohn.
Bitte, entschuldigen Sie mich.
Entschuldigen Sie.
Dr. Edwards?
- Ja.

- Hi.

Oh, nun denn, zögern Sie nicht meine Praxis anzurufen, um einen Termin auszumachen.
Okay, aber es ist ein kleiner Notfall.
- Dann sollten Sie 911 anrufen...

Ich bin alleinerziehende Mutter.

Er hat zurzeit sehr viele emotionale Probleme und wissen Sie, es ist schwer, eine Frau zu sein und niemanden zu haben, denn man da um Hilfe bitten kann.
Ich wette, Sie können mir helfen.
Können Sie ihn bitte untersuchen?
Ich bin schwul.
Sie haben meine Karte.
Doktor, bitte?
Hier ist die Wahrheit.
Mein Sohn hat schreckliche Blackouts.
Ich habe keine professionelle Hilfe gesucht, weil ich dachte, ich könnte es kontrollieren... und ich hatte Angst vor den Ärzten, ich dachte, Sie würden ihn mir wegnehmen, aber ich kann es nicht kontrollieren... und er befindet sich in der psychiatrischen Abteilung im Willamette County,
unter Beobachtung und das ist der Horror.

Er braucht einfach Hilfe und ich will in seinem Sinne eine gute Einrichtung dafür finden.
Wissen Sie, einen gute Einrichtung und einen Arzt wie Sie, einen guten Arzt.
Ich habe... ich habe Angst, dass sie ihn einsperren, und ich hatte nie in meinem Leben solche Angst.
Bitte?

Nachdem er entlassen wurde, rufen Sie meine Praxis an und ich werde schauen, was ich tun kann.
Danke.
Vielen Dank.
Recht vielen Dank.
Mutter.
Gut!
Hast du wirklich gedacht, du kannst Norman von mir weglocken?
Oh Gott, schau mich nicht so an.
Nimm das Ganze nicht so ernst.
Hat dieses Motel geöffnet?
Ich brauche für ein paar Nächte ein Zimmer.
Kann man bar zahlen?
Okay, natürlich.

Es tut mir leid, dass Sie warten mussten.

Sie meinen Emma?
Ja, kennen Sie sie?
Als ich das letzte Mal hier war, habe ich im Ort mit ihr gesprochen.
Nettes Mädchen.
Ja, das ist sie.
Okay, Ms. Ellis.
Ich gebe Ihnen Zimmer 5.
Der Ort ist ca. eine Meile entfernt, ein wunderschöner Spaziergang... und wenn Sie irgendetwas brauchen, ich bin oben in meinem Haus.

Danke, Norma.
Woher kennen Sie meinen Namen?
Ich habe ihn auf der Visitenkarte gesehen.
Oh, natürlich.
Einen schönen Abend noch.
Vielen Dank.

Hey.
Du siehst fantastisch aus.
Hallo?
Mrs. Bates?
- Ja?

Dr. Palma hat die Entlassung von Ihrem Sohn bewilligt.

Okay, Okay, vielen Dank an Sie.

Hi, ich werde gleich meinen Sohn abholen.

Wie nett von Ihnen.

Ich bin wirklich hungrig.
Gut.
Okay.

Sie sind wirklich nett, oder?
Emma hat mir das gesagt.
An dem Tag, als Sie sie zufällig im Ort kennen gelernt haben?
Ich habe Sie nicht im Ort getroffen.
Ich bin Emmas Mutter.
Sie sind Emmas Mutter?
Sie hat mir einmal geschrieben, wie sehr sie Sie bewundert.
Außerdem, dass sie in Ihren Sohn Norman verschossen sein und er ihr bester Freund ist.
Sie hat wirklich viele nette Dinge über sie beide zu erzählen.
Es tut mir leid.

Mir liegt Emma sehr am Herzen, aber das hier geht mich nichts an.
Ihr Sohn hatte einen psychotischen Zwischenfall.
Sie verstehen das, oder?
Ja, das verstehe ich, deshalb hat man ihn ja hierher gebracht.
Ich werde ihn entlassen, da ich keine weiteren Anzeichen von gewaltätigem Verhalten beoachtet habe, aber... dieser Vorfall ist sehr beunruhigend.
Okay.
Sie können nicht einfach mit dem weitermachen, was immer Sie da auch getan haben.
Sie können sein Bedürfnis nach professioneller Hilfe nicht ignorieren.
Ich werde ihn ins Pineview bringen.
Es ist eine tolle Einrichtung.
Zudem hat sie eine lange Warteliste.
Nun, das ist mir bekannt, aber ich werde ihn dort reinbekommen.
Wie auch immer, was Sie auch tun, ich muss wissen, dass er unter ärztlicher Aufsicht... mit einem Behandlungsplan steht, oder ich werde dafür sorgen, dass er wieder hier eingeliefert wird.
- Nein, hier kann man ihm nicht helfen.

Der Sozialdienst wird Sie in den nächsten 48 Stunden kontaktieren.
Sie müssen denen einen Behandlungsplan vorweisen oder er kehrt hierher zurück.
Mutter?
Was ist mit deinem Kopf?
Oh nein, das wird schon wieder.
Geht es dir gut?
Mir geht's gut.

Lass uns nach Hause fahren, Mutter.
Hallo, Norma.
- Was kann ich für Sie tun?

Ich will Emma etwas geben, aber ihr Vater lässt mich sie nicht sehen... und ich glaube, er würde es lesen, wenn ich versuche, es per Mail zu schicken.
Ein Teil davon ist über ihn.
Sie bedeuten ihr sehr viel.
Können Sie es ihr geben?
Nein, das kann ich nicht tun.
Wieso nicht?
Ich verlange nichts Großes.

Es tut mir leid, aber Sie müssen sich einen anderen Weg überlegen, wie sie das kriegt.
Kann ich mit Ihrem Sohn sprechen?
Wieso wollen Sie mit meinem Sohn sprechen?
Sie waren eng befreundet.
- Ich verspreche, ich werde ihm den Brief nicht geben.

- Und wie es ihr geht...

Wer zur Hölle sind Sie eigentlich, um mich derartig vorzuverurteilen?
Wissen Sie eigentlich, wie es ist, mit einem Kind zu leben, welches ein ernsthaftes Problem hat?
Wenn dieses Schwert des Schicksals Tag und Nacht über Ihrem Kopf schwebt?
Sie sich selbst ständig fragen, ob man stark genug ist, das alles zu ertragen?
Es tut mir leid, aber ich werde Ihnen nicht helfen.
Viel mehr will ich, das Sie gehen.
- Sofort?

Sie sollten meine Veranda besser verlassen, Ihr Zeug packen und sofort verschwinden.
Ich kann nirgendwohin.
Mein Flug ist morgen.

Ich weiß es nicht.
Kann ich wenigstens noch eine Nacht bleiben?
Dann bleiben Sie noch eine Nacht, aber kommen Sie nicht zu uns hoch und reden nicht mit meinem Sohn oder mir.
Er hat in letzter Zeit viel durchgemacht und er darf nicht aufgebracht werden.
Das Essen riecht gut.

Rosmarinhähnchen.
- Es ist bald fertig.

Gut.
Es ist schön zu Hause zu sein, Mutter.
Ja.
Bei dir zu sein.
Ich auch, Schatz.
Dir ist doch bewusst, dass du zu einem Arzt musst,
- der dir professionelle Hilfe geben kann.

Nein, einen netten Arzt, okay?
Einen guten Arzt.
Okay.
Wir können es versuchen, aber du musst mir versprechen, dass du mich nicht in solch eine Einrichtung steckst...
Ein schrecklicher Ort, voll mit verrückten Menschen.
Versprich es mir, Mutter.
Ich will nie wieder von dir getrennt sein.
Okay.
Okay, ich lag mit einigen Dingen falsch... und und ich werde zu einem Arzt gehen, okay, aber ich bitte schicke mich nicht weg von hier.
Hör auf dir Sorgen zu machen, okay?
Halt jetzt deinen Kopf gerade und beweg dich bitte nicht.
Ich hatte dort einfach nur schreckliche Albträume.
Ich habe geträumt, dass du Bradley Martin getötet hast, indem du ihren Kopf gegen einen Stein geschlagen hast.
Aber ich nehme an, das war nicht real und nichts davon ist wahr.
Nichts davon war real, Norman.
- Bist du dir da sicher, Mutter?

Okay, du bist erschöpft.

Okay, schau nach vorne und sitze bitte still.
Was ist los, Norma?
Wieso gehst du so ans Telefon?

Schön, hallo, was ist los?
Kannst du in fünf Minuten zu mir kommen?

Reden... reden wir nicht gerade?
Na ja, es ist... keine Telefonsache, sondern eine persönliche.

Also gut, wann?
Jetzt, sofort.
Jetzt?

Nun, ich... ich komme zu dir.

Okay, ich komme gleich vorbei.
Es wird nicht lange dauern, keine Sorge.
Mutter?
Mutter?
Wieso hast du die Tür abgeschlossen?
Mutter!
Mutter, lass mich raus.
Mutter!
Lass mich hier raus!
- Wurde er entlassen?

Ja, nein, ich weiß.
Ja, eine schöne Einrichtung.

Und?
Ich brauche eine Versicherung.
Du hast eine Versicherung.
Da dachte ich, ob wir nicht heiraten können.
Das ist nichts anderes, als du sonst auch tust.
Bitte, es ist... ich bin... es wäre... es wäre eine Scheinehe.

Ich weiß, dass du auf mich stehst.

Mir ist es egal.

Okay, nein.
Ich werde dich nicht heiraten, okay?
Du solltest jetzt einfach gehen.
Ist das so eine große Sache für dich?
Hör zu, du bist eine attraktive Frau.

Okay.
Werde ich.

Ja?
Sorry.

Keine Sorge.

Ich bin Emmas Mutter... und ich würde gerne mit dir reden, wenn ich darf.
Sie sind Emmas Mutter?
Ja.
Können wir reden?
Emma hat mir geschrieben wie eng ihr zwei miteinander befreundet seid.
Ich weiß, was du vielleicht über mich denkst, aber... es ist nicht so.
Ich hatte Angst davor, mit Emmas Vater zusammen zu leben.
Er ist jähzornig veranlagt.
Ich will, dass Emma weiß, dass ich sie liebe... und ich hoffe, sie... kann vielleicht verstehen,
wieso ich das alles tun musste.
Ich bereue es so sehr.
Es tut mir so weh.
Ist schon okay.
Dieser Hase stammt aus ihrer Kindheit.
Vielleicht kannst du ihn ihr geben.
Und dann noch diesen Brief.
Es tut mir so leid für SIe.
Danke.
Aber was für ein Typ Mensch dreht seinem kranken Kind den Rücken zu?
- Ich dachte, du sagtest...

Denken Sie, dieser Schmerz gerade, ist so wie der ihrige?
Jeden Tag... das Gefühl zu haben, von seiner eigenen Mutter im Stich gelassen worden zu sein,
unerwünscht gewesen zu sein, wertlos.
Man liebt jemanden mehr als alles andere und dann verlässt dich derjenige.