# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei The Exorcist...
-Sie sind es.

Ich hatte einen Traum, in dem Sie vorkommen.
Da war ein Kind an ein Bett gefesselt.
Sie nannten ihn Gabriel.
Das hört jetzt auf.
-Bennett.

-Ohne zu zögern.

Seine Heiligkeit kommt in einem Monat und Sie sind im Willkommenskomitee.
Konzentrieren Sie sich auf Ihre Arbeit.
-Dieses Mädchen...

Ich glaube, da stimmt wirklich etwas nicht mit mir.
Ich fürchte nicht, Liebes.
Jetzt erzähl mir alles.
Das muss ein Geheimnis bleiben, okay?
Sie ist nicht sie selbst, Henry.

Dann sag mir mit einem Zeichen deinen Namen.
Und die Stunde deines Verschwindens.
Die Stunde deines Verschwindens, Baptist.
Sie kamen und baten mich um Hilfe bei Dämonenbesessenheit, und jetzt machen Sie sich ins Hemd, weil ich Sie nicht hofierte.
-Ich kenne Sie nicht wirklich.

Die Opfer wurden nicht erschossen.

FÜNF MONATE ZUVOR
Derick hat dich heute Abend aber ganz schön angemacht.
Oh Gott!

Was haben wir, 1997?
Außerdem ist er nicht mein Typ.
Wer ist dein Typ?
Ich glaube, das weißt du.
Tu ich das?
Sag mal.
Stark, sportlich, endlose Beine.
Klug, aber stellt sich doof.
Nein, da fällt mir niemand ein.
Nicht überrascht?
Nein.
Ich meine, ich war mir nicht sicher.
Du weißt, dass ich meine Augen nicht von dir lassen kann.
Meinst du, als wir getanzt haben?
Das bedeutet noch nichts.

An der Bar hinter dir höre ich die Musik nicht mehr.
Ich rieche dein Parfüm, wenn du schwitzt, küsse deinen Hals, dein Schlüsselbein.

Was an mir macht dich an?
Dein Gesicht.
Deine Augen.
Hört sich blöd an, aber sie sind von hinten beleuchtet.
Sie sind lebendig.
Ich komme mir blöd vor.
Mach weiter.
Dein Mund, besonders, wenn du dich konzentrierst, kurz bevor du loslachst.
Und deine Wangenknochen...
Ich meine, die sind unglaublich.
Kat, schau mich an.
Julia?

Julia, wach auf.
Hilfe!
Hilfe.

Hilfe!
Euer Land ist desolat, eure Städte stehen in Flammen, euer Land fremd wie Donner, verzehrt sich vor euren Augen, Eindringlinge nehmen die Tempel
- fremd wie Donner, verschlingen .

Justin, können Sie wegen ihm etwas unternehmen?
Kommen Sie.
...zerstören alles, was sie sehen.
-Willkommen.

-Wunderbar, dass Sie da sind.

-Angela Rance, willkommen.

Präfekt für Publicity und päpstliche Sicherheit.
Es ist eine Ehre, Sie hier zu haben, Pater Bennett.
...werden kommen und nachts eure Kinder wegnehmen...
Da stellt man die Redefreiheit in Frage.
Hier entlang.

Satan bekommt euch.
Fürchtet um eure Kinder, denn sie werden umkommen.
Schau, der Fette macht sauber.
Genau, quetsch dir den fetten Wanst ein.
Check den Kühlschrank.

Jetzt ist er müde.
Die Brüder, die er einlochte, rauben ihm den Schönheitsschlaf.
Er braucht Urlaub.
Jetzt denkt er: "Jetzt nehme ich mal einen Weißen fest."
Niemand in der Gegend ist so brutal, jemandes Augen rauszuschneiden.
Das ist der verrückte weiße Junge, der muss einfach zwei Vornamen haben.
Jonathan Percy Wilkinson.
Oder Richard Aaron Mckoy.
Ja, aber sie nennen ihn Dicky, weil er...
Sie nahmen das Auge?
Zu Ihnen sagte ich nichts.
Was haben sie noch genommen?
-Warum?

Ja.
Einer von den unheimlichen.
Sie haben bestimmt keine Freunde.
Oh, wirklich.

-Ich weiß nur, was ich hörte.

Sie sind ein moderner Typ, Pater.
Sie glauben nicht wirklich an Dämonen, den Teufel und all das.
Das sind nur Geschichten, oder?
Geht es um Casey?
Stimmen Sie Angela zu?
Ist Casey besessen?
Was mit Casey passiert, ist kompliziert.
Wenn man an Gott glaubt, muss man die Möglichkeit akzeptieren, dass er einen Gegenspieler hat.
Ich bete jetzt abends viel mehr.
Ich frage ihn, was ich wohl tun würde, wenn das Gerüst nicht kollabiert wäre
und meinen Kopf beschädigt hätte.
Ich habe kein Zutrauen in mich.
Mit meiner Kleinen stimmt etwas nicht.
Ich weiß das.
Ich sehe es auch.
Was soll ich also tun?
Ich kenne jemanden.

Case, Case, lass mich sehen.
-Nein...

Das ist super.

Tu nicht so, als sei es dir egal.

Ja.
Ja, gut, ich fürchte mich davor.
Es tut mir leid, dass Mom verrückt ist und du auch mit musst.
Ich bin für dich da.
Wenn du nervös wirst oder traurig, bin ich für dich da, okay?
Ernsthaft, das Kleid ist super.
Wir sollten los.

Klassisches Kat-Outfit.
Tiefhängende Wolken von mir, mir...
Hast du gesehen, was sie trägt?
Keine viereckige Kutte, soviel ist sicher.
In Mailand entworfen.
In Bangladesch genäht.
Es fängt Licht ein, öffnet Türen und bekommt, was es will.
Da passe ich nicht rein.
Du passt da genau rein.
Darum geht es, meine Schöne.
Nimm es.
Es kostet 3.600 $.

Es gibt immer einen Weg.
Pack es unten in deine Tasche.
Lass Kat nicht warten.
Nehmen Sie im Haus etwas wahr?
Eine Energie oder Präsenz?
So funktioniert das nicht.
Wie funktioniert es?
-Casey?

Ihr gefiel das nicht.
-Sie ist mehr der...

Ihre andere Tochter ist eine Tänzerin?
Ja, Kat...

Wie lange kennen Sie Pater Tomas?
Sind sie Freundinnen?
Sie sind Schwestern.
Danach habe ich nicht gefragt.
Sie sind Schwestern und Freundinnen.
Ich möchte mit Ihrer Tochter sprechen.
Mein Mann möchte Ihnen, Kardinal Guillot, danken, für die sorgfältige Planung des päpstlichen Autokorsos im Hinblick auf die Geschäfte Chicagos.
Wer auch immer sagte, die Kirche sei nicht strategisch...
Warten Sie...
Niemand hat das je gesagt.
Das stimmt, Mrs. Walters.
Diese Vorgehensweise würde nicht nur den Glauben einflussreicher
Gemeindemitglieder stärken, sondern auch Chicago helfen.
Wie wunderbar, wenn Zusammenarbeit in Mehrwert für alle resultiert.
Sollten wir den Wunsch seiner Heiligkeit mehr berücksichtigen,
Zeit in den verarmten Bezirken Chicagos zu verbringen?
Mit Respekt, unsere Vorbehalte bezüglich der Änderung des Zeitplans sind dergestalt, dass diese Gegenden ein zusätzliches
Sicherheitsrisiko darstellen.
Seine Heiligkeit hat den Luxus, diese Dinge zu ignorieren, weil er ein Mann des Volkes ist.
Deswegen müssen wir uns für ihn darum kümmern.
Pater Tomas.
Nehmen Sie die Redline South zurück zu Ihrer Gemeinde?
Ja.

Fürchten Sie auf diesem Trip um die Sicherheit seiner Heiligkeit?
Es gibt wohl viele logistische Überlegungen auf dieser Fahrt.
Danke, Pater Tomas.
Ich glaube, wir müssen die Idee der Gefahr in mancher dieser Gegenden trennen, von den normalen Menschen, die dort arbeiten und leben.
In Pater Tomas' Gemeinde leben hart arbeitende Katholiken.
Verzeihen Sie, wenn er sich vor sie stellt.
Meine Gemeinde ist nicht verarmt.
Das ist ein neues Umfeld für meinen jungen Freund.
Bitte verzeihen Sie seine Unerfahrenheit.
Es ist gut, eine andere Meinung zu hören, besonders von frischem Blut.
Reden Sie weiter.
Zuerst möchte ich sagen, dass ich voller Demut bin und geehrt, hier zu sein.
Ich möchte keine Probleme aufwerfen.
Laut Zeitplan ist seine Heiligkeit weniger als zwei Stunden auf der Südseite, aber anderthalb Tage an der Goldküste.
Die Menschen dieser Gemeinde sind die gläubigsten der Diözese.
Sie haben finanziell wenig zu geben, aber in spiritueller Hinsicht sind sie reich.
Ich wollte, ich könnte mehr tun.
Es ist falsch, sie dort allein zu lassen.
Ich weiß, Mom glaubt, ich sei besessen oder so, und mein Dad, der sonst der Rationale ist, rastet jetzt auch aus.
Machen wir es schnell und bringen es hinter uns, und sagen ihnen, sie brauchen sich nicht zu sorgen.
An dem Abend, als ich bei euch zu Hause war, weißt du noch, was auf dem Dachboden geschah?
Sie brachten eine Ratte um, oder?
Entschuldigung, wozu ist er hier?
Um zu beobachten.
Was zu beobachten?
SPRICHST DU ANDERE SPRACHEN?

Verzeihung, können Sie das auf Englisch sagen?
Kannst du den Stift bewegen?
Nicht mit der Hand.

Ich möchte gerne ein paar Fragen stellen, wenn es dir nichts ausmacht.
Gut.
Ich hörte, du bist eine erfolgreiche Athletin.
Ich meine, so großartig nicht, aber okay.
Jetzt bist du bescheiden, denn ich weiß, das Sportliche liegt in der Familie.
Obwohl Ballett ja mehr eine Kunstform ist als ein Sport, oder?
-Ja, stimmt wohl.

Lass mich raten, sie ist die Komplizierte.
-Ich meine, manchmal...

-Was?

Nicht wirklich.
Das Ding mit Gärtnern ist, je schöner die Pflanze, desto mehr Probleme hat man.
Die wirklich schönen streiten ständig um deine Aufmerksamkeit.
Manche lieben Wasser und saugen jeden Tropfen auf.
Selbst, wenn sie das Leben aller Pflanzen rund herum gefährden.
Das ist die oberste Schicht.
Darunter findet man die Sukkulenten.
Robust, widerstandsfähig, brauchen zum Überleben keine Beachtung.
Fragen Sie, ob ich eine Sukkulente bin?
-Liebst du deine Schwester?

Magst du deine Schwester?
-Ich meine, ja.

-Das habe ich nicht gesagt.

Sie war egoistisch und rücksichtslos und ihr Unfall brach die Familie auseinander.

-Stimmt nicht.

-Manchmal...

Ja, das nennt man Schwestern.
Das nennt man Sandsack.
-Die, die alle übersehen.

Die niemand wichtig findet.
-Was ist...

-Zur Hölle mit Ihnen.

Wir wollen helfen.
Wo haben Sie das her?
Was glaubst du?
Sie waren in meinem Zimmer?
Sieben Jahre Pech.

Wer gab dir das, Casey?
Vergraben in dieser grellen, kleinen Musikbox?
Es siehst antik aus, aber es ist billig, oder?
"Lond und Tyler, 2003."
Ist das ein Kaufhaus?
Nicht mich anschauen, sondern sie.
Wer gab dir das, Casey?
-Ein Vertreter.

Das ergibt für mich keinen Sinn.
Eine Puderdose für einen Wildfang.
Du warst ein wunderschönes Mädchen.
-Ich war wunderschön.

Er hat dich angelogen, damit du dich besonders fühlst.

Hat dieses Geschenk dazu geführt, dass du...
Er lügt nicht!
Der Mann, der dir das gab, ist er jetzt hier im Raum mit uns?
Hat es dich schon verletzt?
Steh auf und geh raus.
-Er würde mir nie weh tun.

-Denn das wird er.

-Kann ich jetzt gehen?

Beweg deine Beine.
Er lungerte in deinem Kopf herum,
-nahm die Form, als du es reinließest.

-Ich will...

-Casey, bitte.

Bitte, ich will nach Hause.
Ich spreche jetzt zu der Präsenz in Casey Rance.
Im Namen des Herrn befehle ich dir zu antworten.
WAS WILLST DU MIT DEM MÄDCHEN?
GIB MIR EIN ZEICHEN DEINER PRÄSENZ.
WANN NAHMST DU ZUERST KONTAKT AUF?
Sie ist nicht außergewöhnlich, nicht wie Kat.
Was?
Was machen Sie?
Du hast die Gute nicht bekommen, also gabst du dich mit ihr zufrieden.
Gleich weint es.
Ich will nach Hause.
Bist du so glücklich, du trauriger, kleiner Trostpreis?
Ich will nur nach Hause.
Sie gehen zu weit.
Außer, du wähltest sie nicht, sondern sie dich.
WAS BEDEUTET, DU BIST SCHWACH.
WAS DICH ZU IHREM SKLAVEN MACHT.
ICH BIN KEIN SKLAVE.
DAS IST MEIN WERK, AUS DEM WEG.
Wie heißt du?
Der Junge schickt Grüße.
Wie hieß er noch?
Ja, Gabriel.
Der Ton, den sein Genick machte, als es krachte, wie eine Machete, die Bambus abschlägt.
Hallo, Baptist.
Nie war ich lebendiger, als da, als er vor dir starb.
Das Universum brach auf, das Auge Gottes weit geöffnet, und du warst im Zentrum seines Desinteresses.
Nein, ich bin nicht der Baptist, aber ich schätze seine Arbeit.
Das ist genug.
Hat dir ganz schön was zugefügt.
Dich richtig weich geklopft.
Genug!
Sie waren beschäftigt, Tomas.
Das Problem tauchte auf.

Es ist eine Besessenheit.
Es ist über jeden Zweifel erhaben.
Wir glauben, ein Exorzismus sollte gewährt werden.
Das Bild ist körnig, der Ton kaum hörbar.
Sie sprach Aramäisch, Bennett.
Unterrichtet man das hier an den öffentlichen Schulen?
Wir hatten schon weniger.

Das Mädchen braucht psychiatrische Hilfe.
Aber ich wiederhole mich, oder nicht, Pater Tomas?
Wenn wir ihr das versagen, gefährden wir ihr Leben.
"Sprachen Sie mit einem Pater Marcus?"
"Nein, Bischof Egan, habe ich nicht."
"Bringen Sie das Mädchen zu einem Psychiater." "Ja, doch lassen Sie meinen exkommunizierten Freund mit ihr reden,
-als ob sie in Guantanamo wäre."

Wir müssen für dieses Mädchen etwas tun.
-Nochmal.

Ich bin sehr enttäuscht von Ihnen.
Ihre Exkommunikation.
Sie ist sofort wirksam.
Sie geben Ihren Kragen auf, lesen keine Messe, empfangen keine Kommunion.
-Warum?

Sie führten einen Exorzismus durch, bei dem ein Kind starb.
Sie verließen St. Aquinus ohne Erlaubnis.
Sie befragen eine mental instabile junge Frau
-ohne Supervision...

Der Dämon in diesem Mädchen wusste von mir in Mexico City.
Verstehen Sie?
Sie kommunizieren miteinander, tauschen Informationen aus.
Die Kirche gibt Ihnen drei Monate lang Mittel, um Ihr ziviles Leben zu beginnen.
Die Diözese würde es begrüßen, wenn Sie dies außerhalb von Chicago tun würden, Mr. Keane.
Bei der Mordserie am Südrand der Stadt nahmen sie die Augen, Herz, Leber, Genitalien, die Haut der Fußsohlen.
-Warum sind Sie...

Bringen Sie ihn raus.
Ja, das schaffe ich.

Sie scheinen irritiert.

Sie hätten uns mehr darüber sagen sollen, was drinnen geschah.
Wir sind immer noch ihre Eltern.
Wir tun das, was sie uns sagten.
Versuchen, ein so normales Leben wie möglich mit ihr zu führen.
Keine von denen sehen richtig aus.

Kat, ich weiß, du bist aufgewühlt.

Ist es zu viel, willst du deiner Freundin nicht gedenken, ist es okay, wir bleiben hier.
Sie heißt Julia.
Wenn du sie Freundin nennst oder ich dich "Freundin" sagen höre...
-Schau, Süße... "Deine Freundin."

-War Julia.

Ich wusste nicht, dass ich das tat.
Weißt du, was unfair ist?
Das ganze Leben in etwas investieren, dass in 30 Sekunden weg ist.
-Mein Knie ist jetzt hin, okay?

Du hast eine Klasse gedrückt, drei Klassen...
Ich habe den ganzen Tag nach Ihnen gesucht.
Die letzte Kirchenbank, toller Job, Detective.
Sind Sie betrunken?
Einundvierzig Jahre Nüchternheit, Armut, Selbstverleugnung, mehr oder weniger.
Ich erlaube mir diese Entgleisung.
Was sie Ihnen heute antaten, war...
Schwer vorzustellen, was Sie empfinden.
Im Moment ist es eine angenehm drehende Empfindung.
Geben Sie nicht auf, okay?

Was sollen wir denn tun?
Sie glauben wohl, ich hätte den Dämon besiegt?
Ich kleiner Mistkerl ganz alleine?
-Nein, natürlich nicht.

Des Ruhmes unseres Herrn und Retters.
Wenn man die Gnade wegnimmt, bin ich ein Mann in einem Zimmer.
Gott hat Sie nicht verlassen, nur die Kirche.
Oh, klasse.

Das wäre eine lustige Form es zu versauen.
Ich kann es tun.
Und Sie sagen mir wie.
Wenn ein Chirurg die Hand verliert, gibt er das Skalpell nicht dem Mann, der den Boden fegt.
Bringen Sie es mir bei.

-Wollen Sie dem Mädchen helfen?

Beobachten, nicht interagieren,
Beweise sammeln, auf den Dämon warten...
Nein, hören Sie zu!
Sie warten, bis sich der Dämon voll manifestiert hat.
Wir sind zu früh gegangen.
Sie bekommen unanfechtbare Beweise, und keine Sorge, denn auf uns kommt jede Menge zu.
Gehen Sie mit den Beweisen zum Bischof und vielleicht schickt er jemanden.
Gott hat Sie mir aus gutem Grund geschickt.
Warum?

Wissen Sie was geschieht, wenn man sich gegen die Kirche stellt?
Sie gehen ohne Kenntnisse und Training in den Raum, und Sie riskieren nicht nur Ihre Karriere, Tomas, sondern Ihre unsterbliche Seele.
Es wird Sie nehmen und zerstören.
Wie es aussieht, habe ich keinen in meinem Kopf.
Ich bin für Sie nicht verantwortlich.
Ich gebe nicht auf.
Dann sterben Sie auch.
-Kat!

Hey, du.
-Hey, Kat.

Wie geht es dir?

-Verzeihung.

Meine Damen, versammeln Sie sich bitte.
Ja.
Julia, wunderschön, witzig, immer hat sie ihre Schlüssel verloren.
Ständig hat sie sich aus dem Schlafsaal gesperrt, die furchterregendsten Fouettes im ganzen Ensemble.
Hier ist ein großes Loch.
Und sie hasste Champagner.
Wie alle wissen, war Julia eher eine Whiskey-Freundin.
-Auf Jules.

Was macht sie da?
Ist das Kats Schwester?
Halt die Klappe.
Bitte geh einfach.
Geh zu Mom und Dad.

Wusstest du, dass meine Schwester nicht nur ihre beste Freundin verlor, sondern die Liebe ihres Lebens?
-Ich bin Kats Schwester...

-Hi.

Welche Tragödie, die wahre Liebe fort.
Wie schade.
Ich bin nur froh, dass meine Schwester überlebte.
Stellt euch vor, die Karten wären anders gefallen, und Kat wäre tot, nicht Julia.
Julia wäre die mit dem kaputten Knie.
Fünfzehn Minuten bis zum Vorhang.
Vielleicht könnten die Gäste gehen?
Was ist bloß mit dir los?
Mit mir?

Diese Vorstellung ist zwei Frauen des Ensembles gewidmet, eine ist fort und eine ist noch bei uns.
Julia Clark und Katherine Rance.
Wir vermissen dich jeden Tag, Julia.
Kat, wir sind für dich da, wenn du bereit bist.
Was für ein Ausblick.
-Mrs.

Ich habe meinem Mann gute Nacht gewünscht.
-Der Blick ist wunderbar, ja.

Als ich zurückkam nach Amerika, Chicago, dachte ich, das sei ein Ozean.
Meine Schwester sagte:

Sie brachte mich zum Sears-Turm um mir zu zeigen...
Jetzt Willis-Turm.
Es dauert nur eine Minute, die 100 Stockwerke hochzufahren, und man spürt es im Magen.
Wenn man also aus dem Aufzug steigt, geht man...
-Wie nennt man das Glas?

Ja, das Skydeck.
Und ich lehnte meine Stirn dagegen, und ich sah ein winziges Stück Land.
Michigan.
Das war das Glas meiner Familie.

Wirklich?
Das machte aus den Chicago Walters die East Chicago Walters.
Glas, das nicht brach.
Man würde es nicht für so ein Wunder halten, aber Gebäude wie dieses und das und denen, die hatten nicht diese Fenster.
Entschuldigung, warum bin ich hier?
Ich lud Sie ein und Sie kamen.
Ich wollte mir den Mann näher ansehen, der sich bei der Planungskommission an seinem eigenen Fuß verschluckte.
-Das ist für mich?

Und die nicht-verarmte Gemeinde.
EINHUNDERTTAUSEND DOLLAR
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.

Ich schreibe fünf von denen pro Woche aus.
Wenn Sie ihn nicht wollen, gibt es genügend andere.
Verzeihen Sie mir.
Wo ich herstamme, gibt man etwas, um etwas zu bekommen.
Das ist eine schlechte Zeit für unsere Stadt.
Wir sprechen in der Stadt nicht darüber, aber wir wissen es.
Ich sagte verarmt.
Ich meinte vergessen und verloren.
Mein Mann stirbt den Flur runter einen würdelosen Tod.
Das tut mir leid.
Er liebt diese Stadt.
Er liebt die Kirche.
Sie erwischten die Walters in einem Gefühlsmoment.
Machen Sie etwas Gutes damit.
Damit ich Ihnen noch einen ausstelle.
Nein, nein, ich sag's dir.

Ich regle das.
Marcus.
Ins Auto.
Sie haben den Nachmittag geliebt, nicht?
Das hat Ihnen das Jahr gerettet.
Kümmert es Sie, was geschieht?
Kümmern ist nicht mein Job.
Neun Opfer, Bennett.
Herzen, Augen, Genitalien, die Hände und Füße,
Materialien, die man fürs Vocare Pulveri braucht.
Man braucht keine neun Körper für einen Dämon.
Doch, wenn man mehr als einen ruft.
Können wir hier Musik haben?
Gestern sah ich einen Mann, einen christlichen Fanatiker, der sich vor einem Hotel selbst verbrannte.
Die Polizei fand keine Brandbeschleuniger, das Feuer fing spontan an.
Seine Heiligkeit ist ein großer und guter Mann.
Ohne ihn gerät die Welt ins Taumeln.
Er sollte nicht herkommen.
Wenn man ihm das sagt, ist er noch entschlossener.
Wurde die Kirche kompromittiert?
Ich weiß es nicht.
Das will ich herausfinden.
Schade, dass Sie sich aus Chicago haben rauswerfen lassen.
Sie haben Freunde in dieser Stadt.
Der Bus nach Tallahassee, Florida, hält mehrmals.
Erster Halt, Elgin.
Erster Halt, Elgin.
-Alles in Ordnung, Kind?

Also, wenn du über etwas reden möchtest...
Ich sagte, mir geht's gut.
Für Kat war es eine große Nacht und du hast das...
-Dad?

Dad?
Nächster Halt...
Dad?
Nettes Kleid.
Ich sagte, ich mag dein Kleid.
Danke.
Auf dem Boden mag ich es lieber.
Hey, hey, wo geht's denn hin?
-Lass los.

Wir reden hier nur.
-Ich sagte etwas Nettes.

In so einem Kleid rumrennen und keine Aufmerksamkeit wollen?
Schau mal...

Lass los.
Wenn du es grob möchtest, musst du nur bitten.
Komm, Baby, ich weiß, du willst es auch.
Das willst du, du willst es.
Sagst du mir nun etwa, dass du nicht daran denkst?
Sag mir, wie heißt du, Baby?

Hey!
Casey.
Wenn du es grob willst, musst du nur bitten.
Casey?
Casey!
Casey!