# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei "Blood Drive"
Ihnen wurden alle Freigabeprivilegien entzogen und Sie dürfen das Gebäude nicht verlassen.
Aber seien Sie sich bewusst, Sie werden nie wieder Teil Ihres Rennens sein.
Wenn man für Sergeant Gower arbeitet, hält man sich an die Regeln.
Solange ContraCrime Sie nicht freigibt, bleiben Sie auf Ihrem Arsch sitzen.
Karma ist während der Revolte gefallen.
Was meinst du damit?
Karma ist tot.
Ist das alles, was du kannst?
Ich weiß nicht, ob ich das noch ohne dich tun kann.
Wir sind überzeugt, dass es für das Rennen der richtige Weg ist, genau das ist, was die Abteilung braucht.
Genug.
Dieses Rennen ist mehr als Entertainment.
Mehr als ein Test der Blut-Motoren, einer so mächtigen Technologie, dass sie das Wirtschaftssystem des gesamten Planeten verändern wird.
Nein, dieses Rennen...
Es ist die größte Opfergabe der Menschheitsgeschichte.
Es ist ein blutbefleckter Altar, eine mit geronnenem Blut überdeckte Spitze eines Maya-Tempels, der Rauch eines ausbrechenden Vulkans auf dem Olymp!
Und dieses ergötzliche Aroma ist nicht für Gott.
Es ist für Heart Enterprises, das mächtigste Unternehmen im bekannten Universum!
Aber diese Opfergabe könnte auch für Sie sein.
Aber wenn sie nur einen Funken der öligen, schwarzen Seele besitzen, die wir bei Ihnen sehen, nun, wenn diese Show weltweit live ausgestrahlt wird, werden Sie der Hohepriester von Heart.
Wir brauchen frisches Blut... literweise.
Und Sie, Sir, haben die Arroganz und den Elan, den wir bei Heart Enterprises wollen.
Der Blood Drive gehört Ihnen.
Sie müssen ihn sich nur nehmen.
Was sagen Sie?
Ich würde sagen...
Sie haben die richtige Wahl getroffen.
- S01E07 - "The Gentleman's Agreement"
Renn-Nacht 9
Irgendwo hinter dem Savage-Land
Oh, Gott.
Hör auf, dumm und egoistisch zu sein und fang an, dich um Dinge zu kümmern, die größer sind als du.
Liebes Tagebuch, ich frage mich, ob die anderen Cops wissen, wie klein mein Schwanz wirklich ist.
Ernsthaft, was ist das?
Etwas, das mir ein Freund mal gesagt hat.
Schreibst du auf, was ich sage?
Nur wenn es etwas Cleveres ist.
Also... nein.
Bitte fahren Sie vor.
Würdest du mit einem Kerl ausgehen, der einen Veggie-Burger bestellt?
Hi, kann ich Ihre Bestellung aufnehmen?
Ja, ich nehme die Nummer 2 mit einer Coke?
Also, wenn du dieses Mädchen so sehr liebst... sag mir, was so toll an ihr ist.
Du meinst, außer der Tatsache, dass sie heiß ist und einen Rabatt auf Essen bekommt?
Ich komme dreimal die Woche her und sie ist immer nett.
Und sie hat das schönste Lächeln, das ich jemals gesehen habe.
Was?
Das wären dann 46,07 Dollar am nächsten Fenster.
Bitte schön.
Danke.
Noch einen schönen Tag.
Ich mach dich oft runter, aber du bist echt der Hammer... ein verdammter Held in Blau.
Danke.
Der Laden ist den Bach runtergegangen.
Wo ist dein Daddy?
Fick dich.
Gott!
Nochmal, weil du gelogen hast.
Hey, du schwanzloses Stück Scheiße.
Oh, ich dachte, du wärst Slink.
Weißt du eigentlich, dass ihr beide genauso ausseht?
Ich bin diesem Scharlatan überhaupt nicht ähnlich.
Was immer du ihm zu sagen hast, kannst du mir sagen.
Ich habe jetzt das Sagen.
Jeder Gentleman gibt jedem Menschen eine Chance, Manieren zu lernen.
Sobald das letzte Rennen beendet ist, gibt es ein Meeting, um die neue Ausrichtung des Rennens zu besprechen.
Ich bin es leid, von Slink zu hören.
Er ist weg und ich bin jetzt der Mayhem-Meister.
Für mich sieht es nicht so aus.
Hey, Boss!
Die drei letzten Fahrer kommen aus dem Savage Land!
Das wird knapp werden.
Nicht so knapp.
Aber du kannst nicht alle drei töten!
Ich kann tun, was immer ich will.
Ich habe das.
Es ist ein neuer Sheriff in der Stadt und er ist verdammt großartig, Schätzchen.
Nur damit das klar ist, du und der Cop sind der Grund, warum Slink raus ist.
Ihr findet immer Wege, seine Regeln zu unterwandern, um nach deinem kleinen Miststück von Schwester zu suchen.
Rede noch einmal so über meine Schwester und ich reiße dir das verdammte Rückgrat raus!
Du lernst es einfach nicht.
Nichts kann so wehtun, wie sie zu verlieren, wenn du mich also in Schach halten willst, was hast du noch anzubieten?
Das.
Warum funktioniert das nicht?
Scholar!
Scholar.
Was ist los mit diesem Ding?
Netter Versuch, Blödmann.
Innerhalb der Party-Mauern kannst du einen Scheiß hochjagen.
Warum weiß sie das und ich nicht?
Ich schätze, Heart hätte mir die Leitung geben sollen.
Sie hat recht.
Es wurde gebaut, um Fahrer während des Rennens zu töten, nicht während der After-Party.
Warum?
Um Fahrer genau davon abzuhalten, was du gerade versuchst.
In dem Augenblick, in dem du deinen Fuß vor diese Party-Mauern setzt, gehörst du mir.
Brich eine Regel und ich verteile dein Gesicht wie Butter im gesamten Innenraum dieses hässlichen Autos, das du fährst.
Der Blood Drive gehört mir!
Was machst du da?
Ich wusste nicht, wie ich es dir sagen sollte, sorry.
Prima.
Ich bin dabei.
Karma ist weg, wofür zum Teufel fahre ich da noch?
Und ich habe mehr gesehen als du, also lass mich dein Augenzeuge sein.
Bist du sicher?
Du hast dein Leben für Karma riskiert, ohne sie überhaupt zu kennen.
Vielleicht kann ich es so wiedergutmachen.
Außerdem hattest du recht.
Der beste Weg, Karma zu rächen, ist, es Heart anzuhängen.
So läuft das bei diesem Rennen.
Es lenkt einen davon ab, was wichtig ist.
Dann haben wir ein Date.
Bleibt nur noch Slink davon abzuhalten, unsere Köpfe in die Luft zu jagen.
Ja, wo du es sagst...
Slink ist nicht mehr das Problem.
In einem einzigen Augenblick mitten in der Nacht brach dieses Land entzwei.
Eine Kluft des Todes, eine schmerzerfüllte, himmlische Wunde für mich... aber die Hölle für euch.
Die Narbe.
Kein Wissenschaftler konnte es erklären, kein Priester wollte es beanspruchen.
Die gesamte Welt sah nur mit Schrecken zu, wie ein einzelnes Fracking-Desaster das Herz Amerikas aufriss.
Die Menschheit floh zur Küste, verängstigt von all den Schrecken, die die Erde in ihrem Bauch verwahrt haben könnte.
Eine Handvoll mutiger Seelen wagte sich in die Narbe, um nie zurückzukehren, nie von ihren Wundern zu berichten.
Aber ich...
Ich habe in ihre Tiefen geblickt.
Und ich habe unsere Belohnung gesehen.
Die ewige Qual und die... süße, nasse Liebkosung der Agonie.
Es ist ein Ort, an dem noch keine Kameras waren, bis jetzt... wo sich der Blood Drive direkt auf die Narbe zubewegt und unsere Fahrer dazu bringt, sich ihren tiefsten Ängsten zu stellen...
Aber... das ist eine gute Werbung.
Das ist mein Lebenswerk.
War Ihr Lebenswerk.
Ihr neuer Look gefällt mir.
Ich glaube, Sie haben Ihre wahre Bestimmung gefunden.
Man kann einem Gott das Feuer stehlen, aber er wird seine Rache bekommen.
Und wenn das Rennen aus dem Ruder läuft, werden Sie betteln.
Und wenn Sie das tun, Süße, werde ich Ihre Eingeweide vom Boden wischen.
Was ist das?
Was ist das?
Ein Spin-off?
Eine Crossover-Episode?
Der Gentleman ist unser neuer Zeremonienmeister.
Er hat Ihr Feuer gestohlen, Ihren Donner und Ihren Job.
Wenn die Show ihre Premiere in der Welt da draußen hat, wird er der wahre Star sein.
Sie schneiden wir zu einem Kurzauftritt zusammen.
Irgendwelche letzten Anmerkungen?
Sie haben einen Fleck übersehen.
Reinigungskraft zur Cafeteria 7.
Finde einen Bauerntrampel, der nach deiner Pfeife tanzt.
Reinigungskraft zur Cafeteria 7.
Danke, dass ihr heute Abend gekommen seid.
Ob unter der Androhung von Schmerz und Tod oder aus freiem Willen.
Es ist wichtig, dass wir diese Zeit zusammen verbringen.
Zivilisiert.
Gottverdammt!
Setz dich sofort wieder hin!
Wie ich schon sagte, sicherlich sind wir alle Psychos,
Soziopathen und Schurken, aber das bedeutet nicht, dass wir unzivilisiert sein sollten.
Scheiß drauf!
Hör mal, wenn ich ein Waschlappen sein wollte, wäre ich in Studio City geblieben.
Jeder, der Scheiße bauen will, kommt mit...
Also... wenn es keine weiteren Ablenkungen gibt...
Hey, du Genie.
Wir wollen nur reden.
Du bist der klügste Kerl im Camp, wir brauchen deine Hilfe
Wir müssen nur diese kleinen Dinger aus unseren Köpfen rausbekommen.
Wisst ihr, diese Bomben, sie...
Sie sind in unserer Wirbelsäule verkeilt und werden von unserer kinetischen Energie gespeist.
Solange sie nicht runtergefahren werden, in dem Moment, wo wir versuchen, sie zu entfernen, werden sie explodieren.
Also gut, dann Plan B. Wenn wir den Controller haben, kann er uns nicht wehtun.
Also klauen wir ihn diesem Dandy-Sack, schocken ihn bis er umfällt und verschwinden hier.
Okay, und wenn er uns kommen sieht, sind wir am Arsch.
Dann verstecken wir uns hinter dem Offensichtlichen.
Was machst du da?
Wie soll ihn das ablenken?
Hast du noch Platz für einen mehr... du ungezogener Junge?
Ich glaube, das wird eng, aber ich bin sicher, ich kann dich reinzwängen.
Hey, Arschloch.
Bin heute nicht in der Stimmung,
Du denkst, du bist so schlau, siehst du, dass du Heart reingelegt hast, siehst du?
Dass du deine Plug  Play Freundin um deinen Schwanz gewickelt hast, siehst du?
Du kannst mir nicht erzählen, dass sie dir nicht im Kopf rumgepfuscht hat.
Ich weiß nicht, wovon du redest.
Du glaubst, dass Frauen schwer zu verstehen sind, aber Cybermädel bestehen nur aus Einsen und Nullen.
Du musst nur den Code knacken.
Öffne eine Tür für mich... und ich helfe dir, ihre Videoübertragung anzuzapfen.
Sie kann durch dein Auge sehen.
Stell dir vor, was du herausfindest, wenn du durch ihres sehen kannst.
Welche Tür?
Das ist keine Tür, das ist...
Geheimer Scheiß.
Ich habe schon eine Menge Idioten mit Gehirnwäsche gesehen, aber von allen Muschi-gesteuerten ist das der Weltrekord.
Es ist nicht mal eine echte Muschi.
Öffnen bei Todesstrafe verboten.
Was ist hinter dieser Tür?
Einer von Hearts Fehlern.
Ach, komm schon.
Er ist ein Gefangener, genau wie du.
Willst du nicht der Gute sein?
Du hast es versprochen.
Versuch Kanal 694.
Ich würde laufen, wenn ich du wäre.
Hier lang, kleiner Freund!
Aber ich bin sicher, du hast sie schon aufgehübscht.
Ja.
Wie läuft es so mit deiner Partnerin?
Wir sind... nicht zusammen.
Ach, komm schon.
Wirklich?
Ich hatte keine Ahnung.
Arthur Bailey.
Das habe ich auch gehört.
Ich bin so froh... dass du... dich mir geöffnet hast, Arthur.
Manchmal kann es so hart sein.
Oh, entschuldige.
In letzter Zeit hatte ich keine Möglichkeit, meine Nägel zu schneiden.
Das macht mir gar nichts aus.
Für wie blöd... haltet ihr mich eigentlich?
Für scheiße-blöd.
Das passiert, wenn ihr mich reinlegen wollt.
Ich kann euch vielleicht nicht hochjagen, aber sehen wir mal, was passiert, wenn ich eure Gehirne für eine Stunde oder so frittiere.
Wer ist da?
Zeig dich!
Oh, Scheiße.
Das ist Heart, sie testen mich.
Ich weiß es.
Du musst den Controller reparieren.
Zwei Fliegen, eine Klappe.
Wenn sich der Oger auf die beiden Idioten stürzt, werde ich sie alle in Stücke sprengen.
Hast du etwas übrig für die zwei Weltverbesserer?
Zumindest bin ich ehrlich damit, was ich in dir sehe, deine Arbeit.
Deine Erfindungen finanzieren meinen Lifestyle, diese Kleidung, diese perfekte Haut.
Das wissen wir beide.
Du solltest jetzt wirklich ehrlich zu dir selbst sein.
Was hast du anderen anzubieten, außer deiner Flickschusterei?
Du bist abscheulich.
Die beiden sind Narren, die ihr eigenes Potential nicht kennen.
Das Problem habe ich nicht.
Also, kannst du mir helfen und meine Beute teilen oder du kannst allein bleiben.
689... 690... 691...
692... 693... 694.
Oh, Gott.
Sergeant Gower?
Süßer Gott.
Es gibt keinen Gott, Sergeant Gower.
Das Einzige, was mir besser gefällt, als dich zu vögeln, ist, zuzusehen, wie du diesen Idiot Christopher verführst.
Er hat keine Ahnung.
Natürlich nicht.
Das ist ein Menschending.
Du bist nur ein Toaster mit einer vibrierenden...
Okay, mal angenommen, dass wir wirklich an diesem tobenden Riesen da draußen vorbeikommen und den Controller klauen und die Mayhem-Party verlassen, was dann?
Und New York ist auf der anderen Seite der Narbe, also... gehen wir zurück nach LA?
Es ist ein langer Weg, aber es ist unsere beste Chance, Heart zu erledigen.
Ja, ich kann es nicht erwarten, die Gesichter zu sehen, wenn wir von dem 2 Meter Oger erzählen.
Ich weiß, was ich mache.
Nichts.
Kein Kämpfen mehr, keine Missionen mehr, kein Töten mehr.
Ja, viel Glück damit.
Habt ihr mich vermisst?
Wo ist der Controller, du Depp?
Ich bin hier, um einen Deal zu machen.
So schwer es auch ist, es laut zu sagen, ihr beide seid die besten Kämpfer, die wir haben.
Tötet diesen Riesen für mich und ich lasse euch beide frei.
Aber ich muss das Rennen wieder in die Spur bringen und ihr beide seid mir ein Dorn im Auge.
Tötet diesen Riesen.
Es ist eine Win-Win Situation.
Ihr beide verdrückt euch im Chaos.
Ich hab mir einen Nagel abgebrochen.
Wie war sein Name?
Nick Zigler, Sir.
Der Name klingt ausgedacht.
Nun, er hätte seinen Mund nicht aufmachen sollen.
Finden Sie raus, wer zur Hölle das ist.
Wir haben eine Theorie, Sir.
Gen-Erweiterungs-Experiment.
Was ich hier halte, ist entweder mächtiger und wichtiger für die Menschheit, schockierend destruktiver als die Atombombe, oder es ist nur ein Haufen zusammengepanschter Scheiß.
Wie auch immer, ich kann es nicht testen, bevor ich mehr Laborergebnisse habe...
Dieser Freak hat die Hälfte der Fahrer getötet.
Wie kann ich Motoren ohne ein Rennen testen?
Das ist Ihre Schuld!
Aber ich werde hier im Heart Tower wie eine Jungfrau in Nöten gefangengehalten.
Wie könnte das meine Schuld sein?
Da müssen Sie die Aki-Einheit fragen, die für ihn verantwortlich ist.
Der Punkt ist, mir entgeht nichts.
Aber Ihnen ist etwas entgangen.
Wo ist Ihr Gentleman jetzt?
Warum bekämpft er dieses Ding nicht?
Wenn ich dort wäre, wäre dieser Riese ein Schmierfleck auf dem Boden und wir würden alle auf seinen Knochen tanzen.
Bringen Sie das Rennen wieder in die Spur oder Sie werden terminiert, Vertrag oder nicht.
Tut mir leid, ich bin es nicht gewohnt, den Klang Ihrer Verzweiflung zu hören.
Könnten Sie es mir langsam zuflüstern?
Erzählen Sie mir von ihm.
Hey, Fettarsch.
Woher wusstest du, dass ich mit dir rede?
Komm einfach her, zerquetsch mich und erlöse mich von meinem Leid.
Gute Arbeit, Barbie.
Von dir auch.
Oh, Scheiße.
Hallo, Christopher.
Willst du mitmachen?
Das ist mein Zimmer.
Ich bin keine Gefangene.
Warum fühle ich mich so?
Was hast du mit mir gemacht?
Sie ist ein Sex-Spielzeug.
Gott, Sie sind genauso beschränkt wie Ihr Partner.
Versuchen aus dem Labyrinth rauszukommen und rennen gegen Wände.
Sie haben immer für Heart gearbeitet.
Jeder Arm, den Sie gebrochen haben, jeder Zahn, den Sie eingeschlagen haben, war Teil ihres Plans.
Die ganze Gewalt auf den Straßen war dazu da, Chaos zu stiften.
Wir haben die Grenze zwischen Cops und Kriminellen verwischt, bis niemand mehr wusste, wer die Guten sind.
Und dann kamen Sie der Wahrheit zu nah.
Also führten wir Sie zum Rennen.
Ich bin der Grund, aus dem Sie hier sind.
Ich bin der Grund, warum Arthur eine Bombe in seinem Kopf hat.
Sie haben versagt, Sie erbärmliches Stück Scheiße.
Kein Wunder, dass die Robo-Schlampe mich lieber fickt als Sie...
Das hättest du nicht tun sollen.
Laut meinen Algorithmen, bedarf es noch Wochen von Verhaltensmodifikationen, bevor du zu einem Mord fähig bist.
Ich schätze, Liebe folgt keinen Algorithmen.
Liebe?
Alle Sicherheits-Einschränkungen wurden aufgehoben.
Dir steht es frei, jederzeit zu gehen.
Dann los, Drecksack.
Ich könnte sie alle mit einem Klick töten, aber nein, du kannst nicht liefern.
Ein Genie darf man nicht hetzen.
Gossenratten, wie du, verblüffen mich.
Du hast vergessen, was du bist... ein mickriger, nutzloser genetischer Fehler mit nur einer Funktion.
Wenn du diesen Controller nicht reparieren kannst, was hast du dann noch für einen Wert?
Ich bin es so leid... dass uns diese Freaks... die Hölle heiß machen.
Pass auf!
Oh, Scheiße.
Arthur?
Oh, Gott sei Dank.
Hab ich ihn erwischt?
Scholar, mach die Haube auf!
Daddy ist Zuhause!
Ihr wart alle sehr ungezogen!
So viel Arbeit zu erledigen.
Rasher?
Hey, Boss.
Nein, nein...
Nein!
Nein!
Nein!
Nein!
Nein, nein...
Sie haben dich gefeuert!
Das Rennen gehört mir!
Oh, bitte.
Es gibt keinen größeren Dandy als mich.
Was ich tue, ist eine Kunstform.
Schon das ganze Rennen lang, bin ich allen hundert Schritte voraus.
Wie kannst du glauben, dass du mich schlagen kannst?
Die Visitenkarte, die du in der Werkstatt des Scholars gefunden hast,
Ich war es, der sie in deine Herrenhandtasche gesteckt hat.
Und Domis Eheberater hätte ohne etwas Einfluss von außen kein Todesrennen empfohlen.
Und hast du wirklich geglaubt, dass ein eigensinniges Mädchen wie Grace aus freiem Willen rekrutiert werden konnte?
Ich musste ihre Schwester unter Drogen setzen und sie fast in den Wahnsinn treiben, bevor sie hier mitgemacht hat.
All ihre Schicksale wurden gelenkt, vollkommen kontrolliert, von mir.
Wie kannst du glauben, dass ein Weichei wie du einfach meinen Platz einnehmen kann?
Du liebst dieses Rennen so sehr?
Ich werde jeden Fahrer töten, den du hast.
Wenn ich nicht das Sagen haben kann, kann es niemand!
Das ist gegen die Regeln... und sicher nicht sehr gentlemanlike von dir.
Scheiß auf die Regeln.
Scheiß auf dich!
Die Arbeit, die ich in dieses Rennen gesteckt habe... die Dinge, die ich diesen Freak mit meinem wunderschönen Penis habe machen lassen, nur um zu gewinnen!
Auf...
Nimmerwiedersehen.
Mach das sauber.
Na klar, geh weiter.
Du wirst sterben.
Grace... bleib stehen.
So blödsinnig.
So zwei Episoden alt.
Mein Gott, bist du ein stures Miststück.
Entspann dich.
Sie wird es überleben.
Bring sie ins Auto und schafft eure Ärsche wieder auf die Straße.
Rasher wird euch Koordinaten schicken.
Oder willst du die Grenzen eines richtigen Mayhem-Meisters austesten?
Ich werde eine Weile fahren.
Versuch du, von besseren Zeiten zu träumen.
Es gibt Dinge, die ich getan habe...
Willst du mitfahren?
Ja.
Dann komm.
Entschuldige dich... dass du diesem Verräter geholfen hast.
Nein.
Ändere die Koordinaten von Arthur und Grace.
Lotse sie durch Red River.
Das führt sie an den Rand der Narbe.
Ich dachte, wir sollten Grace nicht töten.
Was Heart nicht weiß, tut uns nicht weh.
Ich bin Ihre Respektlosigkeit leid.
Von jetzt an wird der Blood Drive so weitergehen, wie ich es für richtig halte.