# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Potenzieller Geschworener Nummer 17, Ihren Namen bitte.
Richard Day.
Können Sie dem Gericht sagen, ob Sie eine vorgefasste Meinung zum Angeklagten Frank Castle haben?
Sie meinen den Punisher?

Ein Held.

Die Pervertierung von Verfassungszusatz zwei, ein Faschist, der kein Recht dazu hat.

Applaudieren, weil sie das Diebesgesindel,
Räuber und Vergewaltiger ins verdiente Grab schicken.
Sollen die Bastarde ruhig zur Abwechslung mal Angst auf der Straße haben.
- Dasselbe wie beim Son of Sam.

Frank ist der Einzige, der uns schützt.
Ich zog mit der Familie gerade her, wir ziehen wieder weg.
Wenn hier jeder wahllos morden kann...

Das Gericht hat über 400 potenzielle Geschworene begutachtet.
Ich will Ihnen sagen, wenn Sie den 12 ausgesuchten Männern und Frauen nicht zustimmen, mache ich Ihnen allen dieses Verfahren zur Hölle.
Euer Ehren, es gab seit Jahren keinen solchen Prozess in New York.
Da findet man schwer unvoreingenommene Geschworene.
Jeder hat eine Meinung zu Frank Castle.
Wir sind in New York, Mr. Nelson.

Miss Reyes, ist die Anklage mit der Geschworenenauswahl zufrieden?
- Ja, Euer Ehren.

- Ja, Euer Ehren, das sind wir.

Das Verfahren Das Volk von New York gegen Frank Castle ist hiermit eröffnet.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Wenn ich den nutzlosen Praktikanten, der die Akten ablegte, erwische...
Der befolgt nur die Anweisungen der Staatsanwältin.
Keine direkte Sabotage,
- aber es hält auf.

Wir haben größere Probleme.

- Am besten die M'Naghten Rules.

Ein Plädoyer für Unzurechnungsfähigkeit.
Wir müssen ein "nicht schuldig" erreichen.
Castles Schuld ist unbestreitbar.

Schon, ich weiß nur nicht, ob Frank wahnsinnig ist.
Ich bin kein Arzt, aber zumindest hat er die Pforten des Wahns gesehen.
- Im Ernst.

In New York wird Unzurechnungsfähigkeit eh kaum anerkannt.
Reyes ruft einige Top-Psychiater auf und zerlegt unsere Strategie.
- Welche Strategie?

Zurückgehaltene Prozessakten, Reyes' Einflussnahme.
Wir lassen sie als befangen ablehnen.
Das würde sie kalt erwischen.
Wenn wir das versuchen, müssen wir vor Gericht beweisen, dass die Behörden nicht alle Akten über die Punisher-Falle offenlegten und Reyes beteiligt war.
- Wir waren beide dabei.

Und morgen brauchen wir ein Eröffnungsplädoyer.
Ich kann PTBS als strafmildernd anführen, Castles Kriegszeit ausbreiten.
Denkst du, der Krieg löste das in Frank aus?
Zumindest könnten wir dann einen Präzedenzfall schaffen.
Castle machte sich viele Feinde.

Er muss an einen sicheren Ort, wo ihm geholfen wird,
PTBS bezweckt das.
Wir können nicht wissen, was Castle im Einsatz alles sah, aber laut Forschung kann PTBS durch neue Stressfaktoren aufleben.
Wie den Verlust der Familie.
Ich arbeite am Plädoyer, aber Castle muss dabei auch mitspielen.
Ich versuch's.
Frank scheint bereit zu sein, mit mir zu sprechen, wenn ich allein bin.
- Willst du das wirklich tun?

Er redet eher, wenn ich hingehe.
Dann hole ich mal meine Frageliste.
Du musst das nicht allein machen.
Ist schon gut.

- Das sollte er aber.

Ja, aber ich würde das auch zu Foggy sagen.
Oder zu einem Navy SEAL.
Pass gut auf dich auf.
Versprochen.
Hier, bitte.

- Wünscht mir Glück.

Sie werden so schnell groß, was?
Wir gingen ähnliche Fälle durch, Präzedenzfälle und fänden es hilfreich, jemanden von früher zu präsentieren, vielleicht aus...

- Was hat das mit alldem zu tun?

Wir rufen jemanden in den Zeugenstand, der...

Und der... bezeugt, was Sie durchmachten.
PTBS?
Das würde Sie enorm entlasten.
Lassen Sie das.

Viele Veteranen haben die.
Ich meine nicht mich, sondern sie.
Es würde sie beleidigen, Menschen, die das wirklich haben.
Schon klar, Sie haben vor, mich abzustempeln als einen dieser irren Veteranen, die im Krieg den Verstand verloren.
Das gefiele den Scheiß-Geschworenen im Scheiß-Gericht.
Es war nicht auf dem Schlachtfeld.
Da ging mein Leben nicht vor die Hunde.
Sie sagten doch, Sie wollten Antworten für mich finden, das waren Ihre Worte.

So leicht ist es nicht.
- Muss es leicht sein?

Sie müssen mit uns zusammenarbeiten, sonst finden Sie nie Gerechtigkeit, auch wenn ich mithelfe, die Mörder Ihrer Familie zu finden.
Dann werden Sie nur in einer verdammten Zelle verrotten!
Colonel Ray Schoonover.

Vergessen wir die PTBS-Strategie, aber als Leumundszeugen können Sie den Colonel ruhig aufrufen.
Also, Ma'am, haben Sie was für mich, oder nicht?
Oder soll ich wieder reingehen und in der verdammten Zelle verrotten?
Ja.

Da schwirrt enorm viel herum, das verdeckt bleiben will.
Die habe ich alle schon 100 Mal gesehen.
Sicher... aber nicht zusammen mit mir.
Meine Damen und Herren Geschworenen.
Stellen Sie sich bitte vor...
Ja, Matt hier.
- Ich fand eine Spur.

Elektra, ich kann jetzt nicht.
Der Kerl, der unser Hauptbuch verschlüsselt hat?
Ein perverser Professor der NYU, ein Meister-Kryptograph, der Asienkunde unterrichtet.
Ich will die Chiffrierung aus ihm herausprügeln.
- Ja...

Erklärungen der Dogs of Hell.
Total lächerlich.
Die können wir erschüttern.
Super.

Unser bislang wichtigster Fall beginnt morgen.
Ich kann nicht mitkommen.
- Kannst oder willst nicht?

Mein Leben bleibt nicht stehen, wenn du anrufst.
Wir könnten das Hauptbuch entschlüsseln, bevor die Yakuza ihre Pläne ändern, und all unsere Fortschritte umsonst waren.
Du machst mich rasend.
Sag's mir selbst.

Ich steh halt auf so krankes Zeug, aber nächstes Mal esse ich nur Moo Goo Gai Pan von euren Körpern.
Den ganzen Tag lang.
- Wir sind keine Chinesinnen.

Was ist?
Das ist ein widerliches Arschloch.
Ein widerliches Arschloch, das gut zahlt.
Ich kann euch nicht auseinanderhalten, aber ich garantiere euch...
Eure Sprachen kenne ich besser als ihr selbst.
Also... seid lieb.
Verschwindet.
Hallo, Schatz, ich bin daheim.

Bleib lieber ganz ruhig.
Was wollt ihr von mir?
- Du arbeitest für die Yakuza.

Du hast Unterlagen für sie verschlüsselt.
Die zahlen sicher gut.
Wenige Professoren können in protzigen Hochhausapartments die Nutten antanzen lassen.
Was soll ich für euch tun?
Was du am besten kannst, Philip.

Dieses Mal für uns.
Die bringen mich um, wenn ich was sage.
Und wenn nicht, wirst du es dir wünschen.
Dreißig Stockwerke hoch, Philip.
Du wärst richtig schöner Matsch.

- Also, Professor?

- Ich zahle, ich tue alles.

Ich kann nicht, die bringen mich um.
Es bricht gleich.
Hör auf!

Gut, sei brav und sag uns, wie man diese letzte Seite liest.
Die wollten einen unknackbaren Code.
Ich habe das japanische Alphabet chiffriert.
Mit dieser Matrix für die Zeichen lässt sich alles entschlüsseln.
Dann mal los.
Es kommen wöchentliche Lieferungen.

Bahndepot Bay Ridge.
Sucht den Güterwagen mit dieser Nummer dann habt ihr den gesuchten Zug.
Was liefern die?
Das steht da nicht.
Ich schwöre es!

Dann vielen Dank für Ihre Hilfe, Professor.
Tu dir einen Gefallen.

Und Innenausstatter.
Na, hungrig?
Nein.

Kommt davon, wenn man die anschaut.
Ja.

Wo ist Matt?
Ich dachte, ihr schlagt euch beide die Nacht um die Ohren.
Ich...

Hast du... mit Castle gesprochen?
Er... zieht bei PTBS nicht mit, also...
Der Krieg verfolgt ihn nicht, Foggy.

Hat Castle irgendwas Brauchbares gesagt?

Ich habe mit Frank einige unserer Unterlagen durchgesehen.
Den Autopsiebericht zum Mord an seiner Familie erstellte ein...
- Dr. Gregory Tepper.

Das ist der Chefpathologe.
Er steht auf Reyes' Zeugenliste.
In seinem Bericht steht, Lisa, Frank, Jr. und Maria Castle starben jeweils durch nur einen Schuss, aber Frank sprach von mehreren Wunden.
Er beschreibt sie grässlich detailliert... die verschiedenen Winkel die Kaliber, Austrittswunden, zu groß für Pistolen.
Seine Familie wurde praktisch in Fetzen gerissen.
Das ist eine Ungereimtheit, was gut ist, aber dann steht ihr Wort gegen Franks, der zudem einen Kopfschuss erlitt.
Stell dir kurz vor du wärst Frank Castle.
Angetrieben einzig und allein von einigen wenigen Sekunden.
Einem Moment deines ganzen Lebens...
Und wann immer du die Augen schließt, erlebst du ihn aufs Neue.
Und öffnest du sie wieder, bleibt dir nur ein kurzer Moment des Friedens, dann merkst du, der Albtraum ist wahr.
Und nichts hat sich verändert.
Deine Familie kommt nicht zurück.
Und du siehst sie sterben wieder und wieder, vor deinen Augen.
Wir sprechen nicht von etwas, das Frank Castle widerfuhr, wir sprechen von etwas, das ihm gerade widerfährt.
Ich versteh schon.
Aber wenn die Leichen seiner Familie nicht exhumiert werden, ist immer noch nicht erwiesen, dass Frank die Wahrheit sagt.
Sagen wir, der Autopsiebericht...

Das ist trotzdem nebensächlich und nicht als Beweis zu gebrauchen.
Was?
Es sei denn, der Pathologe erhärtet im Zeugenstand Franks Version.
Kann man ihn dazu bringen?
Dürfte schwer werden.

Der Prozess beginnt in wenigen Stunden, und statt von einem kugelgeschädigten Hirn hängt unser Fall davon ab, dass ein korrupter Pathologe im Zeugenstand einknickt.
Dann rufe ich mal Matt an und sag ihm Bescheid.
Ich mach das schon.
Wenn sein Eröffnungsplädoyer glänzend wird, dann könnten wir eine Chance haben.
Wir sollten Wetten abschließen, womit die Yakuza handeln.
Hundert Dollar auf exotische Tiere...

Beim letzten Mal, als die Kerle etwas einführten, war es ein Frachtschiff mit einem Kind an Bord.
- Menschenhandel?

Diese Waggons sind leer.

Die dahinter auch.
- Was ist drin?

Sie sind randvoll.
Die Fracht ist einheitlich.

Aber es gibt viel von dem Zeug.

Du hast recht.

- Erde.

Eine Scheinlieferung?
Warte.
- Sie kommen.

Alles in Ordnung?
Das Beste im Leben verschlägt einem den Atem, oder?
Gut, dass du es so siehst, denn ich hab was für dich.
Heute ist dein Glückstag.
Wo zum Teufel bleibst du so lange?
Bist du verletzt?
Zeig mal her.
Meinst du, von der bleibt eine Narbe?
Bleiben die nicht immer?
Kurze Haare kann ich mir wohl abschminken.
Sag, du hast sie vom Kampf gegen die Yakuza.
Das würde eh niemand glauben.
Wir sind ein gutes Team, Matthew.
Drück eine Weile drauf.
Was sagst du den Leuten?
Worüber?
Wo deine Narben her sind.
Zum Glück arbeite ich im Anzug und kaum einer merkt was.
Was sagst du den Frauen, die du mit heimbringst?
Die haben so viel Spaß, dass sie nicht fragen.
Ja, klar.
Du blutest.
- Gut so?

Du hingegen...
Die kenne ich noch gar nicht.
Ja, die Russen lieben ihre Messer.
Ich denke zumindest, es waren die Russen.
Und die?
Die Yakuza.
Genauer gesagt, ein Ninja namens Nobu.
Nobu Yoshioka?
- Kennst du ihn etwa?

Ja, das war er auch.

Und die... zwei am Rücken.
Auf dem College war die noch nicht da.
Das gilt für die meisten.
Du warst wohl fleißig?
Das waren wir anscheinend beide.
Wo bist du hingegangen?
Als wir uns das letzte Mal sahen...
So weit weg von dir, wie ich konnte.
Und... hast du gefunden, was immer es war was du gesucht hast?
Ich fand heraus, wie einsam ich war.
Warum bist du dann nicht zurückgekommen?
Weil du nicht weißt, was ich weiß.
Weil du Besseres verdient hast.
Leg dich hin.

Ich bin wirklich spät dran.
Ich... seh mir die Exporte an, mal sehen, wo die herkommen.
Ich wünsche dir einen guten Tag im Gericht.
Ausgerechnet heute...
Er sagte, er käme später, aber das ist irre.
Foggy, was ist los mit ihm?
Erheben Sie sich.

Anklage 1986-4447, Das Volk gegen Frank Castle.
Nehmen Sie Platz.
Sieht aus, als fehlt euch einer.
Meine Damen und Herren Geschworenen, dem Angeklagten werden schwere Verbrechen vorgeworfen.
Aber ich weise Sie darauf hin, dass von Rechts wegen...
Kennst du die Albträume vom College, wo du in Unterhose in den Kurs kommst?
- Ja?

Verflucht, Matt sollte das Eingangsplädoyer halten, nicht ich.
Miss Reyes, ist die Anklage bereit fürs Eröffnungsplädoyer?
Mehr als das, Euer Ehren.
Müssen wir uns Sorgen machen?
Matt hätte das doch unter keinen Umständen versäumt, oder?
Verehrte Geschworene,
Frank Castle hat 30 Menschen brutal gequält und ermordet.
Dreißig, soweit wir wissen.
Er nahm das Recht in seine eigenen Hände.
Machte sich zu Richter, Jury und einem überaus brutalen Henker.
Sie werden hören, dass die Opfer des Angeklagten Verbrecher waren, aber die Opfer stehen hier nicht vor Gericht, und das Recht liegt nicht in Händen von Männern wie Frank Castle.
Wir sind nicht im Wilden Westen.

Und es obliegt jedem Einzelnen von Ihnen die Stadt zu befreien von gesetzlosen Möchtegernhelden wie Frank Castle.
Dieser Mann ist kein Held.
Er ist ein Serienmörder.
Und er ist schuldig.
Vielen Dank.
Mr. Nelson, sind Sie bereit für Ihr Eröffnungsplädoyer?
- Sie ist gut.

Nehmen Sie Ihr Recht in Anspruch, Ihr Plädoyer später zu halten?
Scheiß drauf.
Nein, Euer Ehren...

Verehrte Geschworene der Angeklagte, Frank Castle, ist kein...
Verzeihung.
Mr. Castle ist ebenso sehr ein Opfer...
Nein, ist er nicht.
Gut, also...
Sie sind 19... stehen im heißen Sand... die Sonne brennt herab Lärm Schreie, Schüsse...
Sie wissen nur eins mit Sicherheit, ein Feind hat Sie umzingelt, der Sie töten will.
Aber Sie tun es.

Warum?
Weil Sie den Befehl dazu haben.

Und auch, weil das hier nicht alles in Ihrem Leben ist.
Zu Hause warten Menschen, die Sie lieben.
Denn außer einem dekorierten Marine ist der Mann vor Ihnen ein guter Ehemann und hervorragender Vater.
Frank Castle kehrte aus der Kriegshölle zurück und wollte nur sein Leben weiterführen.
Aber seine Frau...

Frank Castle kam nie nach Hause.
Er wechselte nur von einem Kriegsgebiet zum nächsten.
In diesem Verfahren geht es nicht um Selbstjustiz.
Es geht um das Versagen des Rechtssystems.
Und darum, dass ein Mann, Frank Castle, als Bauernopfer die Fehler des Systems kaschieren soll.
Die Anklage will Blut sehen.

Deshalb bitte ich Sie heute nur, unvoreingenommen zu sein.
Das wäre alles, Euer Ehren.
Das war ein schöner Haufen gequirlte Scheiße, Anwalt.
Staatsanwalt, Ihr erster Zeuge bitte.
Ja, Euer Ehren.
- Tut mir leid.

Es war falsch und tut mir sehr leid, aber dein Eröffnungsplädoyer
- war toll.

Danke, dass du uns im Rennen gehalten hast.
Hoffentlich merkte Reyes nicht, dass ich Blut und Wasser schwitzte.
Vermutete ihr Büro noch nicht, dass wir nichts haben, jetzt ist es klar.
Dann ändern wir das.
Wer sagt morgen für die Anklage aus?
Hier hab ich es.
Tepper, wunderbar.
Reyes ruft den Chefpathologen auf.

Wieso, was ist mit ihm?
Ich zeigte Frank die Kopie der Autopsieberichte.
Er sagt, Tepper fälschte sie.
Das ist gut.
- Befragen wir ihn dazu.

Wie du wüsstest, wenn du gekommen wärst.
- Lass mich da weitermachen.

Ist angekommen.

Auch wenn die falschen Berichte Beweiskraft erlangen, was fraglich ist, weil sie ein anderes Verbrechen betreffen, dürfte dieser Clown sich kaum selbst beschuldigen.
Außer, zwei brillante Anwälte bringen ihn dazu.
- Genau.

Aber freiwillig redet Tepper nicht.

Und er hatte viel Zeit, seine Version wasserdicht zu machen.
Wir haben 12 Stunden, sie zu erschüttern.

Karen erklärt mir alles, dann überlegen wir uns was.
Gut, aber ich gehe wieder in die Kanzlei, ich muss mich aufs restliche Verfahren vorbereiten.
- Du hast ihn enttäuscht.

Ich mache es wieder gut.

Komm jetzt.
Tepper muss an den echten Bericht denken.
An die Wahrheit.
Dann ist er durcheinander, und ich komme mit so was wie:
"Wer ließ den Bericht ändern?"
Auch wenn er "keiner" sagt...
Beweist es eine Änderung.
- Und das...

Siehst du?

Ich hab halt den passenden Umgang.
Hör mal, spielen wir die Fragen an Tepper durch?
Was überlegen, wieder verwerfen.
Gut, das wird aber langweilig.

Ach, das macht nichts.
- Was ist?

Ich weiß nicht.
Foggy und ich kennen gute Leute an der Columbia.
Ich meine, wenn du das überhaupt willst.
Nelson und Murdock klingt vielleicht doch schmissiger als Nelson, Murdock und Page.
Du... du bist lieb.
Ich weiß nicht, ob Jura wirklich das Richtige für mich ist.
Das liegt wohl an den vielen Regeln und Schlupflöchern.
Irgendwie geht mir dabei die Wahrheit etwas zu oft verloren.
Nicht jeder Fall ist wie der Castle-Fall.
Schon, ja.
Aber, weißt du, es ist nicht nur dieser Fall, sondern...
Was hast du?
Weißt du, wir...
Denkst du je an den Abend, als wir uns kennenlernten?
Ja, oft.
Als ich auf dem Polizeirevier saß...

Na ja, jedenfalls bis du und Foggy aufgekreuzt seid und...
Ihr habt mir geglaubt, mir Hoffnung gegeben.
Und dann gingen wir in deine Wohnung.
Ich bot dir Thai-Essen an.
Mein Gott...
Ich weiß noch alles von dieser Nacht, schließlich ist man nicht täglich in Lebensgefahr und wird von einem Mann in Schwarz gerettet.
Glaubst du an das, was er tut?

- Was?

- Wenn du danach fragst.

Was ist, wenn das Gesetz versagt?

Woran sollen wir uns halten?

Du fragst einen katholischen Anwalt.
- Ja.

- Was soll ich darauf sagen?

Es ist nur...

Oder?
Moment mal.

Er verdient einen fairen Prozess, hat aber gemordet.
Ja, üble Leute.
Wie die Mörder seiner Familie oder meine Peiniger.
Er hat nicht zu entscheiden, wer lebt und stirbt.
Das obliegt Gott...

Das mit Franks Familie ist eine Tragödie, gibt ihm aber kein Recht zu töten...
Nein.

- ...verloren ist...

Rache ist nicht Gerechtigkeit.
Er tut das völlig Falsche.
Richtig oder falsch, es funktioniert.
Glaubst du das?
Ich weiß nicht.

Kann sein.
Vielleicht machen wir lieber Schluss.
Wir sind beide erschöpft und...

Ja, du hast sicher recht.
Mal sehen, vielleicht nach...

- Ja, das wird ein echtes Date.

- Gute Nacht.

Ruh dich aus.
- Wie lange hast du zugehört?

Ich hörte nichts über deine Arbeit, das mich veranlassen könnte, einen Strick an meinem Hals zu testen.
Und über deine Freundin hörte ich auch nichts.
- Misch dich nicht in mein Leben ein.

Dir mag scheißegal sein, was ich mir aufbaute, aber mir ist das am Wichtigsten.

Was ist schon so wichtig daran, wenn du Wein und Thai-Essen kombinierst?
Was willst du?
Ich sah mir die Bauinvestitionen von Roxxon genauer an.
Nur bei wenigen New Yorker Projekten könnte so viel Erde anfallen.
Wenn wir die Baustellen abklappern, finden wir, was sie verbergen.
Was sind das für Baustellen?
Das Conservatory Hotel, das Midtown-Tunnel-Projekt, und mehrere Großbaustellen an der 44. und 11.
Vierundvierzigste und 11.
- Kennst du die?

Da stand ein Mietshaus, bevor es Wilson Fisks Initiative für eine bessere Zukunft zum Opfer fiel.
- Wie kamen die Japaner da ran?

Aber vor meinem Kampf mit Nobu fand ich im Midland Circle Entwürfe.
Ich dachte immer, Fisk hätte Nobu als Waffe auf mich angesetzt, und dass Fisk mit dem Gebäude mehr vorhätte, aber vielleicht war dem nicht so.
Was, wenn er den Midland Circle für die Japaner erwarb?
Ein merkwürdiges Rätsel, das wir gemeinsam lösen sollten.
Ich bin morgen im Gericht.
- Ich muss mich vorbereiten und...

Billiger Wein.
Mach deine Hausaufgaben, ich forsche etwas nach.
Dann, Dr. Tepper, kann die Gerichtsmedizin also bestätigen, dass die 15 Opfer, die man im Irish Social Club fand, an mehreren Schusswunden starben?
Ja, das ist korrekt.
Die 15 starben an Wunden, die ihnen Kugeln desselben Kalibers beifügten, jeweils durch mehrere Schüsse.
Ihr Zeuge.
- Drück die Daumen.

Dr. Gregory Tepper, seit wann sind Sie Pathologe für die Stadt New York?
Vierzehn Jahre in etwa.
Wie viele Totenscheine haben Sie in der Zeit unterschrieben?
- Ich kann nicht...

Einspruch, er beeinflusst den Zeugen...
- ...wozu auch immer.

Ich muss unbedingt etwas sagen.
- Doktor?

Ich muss, offiziell...
Ich muss etwas zu dem sagen, was ich tat.
- Räumen Sie den Saal.

Ich bitte die Geschworenen, sich ins Beratungszimmer zu begeben.
Die Zuschauer entfernen sich bitte umgehend aus dem Gerichtssaal.
Worum geht es hier?
Ich weiß, wonach mich der Verteidiger fragen will, und es stimmt.
Ich änderte die Autopsieberichte.
Sie meinen die offiziellen Befunde zu den Morden an Castles Familie?
Nicht nur die.
Sie verstehen das nicht.

- Die Bestien kamen in mein Büro.

Nach dem Mord an der Familie des Angeklagten kamen zwei mir unbekannte Männer und warnten mich, wenn ich die Fallberichte nicht ändere, wäre meine Familie die nächste.
Sie fälschten die Autopsiebefunde der Familie Castle?
Die und noch einen.
- Welchen?

Jemand, der am selben Tag ermordet wurde.

Feuern Sie mich, verhaften Sie mich, mir ist es einerlei.
Ich hielt es für überstanden, aber nach letzter Nacht...
Geschah da etwas, um Ihre Aussage zu beeinflussen?
Sie war bei mir zu Hause.

Sie sagte, es sei ihr scheißegal, wer damals bei mir war.
Wenn ich der Verteidigung nicht die Wahrheit sage, würde sie mich finden und töten.
- Wer sagte das?

Eine Frau.
Ihr Gesicht war maskiert.

Euer Ehren, die Verteidigung will die Geschworenen verwirren und durch unmöglich zu beweisende Verschwörungstheorien diesen Fall zu...
Unmöglich zu beweisen?
Ihr Pathologe bestätigte die gefälschten Berichte.
Er sagte auch, er wurde bedroht.
Findet mein Büro heraus, dass Ihre Kanzlei dahintersteckt...
Wir?

Ich habe genug gehört.
Es liegt auf der Hand, dass das, was Dr. Tepper über die Berichte weiß, nichtig wurde durch die Drohungen einer oder mehrerer Unbekannter.
Wir beantragen Prozesseinstellung.
Nie und nimmer, Mr. Nelson.

Ich lasse die gesamte Aussage des Arztes streichen und weise die Geschworenen an, das Gehörte zu ignorieren.
- Ich ersuche Sie dringend...

Der Prozess geht morgen weiter mit dem nächsten Zeugen der Anklage.
Und wieder hat Reyes uns am Arsch.
Statt leichter zu werden, tut es jedes Mal mehr weh.
Das war nicht Reyes.
- Was?

Das war Elektra.
Die vom College.
- Elektra?

- Deine Ex-Freundin?

Nein.

Sie ist Diplomatentochter, ein...

Jetzt nicht mehr.

Sie hat sich verändert.

Kann man wohl sagen.

Sie verdarb dir das Semester über Schadensrecht und Zivilverfahren...
Und fast die Abschlussprüfung, so wie du littst.
Und jetzt, wie war das?
- Bricht sie beim Pathologen ein?

Elektra und ich hindern sie am Infiltrieren...
Wovon redest du überhaupt?
Sie wollte sie allein bekämpfen und...
- Deine Ex?

Ich wusste, dass sie verrückt ist, aber doch nicht gemeingefährlich.
Sie ist meine neue Mandantin.
Foggy, die...

- Du hast wieder gelogen.

Elektra kam zu mir, ich helfe...
Du wolltest diesen Prozess führen!

Ich nicht.

Der Zeuge, der uns dabei helfen konnte,
Reyes zu erledigen!
Sie hörte mich sicher mit Karen sprechen und tat es ohne meine Billigung.

- Ist mir egal, Matt!

Tu nicht so, als passiere dir so was zufällig.
Niemand zwingt dich, nächtelang die Bösen zu bekämpfen und deine Freunde zu belügen, wieder und wieder!
Elektra ist nicht das Problem, Matt.
Du bist es.
Es ist fast dunkel.
- Du musst sicher wohin...

- Weißt du, was?

Wenn die letzten Tage etwas zeigen, dann, dass du nicht da warst!
Ab jetzt rechne ich überhaupt nicht mehr mit dir.
Deine Freundin hält sich aus dem Prozess raus.
Elektra ist nicht meine Freundin.
Dann solltest du Karen von ihr erzählen.
- Ich hab euch schreien hören.

- Was zum Teufel war los?

Behandle mich nicht wie deine Sekretärin.

- Ich hab dazu keine Zeit.

Ich will wissen, was mit euch ist.

Fragst du das als Kollegin?

- Beides.

Tut mir leid, dass du da reingerätst, aber jetzt muss ich los.
- Wohin?

Ja, möglicherweise.
Was hast du gemacht?

Ich bat dich nie, einen Zeugen zu nötigen!
- Ich wollte dir helfen.

Wegen dir ist die Aussage nichtig.

Ich befolgte nur deine Regeln.
- Welche?

Genauso bist du, Matthew.
Red dir bloß nicht ein, du wärst was anderes.
Was ich mache... geht dich nichts an.
- Beide Hälften meines Lebens gehören mir.

Ich halte mich raus aus deinem öden Rechtskram.
Also, willst du mich bekämpfen?
Oder die Kerle, die deine Stadt auseinandernehmen?
- Wolltest du nicht helfen?

Fertig?
Hörst du was?
Wir sind allein.
Es ist leer.

- Irgendwas bewachten die Yakuza.

Du wirst es nicht glauben.
Heilige Scheiße.
Warum graben die Yakuza ein Loch?
Gib mir die Taschenlampe.
- Schlug sie am Boden auf?

Sag mir, wenn es so weit ist.