# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hier bei mir ist Mike Painter.

Und sein neues Buch heißt "Forme die Vergangenheit".
- Schön, Mike Painter wieder in der Show zu haben.

Also, hat ein Vater zu sein, Ihre Sicht auf die Kindheit verändert?
Ja, ich glaube schon.
Wissen Sie, das Erwachsensein ist auch nur eine Maske, eine raffinierte Maske, sicher.
Aber dahinter sind wir alle noch die Kinder, die wir waren.
Nun, in dem Buch reden Sie über Ihre Kindheit.
Sie haben einen Zwillingsbruder verloren, als sie zwölf waren?
1988 sind in Iron Hill, Ohio, wo ich geboren wurde, fünf Kinder verschwunden.
Die Iron Hill Morde.

Ja.
Das letzte Opfer, welches sie nie gefunden haben, war mein Bruder, Eddie.
Sie waren eineiige Zwillinge.
Einen Zwilling zu verlieren, ist wie... ein Phantomglied zu haben.
Wie verarbeitet eine Familie so etwas?
Mein Vater war nicht mehr da.
Meine Mutter kam nicht damit klar.
Ich wurde zu Verwandten geschickt.
Ich war nie wieder in Iron Hill.
Ich möchte etwas Ungewöhnliches tun.
Ich habe jemanden am Telefon.
12 Jahre alt.
Seine Familie hat auch eine Tragödie durchgemacht.
Ich möchte, dass Sie mit ihm reden.
Zeigen Sie uns, was Sie tun.
- Ich weiß nicht, ob das...

Hallo?
Mein Name ist Dr. Painter.
Ich bin ein...
Ich bin ein Arzt, mit dem Kinder wie du über das reden, was in ihrem Kopf vorgeht.
Gibt es etwas, worüber du reden möchtest?
Kannst du mir deinen Namen verraten?
Was soll das?
Ist das dein Fernseher?
Stell ihn ab.
Stell ihn ab.
Mike.
Warum hast du Angst, nach Hause zu kommen?
Mike?
Warum haben Sie Angst, nach Hause zu kommen?
Channel Zero

Übersetzung: frumfondel Korrektur:

Ich gehe jetzt.

Ein Goldzeisig.
Jetzt ist er nur noch ein Teil des Gartens.
Hey.
Ich wollte dich überraschen.
Das ist dir gelungen.
Miss Marla, wer ist das?
Hi, ich bin Mike.

Das ist Katie.
Miss Marla?
Das ist mein Sohn.
Er ist ein Schleicher, diese Katze.
Ich könnte schwören, dass er aus Spaß tötet.
Du bist dann also Vegetarier?
Na ja, ich esse keine Singvögel.
Was?
Keine Bilder von mir oder Eddie... oder Dad.
Nimm es nicht persönlich.
Das ist nur meine Art, dunkle Gedanken zu vermeiden.
Ja.
- Vielen Dank, Mom.

Nein, ich... ich bin so froh, dich zu sehen.
Du bist hier willkommen.
Es ist nur...
Ich hoffe, du bist nicht hergekommen, um alte Wunden aufzureißen.
Alle zwei Jahre taucht jemand in Iron Hill auf, um diese Morde aufzuklären.
Ich hatte immer Angst davor... dass es eines Tages du sein könntest.
Ja, aber es wurde nichts gestohlen?

Okay.
Hey, Bob!

- Ja?

Oh!

Meine Mom hat Sie bei Dr. Phil gesehen und war sehr aufgeregt.
Ich meine, ich habe Sie auch gesehen.

- Eigentlich habe ich mich gefragt, ob ich...

Ja.

- Gary.

Eigentlich hatte ich gehofft, wir könnten uns kurz unterhalten.
- Natürlich.

- Schön Sie kennenzulernen.

- Und?

Okay, also Billy Reese war auf der Ersten.
Und dann war irgendjemand... irgendein Junge auf der Zweiten und du warst auf der Dritten.
- Ja, und du erinnerst dich nicht.

Also haben sie dich zum Sheriff gewählt.

- Ja.

Hier ist nicht unbedingt der Wilde Westen.
Ich meine, wir haben Betrunkene, die betrunkene Dinge tun und...
Im Moment gibt es einen mysteriösen Mann.

- ohne irgendwas zu stehlen.

Abgesehen von vergangenen Problemen, sind wir hier eher die "Partridge Family" als die Manson-Familie, aber genug davon.
Was ist mit dir?

Oh, Mann, das ist...
Das ist nett von dir.
Aber wo wir von vergangenen Problemen sprechen.
Gary, ich hatte gehofft, dass ich einen Blick in diese Akten werfen kann.
Darf ich fragen warum?
Ich meine, es ist jetzt... 28 Jahre her, seit sie diese Kinder aus den Wäldern geholt haben.
Ja, ohne ihre Zähne.
Hör mal, Mike... alles, was ich sagen will, ist, eine Menge Leute, haben damals jemanden verloren, genau wie du und deine Mom.
Also...
Ich sage ja nicht nein.
Ich schätze, ich will sagen, warum jetzt?
Ich schreibe ein Buch.
Wirklich?
Wird es ein gutes Buch?
Ich hoffe es.
Was ich meine ist, wird es ein respektvolles Buch?
Vor allem Anderen.
Keine Frage.
Mike, du weißt, dass ich nicht hier hängengeblieben bin, ja?
Ja, ja, ja, ja.

Aber wusstest du, dass ich Jessica Hale geheiratet habe?
Das habe ich gehört.
Sie wäre ziemlich ungehalten, wenn ich dich heute nicht zum Abendessen einlade.
- Nein.

Es werden eine Menge Leute kommen, und... und ich denke, ich kann dir mit diesen Akten helfen.
Aber... ich brauche deine Expertenmeinung bei meinem Jungen.
Ja, ich glaube, er wird langsam etwas seltsam.
Haben wir ein Casino?

Wir bauen hier gar nichts.
- Und wessen Schuld ist das?

- Jetzt geht's los.

Als die Eisenbahn von Dampf zu Diesel gewechselt hat, das hat uns fertiggemacht.
Nein.

Jetzt ist nichts mehr verbunden.
Was?

Jetzt kann jeder Perverse meine Tochter durch das WLAN angrabbeln.
- Wir haben nicht mal einen Fernseher im Haus.

- Es ist ein Museum.

Was wir damit anstellen könnten, wenn uns der Bezirk Geld geben würde.
Ja, und wenn du Sheriff bist, solltest du das tun, denke ich.
Wenn ich Sheriff bin, werde ich als Erstes dieses blöde Gemälde in deinem Büro abnehmen.
- Damit hat sie dich.

Dad?
Ich liebe diese Stadt.

Und das wisst ihr...

Katie guckt schon ewig fern.

- Das Leben ist hart, Kumpel.

Und du auch... kein Fernsehen mehr.
Gute Nacht.
Nicht.
Mike.
Ich habe das schon erwähnt.

- Das ist seltsam, oder?

Darüber würde ich mir keine Sorgen machen.
Siehst du?
Ich meine, wir waren ziemlich seltsam, erinnerst du dich?
Wir hatten unser eigenes imaginäres Königreich.
Du und Eddie habt es euch ausgedacht.
Und ihr wart die Könige, ihr beide.
Und das Kartenspiel, das nie endete.
Was ist das?
Eines Tages haben Eddie und ich angefangen, Karten zu spielen. "Krieg" und dieses Spiel... ging einfach immer weiter.
Es gab keinen Gewinner, also... haben wir am nächsten Tag weitergemacht und am nächsten.
Und nach einer Weile, wollten wir nur noch wissen, wie lang es noch gehen würde, denke ich.
Wie lang ging es?
Nun, ich schätze, technisch gesehen läuft es immer noch.
Und jeden Samstag... jeden Samstag, haben ich, du und Eddie stundenlang ferngesehen.
Stundenlang...
Oh, siehst du?

- Ja.

Warum fragen wir nicht ihn?
Was meinst du?
Ist zu viel Fernsehen schlecht für Kinder?
Natürlich ist es das.

Die Treppe runter und dann nach links.
Katie?
Hey, rate mal.
Du bist mit meiner Mom befreundet und ich bin mit deiner Mom befreundet.
Pst.
Warum flüstern wir?
Es hat aufgehört.
Katie, was hast du dir angesehen?
Und genau in der Mitte ist dieses Gepäckstück.

Was auch immer, es sieht gut aus.

Und ich sagte nur, "Hey.

- Das hast du nicht gesagt.

Erinnert ihr euch an "Candle Cove"?
Diese Show?

- Sie lief ein paar Monate...

Ich erinnere mich.
Hast du deinen Kindern jemals davon erzählt?
Oh, Scheiße, nein.
- Katie sagte mir gerade, sie hätte sie gesehen.

- Was?

- Ich meine, warum sollten sie das wieder senden?

Von der Show habe ich die schlimmsten Albträume bekommen.

Ich hatte diesen wirklich seltsamen, wiederkehrenden Traum.
Sie haben einfach nur geschrien.
Nein, das war eine Episode.
Nein, unmöglich.

- Erinnert ihr euch an Jawbone?

Jawbone...

Und er hat immer Pirat Percy gejagt, ja?
Und er hat immer gesagt,
"Wenn ich dich fange, werde ich dir das Fell abziehen..."
Langsam.

Mir geht's gut.

Wenn ihr weiter in Erinnerungen über diesen Scheiß schwelgen wollt, gehe ich nach Hause.
- Du hast damit angefangen.

Was war das?
Eddie, lass uns umdrehen.
Eddie!
Er wird es nur wieder machen!
Eddie!
Willst du die Gebühr bezahlen?
Schieb sie dir in den Arsch.
Kleiner Scheißer.
Genau wie dein Dad.
Halt's Maul.
Wie kommt's, dass er weggegangen ist?
Fick dich.
Weil er dich nicht liebt?
Lieber habe ich keinen Dad, als einen wie deinen.
- Schlag ihn, Gene!

Lass ihn los!
Hör auf, Gene!

Gary!

Mach schon!
Hilfe!

Ja, Gene!
Kann er es spüren, wenn ich dir wehtue?
- Lass ihn los!

Spürst du das?

Mike, tut das weh?
Oh, mein Gott.
Verschwindet hier!
Gute Arbeit.
- Gute Arbeit, Mann.

Eddie?
Sorry.
Sag es nicht Mom?
Werde ich nicht.
Sorry.
Ahoy, Kameraden.
Welche Abenteuer erwarten uns?
Könnt ihr es spüren?
Es kommt etwas.
Ein seltsames Schiff nähert sich der Bucht.
Willkommen in Candle Cove.
Mike?
Du bist schlafgewandelt.
Ja, alte Angewohnheiten wird man schwer los.
Bei deinem Bruder kam es öfters vor.
Ich hatte Albträume.
Also bist du deshalb zurückgekommen.
Gut, ich hoffe es hilft dir beim Schlafen.
Ja.
Ich bin in einer Stunde oder zwei zurück.
Was?
Da ist jemand im Wald.
Im Wald gehen immer Leute spazieren.
Aber er stand nur da.
Vielleicht hat er nachgedacht.
Meine Jungs sind aber früh wach.
Ich stehe mit der Sonne auf, Baby.
S-O-N-N-E oder S-O-H-N?
- Kumpel, wo ist deine Schwester?

Guten Morgen, Schätzchen.
Katie?
Katie?
Katie?
Schätzchen?
Katie?
Und jetzt noch mehr gute Musik an diesem wunderschönen Morgen mit WKRP...
- Danke, Daphne.

- Noch etwas Kaffee?

Die Frauen sind in den Wald gegangen.
Die Frauen sind in den Wald gegangen.
Partizip Perfekt.
In?
Vollendeter Gegenwart.
Bezeichnet etwas, das in der Vergangenheit begonnen hat und bis jetzt andauert.
Du warst immer ein fleißiger Junge, Mike.
Und Sie waren immer ein Grammatik-Nazi, Mrs. Booth.
Mike?
Katie!
Schätzchen, wo bist du?
- Katie!

Katie!
Katie!
Liebling!
Katie!
Katie!
- Liebling!

Katie!
Süße?
Komm, wir gehen einen anderen Weg.
Eddie.
Nicht!
Was ist mit deiner Hand passiert?
Hat sie dein Daddy geküsst?
Oh, richtig.
Was, Eddie?
Willst du irgendwas?
Was zum Teufel ist mit dir los?
Komm mit, Tim.

Los.
Scheiße.

Katie!
Also... diese Show?
Hast du damit angefangen oder hat Katie damit angefangen?
Das war sie.

Katie!
Oh, es ist nur... seltsam, dass sie sie jetzt wieder senden.
Oder?
Ja, ja, ich... ja.
Katie!
Hat sie gesagt, auf welchem Sender es lief?
Nein.
Ich muss mit dir reden.
Katie!
Marla hat uns gesagt, sie hätte gehört, dass du letzte Nacht um 3 Uhr heimgekommen bist.
Fünf Stunden nachdem du unser Haus verlassen hast.
Ich...
Ich meine, ich bin rumgelaufen.

Ich frage dich, von einem Elternteil zum andern, was verschweigst du mir?
Das wird sich irrational anhören.
Sag es.
Diese Show könnte etwas damit zu tun haben.
Welche Show?
"Candle Cove"?
Ja, hör zu, die Show wurde '88 nur während der Morde ausgestrahlt.
Als die Show aufhörte, hörten die Morde auf.
Und... und... und...

Du musst mir sagen, wo du letzte Nacht warst, nachdem du gegangen bist.
- Ich weiß, wie es klingt, aber ich bin nicht verrückt.

Glaub mir, es ist keine einfache Fernsehshow, okay?
Sie hat etwas mit meinem Bruder gemacht und sie kann Leute dazu bringen, seltsame Sachen zu tun.
- Und anscheinend bin ich der Einzige, der es...

Ich bin nicht... verrückt.

Du bist vor drei Tagen aus einer Psychiatrie entlassen worden.
Ich meine, du musst nach dem Krankenhaus direkt hergekommen sein.
Nein, am ersten Abend war ich Zuhause.
Meine Frau hat mir erlaubt, meine Kleidung abzuholen.
Das spielt keine Rolle.
Hör mal.
Ich hatte etwas, das man akute Stressreaktion nennt.
Sie sagten, du hattest eine psychotische Episode, Mike.
Du bist Arzt.

Nein, ich habe mich freiwillig selbst eingewiesen.
Ich frage dich ein letztes Mal.

Ich war es nicht, Jessica.

Oh, mein Gott.

Mike?
Scheiße.
Gary!
Amy!
Jess?

- Gary.

- Nein, nein.

Es ist Mike.
Ich glaube...
Ich glaube, er weiß etwas.

Okay, wir werden ihn finden.

Sie sagte, du würdest mit mir reden wollen.
Weißt du, wo sie ist?
Dane, liebst du deine Schwester?
Willst du sie wiedersehen?
Hat sie dir gesagt, wo sie hinwollte?
Was ist das Krähennest?
Wo ist Dads Gewehr?
Was willst du mit einem 30 Jahre alten Gewehr?
Nur für den Fall.
Ich habe es vor Jahren entsorgt.

Dafür ist keine Zeit.

Gary hat angerufen.

Sie haben es 1988 nicht verstanden und sie verstehen es heute nicht.
Aber du schon?
Gib mir einfach eine Chance, sie zurückzuholen, bevor es zu spät ist.
Wo willst du hin?
Dort raus.

Dort draußen, wo sie die Leichen gefunden haben?
Ich muss gehen.
Lass mich gehen.
Katie!
Katie!
Wer ist da?
- Mike?

Alles okay?
Alles okay?
Komm her.
Sie sagt, der Fernseher hätte ihr gesagt, wo sie hingehen soll.
Woher wusstest du, dass du sie gerade beim Sendemast finden würdest?
Ich brauchte nur einen Platz zum Nachdenken.
Eddie und ich haben den Ort das Krähennest genannt.
Und du hast Katie zufällig dort gefunden.
Ich habe deine Tochter zurückgebracht, Mann.
Ja, es fehlen ein paar Zähne.
Sagen wir einfach, dass ich immer noch Fragen habe.
Du wirst lernen, damit zu leben.
Bis dann, Kumpel.

- Alles klar.

Danke.
Mike.
"Amerikas Kinderpsychologe rettet kleines Mädchen" ist es das?
Katie wird schon wieder.

- lass sie kein Fernsehen schauen.

Es gibt kein Buch.
Das gab es nie.
Was machst du dann hier?
Es hat mich gerufen.
Mike komm nach Hause
Packst du?
Du musst nicht gehen.
Doch, doch, das muss ich.
Aus den Augen... aus dem Sinn.
Erinnerst du dich an "Candle Cove"?
Ja, natürlich.
Hast du es jemals wieder gesehen, nachdem ich gegangen bin?
Was?
Schon gut.

- Wer hat es sich ausgedacht?

Ich rede von der Show, die wir gesehen haben, der Fernsehshow.
Oh, nein, die...
Die Show, von der ich rede, war nicht real.
Ihr habt immer vor dem Fernseher gesessen... und habt euch nur das Rauschen angesehen
Sie war nur in euren Köpfen.
Oh, nein, Laughingstock.
Das ist ein Mordssturm.
Wir sollten uns lieber einen Unterschlupf suchen.
Oh, sieh mal, da ist Bravery Cave.
Du musst hineingehen.
Komm herein, Percy.
Da drin ist ein neuer Freund.

Aber ich weiß nicht, wie man es spielt.
Er wird dir genau zeigen, was du tun musst.
Komm mit.
Ich halte deine Hand.
Mike, wo willst du hin?
Wir fangen doch gerade erst wieder an.