# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NEW YORK CITY, EIN JAHR SPÄTER
Das kommt nicht von mir, aber manche beschweren sich, weil es zieht.
Und ich mache mir Gedanken, ich könnte tot sein.
Wie auch immer, du hast meine letzte Zigarette gestohlen.
Absolut nicht.
Stirb nicht als Lügner.
Keine Sorge, meine Herren!

Machen Sie weiter.
Nimm das, Prohibition!
Was wären wir nur ohne Privatclubs?
Arbeitslos.
Genau!

Immer bei Tageslicht springen, Fitzgerald!
Das zieht mehr Leute an.

Der Geber hat die Wahl.

Was meinst du, Townsend?
Sie kriegen die Beine kaum hoch.

Fürchte dich nicht, mein Freund!
Uns bleibt immer noch der Champagner.
Du bist der schlechteste Schütze, den ich kenne, John Sellers.
Deshalb haben wir so viel Munition dabei.
Lass es mich versuchen.

Alles, was ich mache, mache ich äußerst präzise.
Der alte Mr. Chadsey, der gemeinste Lehrer, den ich hatte.
Der war harmlos.

Weil er nie herausfand, dass ich Kaugummi auf seinen Stuhl klebte.
Du warst das?
Er sprang auf, wackelte herum, fasste sich an sein Hinterteil.
Dann quietschte er wie eine gurrende Taube:
"Oh, oh!"
Sozialkunde.

Ich werde nie nach Kansas gehen.

Angeberin.
Vermont?

Wyoming?
Cheyenne.
Äußerst präzise.
Komm runter!
Ich mache die Tür auf, und wir kriechen rein.
Ich sollte nach Hause gehen.
Aber es ist noch früh.
Also gut.
Es ist doch gleich um die Ecke.
Ich hab das Gefühl, du rennst weg.

Ich gehe nur.
Nacht, John Sellers.
Gute Nacht, Zelda Sayre.
Es ist wirklich verflixt, Townsend.
Zelda schreibt, wie sehr ich ihr fehle, aber dann geht sie zu einem Ball mit...
Peyton, Patton, Perry...
Ein Mädchen muss sich seine Optionen offenhalten.
Was wirst du antworten?
Es wäre ziemlich taktlos von ihr, das von mir zu erwarten.
Sie besteht darauf, dass ich meinen Roman überarbeite, bevor sie mich heiratet.

Und noch mal tue.
Wenn ich einen guten Anfang finde.
Ich muss ihr beweisen, dass ich es kann.
Sie weiß, dass ich es kann.

Sie weiß, was ich für sie empfinde.
Meiner Erfahrung nach... möchten Frauen daran erinnert werden.
Du bist ein richtiger Mann, Townsend.
Ist es möglich, dass du der schlechteste Freund bist, den man haben kann?
Danke, dass du meine Rechnung übernimmst.

Ich unterschrieb mit seinem Namen.
"Du siehst, liebster Scott, ich befürchte, ich werde nie etwas Wichtiges vollbringen.
Dafür bin ich viel zu faul.
Ich will für immer jung bleiben.
Und das Gefühl haben, dass mein Leben mir gehört."
Tilde sagt, die Menschen in New York hätten ganz unterschiedliche Akzente.
Die sie gar nicht kannte.

Wie die in Mississippi und Georgia?

Tilde meint nicht die Südstaatenakzente.

Sind wir hier fertig?

Gibst du den für mich auf?
Ja.

Es ist ein großer Strudel."

Es klingt aufregend.

Worüber wir sehr froh sind.
Dass du noch bei uns bist.

Livye und Ellie warten.

Kommst du mit, Tootsie?

Und der Tanztee?

So etwas ist unerträglich.
Unerträglicher als eine Frauenrechtskundgebung?
Ich finde es schön, dass Zelda sich so vielseitig beschäftigen kann.
Ich werde nun demonstrieren gehen und dabei Parolen rufen, dass sich dir die Haare sträuben.
Das Frauenwahlrecht ist nicht erstrebenswert.
Entschuldigt die Verspätung!
Deine Familie isst ewig zu Mittag.

FRAUENWAHLRECHT Sie hat recht.
Du hast es dir nicht anders überlegt?

Es ist historisch und geschieht hier in Montgomery.
Und du kannst Mr. Fitzgerald in deinem nächsten Brief davon berichten.
"Scott, die Kundgebung war großartig." Wieso schreibst du ihm noch?
Ich kann ihm doch schreiben, auch wenn ich ihn nicht heiraten will.
WIE LANGE MÜSSEN FRAUEN AUF DIE FREIHEIT WARTEN?
Komm, Zelda!

Ich komme ja schon!
Wahlrecht für Frauen!

LIEBSTE ZELDA, MIR GEHT ES GUT.

Das Layout ist fertig, die Illustrationen nicht.
Und der Druck?

Und der Vorlaufzeit.

National oder regional?

Wie bitte?

Zahnärzte empfehlen sie.

Verfärbungen?

Das ist eine Riesenchance für uns.
So riesig?
Mr. Little, die Leute kaufen Zigaretten wegen ihres Geschmacks, der Qualität des Tabaks, nicht für ihre Zähne.
Wir haben Zahnärzte.
Die Leute sollen Chesterfields kaufen, weil Zahnärzte sie empfehlen.
"Ihr Essen schmeckt besser." - "Der Brandy war nie weicher." - "Beruhigt den Magen."
Das klingt nicht nach Zahnarzt.
Was klingt denn für Sie nach Zahnarzt, Mr. Fitzgerald?
Mr. Fitzgerald?
Das ist absurd!
Oder nicht?
Es geht nicht mehr.

Nein.

Was?
Vergessen Sie "Zahnärzte".

Nach einem langen Arbeitstag entspannt sich dieser Zahnarzt mit einer Chesterfield-Zigarette.
Mehr braucht er nicht.
Schreiben Sie das auf.
"Ich war heute auf dem Friedhof.
Alles war übersät von wehmütigen, wässrig blauen Blumen.
Es ist seltsam, aber die zerborstenen Säulen, gefalteten Hände, Tauben und Engel haben etwas Romantisches für mich.
In einer Gräberreihe der Unionssoldaten erinnern dich zwei oder drei an tote Liebende.

Der alte Tod ist so schön, so wunderschön.
Wir werden zusammen sterben.

In einer Gräberreihe der Unionssoldaten...
So schön, so wunderschön...
Du siehst, liebster Scott...
Ich war heute auf dem Friedhof.

DIESSEITS VOM PARADIES
Wir werden zusammen sterben.

Ich wollte nur kurz Hallo sagen, als Roger plötzlich raus ging, um nach seinen Ködern zu sehen.

Ich sagte ihr, dass Roger nur ein Freund von mir ist.
Aber sie hörte nicht zu, sie interessierte sich nur für den Fisch...
Zelda.
Zelda?
Bekam sie, was sie wollte?
Ich hoffe doch.

Tut mir leid, manchmal rede ich einfach zu viel.
Aber nein, John.

Es spricht für deine Begeisterungsfähigkeit.
Die habe ich in der Tat.
Und ich habe noch etwas.
Meine Anstecknadel.
Du weißt, was das bedeutet, oder?

Wo sind denn alle, Mama?

Ich meine Daddy.

Na gut...
Sag mal, Zelda, wie geht es dir?
Was?

Du kannst einfach nicht gut schwindeln.
Du weißt es, oder?

Ich traf Mrs. Sellers heute beim Einkaufen.
Und sie erwähnte, dass John mir seine Anstecknadel geben wollte?
Möglich.
Ich habe viele Anstecknadeln von vielen Jungs, Mama.
Ich weiß, Schatz.

Aber diesmal ist es anders, nicht wahr, Schatz?
Woher weiß man, wann es anders ist?
Das weiß ich nicht.

Was für eine Antwort willst du?
Er hat dich sehr gern.
Das ist offensichtlich.
Und er ist in der Lage, für dich zu sorgen.
So etwas ist nicht unwichtig.

Auch wenn Daddy und du das nicht glaubt.
Das ist es, was euch an Scott beunruhigt.
Aber Mama, du wolltest Daddy zuerst nicht heiraten.

Du hattest andere Möglichkeiten.
Warst du in jemanden verliebt?
Man findet in jedem Mann etwas Liebenswertes, wenn man danach sucht.
Ich will nicht suchen müssen.

Ob du willst oder nicht.
Ich bringe jetzt die Wäsche runter.

Natürlich.

Verzeihung, Miss Hunnycat.
Mr. Perkins bat mich, um zwei Uhr vorbeizukommen.
Und das sind Sie.
Mr. Perkins empfängt Sie jetzt.
Fitzgerald.
Mr. Perkins.

Setzen Sie sich.
Vielen Dank für Ihre Zeit.
Ich habe Ihr Manuskript gelesen.
Es ist länger.
Und anders.
Vergessen Sie nicht wieder Ihren Hut, Mr. Fitzgerald.
Oh, Miss Hunnycut!
Miss Hunny...
Hunny, Hunny, Hunny...
Hunnycut!
Mach es auf, Schatz!

Es wird schon nicht beißen.
Drängt mich nicht so.

Meine Güte, seht euch das an!
Sie ist wunderschön, Zelda.

Und der Brief?

Was steht drin?

Oh, das ist wunderbar, Miss Zelda!
Will er dich heiraten?

Oh, Liebling!

Wenn Tilde das erfährt!
Wie schön!
Zelda will dir etwas sagen, Liebling.
Es ist Viertel nach sechs.

Scotts Buch wird veröffentlicht.
Du musst das nicht tun, weißt du?
Das ist Stuart Ramseys kleiner Bruder Ralphie.
Mach das Licht an!
Wir sehen dich, Ralphie!

Der ist doch höchstens 14.

Haben wir noch Zigaretten?

Zelda, hast du nicht für Stuart Ramsey geschwärmt?

Überleg es dir.

Nimm du ihn, Ellie.

Daran hab ich noch nicht gedacht, aber wieso nicht.
Zelda hat alle Hände voll zu tun mit Mr. Sellers.
Und Mr. Fitzgerald.
Gibt es kein interessanteres Thema?
Nein, wir sind in Montgomery.
Seht mal, Bucky Turner!
Wir sehen dich, Bucky!

Seine Mutter ist tot.
Tut mir leid, Bucky!

Es ist schrecklich, das zu sagen, aber manchmal vermisse ich den Krieg.

Es war lustiger.

Ich hab mich fast jeden Abend verliebt.
Ich nicht.

Aber Zelda und ich haben unseren Kriegsbeitrag geleistet.
Was für ein Volltreffer!

Wir sehen dich, Milton!

Ich liebe ihn.
Zelda!
Zelda, warte!
Zelda!

Schön, dass ihr gekommen seid.
Hallo!
Ach, Zelda, verlass mich nicht.

Wir haben dich lieb.
Wir besuchen dich.

Gut.

Wiedersehen!
Los, Zelda.

Auf Wiedersehen!
Alle einsteigen!
Wo wollen wir sitzen?
Wir verlassen Montgomery, Zelda.

Ja, das kann ich.