# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei LUCIFER:
Du bist der Höllenfürst.
Ich bin im Ruhestand, Maze.

Wie könnten Sie mir helfen?
Ich entlocke Menschen ihre verborgenen Begierden.
Verstehe.

- Verlangen ist Ihre Superkraft.

Lucifer tut Dinge, die ich nicht erklären kann.
Ist er Zauberer?
Das will ich rausfinden.
Du warst einst der strahlendste Engel Gottes, und jetzt...
Deine Zeit auf Erden zeigt Wirkung, Bruder.

Mein Leben besteht aus Veränderung.
Was machen Sie hier?
Wie geht's Ihrem Ex?

Du arbeitest gern mit der Detective, oder?
Ich bin gut im Bestrafen.

Ich glaube, du genießt es nicht nur, die Bösen zu bestrafen.
Du fängst an, Gerechtigkeit für die Guten einzufordern.
Er ist der Teufel!
Lucifer.
Wow.

Was zur Hölle tun Sie hier?
- Ich decke den Tisch.

Ich mache Frühstück.
Sie haben ja ewig geduscht.

Sie sind unglaublich.
Danke, aber das Kompliment gebührt Ihnen.
Sie sind seit "Hot Tub High School" in Form geblieben.
Ich würde Sie so gern erschießen.
Nur zu.

Haben Sie Trüffelöl?
Lucifer, gehen Sie.

- Wir haben nichts gegessen.

- Besprechen wir den nächsten Fall?

- Was?

- Wir sind spät dran.

- Was in Gottes Namen tun Sie hier?

Hast du hier übernachtet?
Nein, nein.

- Was macht ihr überhaupt hier?

- Willst du's sehen?

Schläfst du mit dem Idioten?
Sie hatte leider noch nicht das Vergnügen.
Alle raus.

- Los, raus.

Schon wieder?

Ja, unerhört.

Abgesehen vom Himmel, natürlich.
Also gut, also gut.
Könnte jemand das Omelett retten?
Hey, Dan, ich...
Im Ernst, Chloe?

Gut, du bist hier.

- Wir haben keinen Termin.

Ich wurde eben zum zweiten Mal von einer Frau rausgeworfen.
Es tut mir leid...
Ob sie eine biologische Fehlfunktion hat?
Ich wecke in allen Frauen wilde Lüste, wie du ja sicher bestätigen kannst.
- Lucifer, hör auf.

Äh, nein.

Lucifer, das ist George.
George, Lucifer.

Ups.
- Falls du streiten willst...

Der Lieutenant hat eben angerufen.

Tag vier:

Noch 217 Meilen bis L.A.
Ich weiß nicht, ob wir es schaffen, denn mein Bruder fährt wie 'ne Oma mit Schlafkrankheit.
Sag Hallo zu Grandma!
Nein, das ist alles, was wir noch haben!
Sie heißt Lindsay Jolson.
Sie ist 22 und wird seit 'nem Player's-Club-Event vermisst.
Player's Club?
Diese Verführungskünstler, die Nerds zu Sexgöttern machen.
Verstehe.
Man sah Lindsay zuletzt mit dem Chef-Aufreißer.
Dem Firmengründer, Carver Cruz.
- Wurde er befragt?

Nur sein Anwalt redete.

Aber heute ist ein Seminar mit After-Show-Party.
- Du musst da undercover hin.

- Du kommst am besten rein.

Diese Events sind exklusiv.
Auf der Gästeliste stand ein bekannter Name.
Ich schätze, die laden viele Nobelclub-Besitzer ein.
Ach, komm.

Leider nicht.
- Lucifer ist eingeladen?

Ja, klar ist er das.
Hör zu.
Das Letzte, was ich will, ist, dass der Typ, der meiner halbnackten Frau Frühstück machte, mehr Zeit mit ihr verbringt, Trennung hin oder her.
- Aber...

Ich würde nicht fragen, aber ich stelle mir vor... wenn das nun unsere Tochter wäre?
Die Polizistin scheint eine reizende Frau zu sein.
Ja, aber sie ist ein Mensch.
Wie kann sie meinen Reizen widerstehen?
- Ich meine, funktioniert das noch?

Es funktioniert definitiv.
Deine Angst ist nicht, dass du keine Macht über Chloe hast, sondern dass sie Macht über dich hat.
- Aber nichts von beidem ist der Fall.

Die Leute haben keine Macht über uns.
Wir geben sie ihnen.
Hol dir deine Macht zurück.
- Gut, weiter?

Aber du stellst sie auf ein Podest.
Du musst sie richtig kennenlernen, mit allen Schönheitsfehlern.
Sie hat sicher welche.
Also, entmystifiziere sie, indem du sie runter auf deine Ebene holst.
Du hast recht.

Ich brauche die Kontrolle zurück, muss mich verhalten wie früher.
Gut, du hast verstanden.
Ja.

Ich muss mit ihr schlafen.
Äh, das... habe ich nicht gesagt.
Du bist ein Genie.

Alles klar.
- Danke, Liebes.

- Ich bezahle nächstes Mal, okay?

Ihr Name ist Lindsay Jolson.

Fragen Sie mich noch mal.
Lucifer, ein Mädchen wird vermisst.
Kommt nicht oft vor, dass einen jemand rauswirft und dann ein Date will.
Kein Date.

- Oh.

Na gut.

- Was für ein Plan?

Okay, Moment.
Sie und ich...

- Und ich brauche Sie...

Die Polizei braucht Sie.
- Sie sind der Richtige...

...weil Sie auf der Gästeliste stehen.
- Sie sind süß, wenn Sie verlegen sind.

- Ich bin nicht verlegen, mir ist übel.

Okay, hören Sie.
Dass das ein für alle Mal klar ist:
Ich werde nie, nie, niemals mit Ihnen schlafen.
Niemals.

- Sie wollen erobert werden.

- Das kann ich einrichten.

Hallo!
- Bitte, Mr. Morningstar.

Und das hier könnten Sie vielleicht noch brauchen...
Oh, ja, 'ne Nummer per Hand.
Entschuldigen Sie das Wortspiel.
Hat sie Ihnen etwa ihre Nummer gegeben?
Mach was draus.

Sie sind unmöglich.
Keine Sorge, ich stehe mehr auf schöne Beine.
Nur ein Wort, und Sie sind dran.
Sie sind noch nie bei 'ner Frau abgeblitzt, oder?
Nein.
Hände weg!

Sie müssen gehen.

Carver!

Der Bruder der Vermissten.
Wo ist meine Schwester?

- Schon gut, ich kenne ihn.

Er muss gehen.
Das wird nicht nötig sein, Officer.
Das ist doch langweilig.
Hier laufen so viele wunderschöne Ladys herum.
Welche von ihnen begehren Sie?
Sie.

Oh, verstehe.
Meine Tanzkarte ist von ihr belegt, aber vielleicht haben Sie dort Glück.
Vermutlich nicht von Ihrem Ufer, aber wer weiß?
Na los, erobern Sie ihn.

Ja.
Gut.

Sie sind Lindsays Bruder.
- Woher wissen Sie das?

- Lauter, es hat noch nicht jeder gehört.

Wir sind undercover, um herauszufinden, was mit Ihrer Schwester ist.
Wenn Sie mir helfen, sag ich's Ihnen.
- Carver hat sie umgebracht.

Nein, aber... ich kenne meine Schwester.
Sie ist ein guter Mensch, sehr lieb.
Sie würde nie weglaufen.

Ich bin alles, was sie hier hat.
Und sie ist alles, was ich habe.
Kevin, wenn jemand ihr was getan hat, finde ich ihn.
Und ich bestrafe ihn, wie immer Sie wollen.
Auspeitschen, die Eier in den Schraubstock...
Gehen Sie jetzt.

Wenn wir was hören, melden wir uns.
- Okay, danke.

Wir machen das schon.
Wir sind doch ein gutes Team.
Wären Sie sexuell nicht so verklemmt, würden wir aus allen Rohren feuern.
ENTSCHULDIGEN SIE SICH NIE.

Auf solchen Seminaren lernen Sie also Ihre Tricks?
Ich hab noch nie Hilfe gebraucht, um 'ne Frau ins Bett zur kriegen, bis...
Bekamen Sie als Kind einen Schlag auf den Kopf?
Nein?
Wir sind biologische Maschinen.
Wir... sind Krieger.
Wir sind Player!
Meine Herren, wir sind Tiere.
Männer sind die Wölfe.
Und Frauen... sind die flauschigen Häschen.
Wir müssen uns also auf die Jagd vorbereiten.
Und wie?

Das VKH: das Verhalten des knallharten Höhlenmenschen.
Erstens:

- Und dafür zahlen die?

Stich heraus, wie der Pfau, und der Löwe mit seiner Mähne.
Zweitens:

Frauen sind darauf geeicht, jemanden zu suchen, der ihnen hilft zu überleben.
Das ist simple Biologie, Mann.
Drittens:
Sei mutig.

- Machen Sie sich Notizen.

Und nun das Schwierigste.
Fünftens:

Du bist ein Player!
Verdiene es dir!
Entschuldigung, eine Frage.
- Was tun Sie?

Es ist dringend.
Was, wenn man all das hat, aber eine Frau reagiert nicht darauf?
Vielleicht denkst du nur, dass du es hast.
Deshalb bist du ja hier.
Also, haltet euch an die Regeln, und ihr legt garantiert jede Alte flach, die ihr wollt.
Nein, ich bin sicher, dass ich alles von der Liste habe, und noch mehr.
Aber diese Frau hier will trotzdem keinen Sex mit mir.
Hör dir einfach den Vortrag an, Kumpel.

Ich bezweifle es.
Wenn nicht mal ich eine Alte ins Bett kriege, wie sollten es dann diese erbärmlichen Loser hier können?
Besonders, wenn Sie Rat beim einem Wichser suchen.
- Setz dich, Mann.

Ich...

Geht das?

Gut.
Sie sind der Experte.

Ich meine:

Und sie...

- Ein Cop?

Dies ist Privatbesitz.
Ohne Durchsuchungsbefehl müssen Sie raus.

Security, sie muss raus.

Ich bin noch nicht fertig.
Ist ja gut.

- Haben Sie beide...

Ich weiß, tut mir leid, Lieutenant, ich...
Nein, ich hab es unter Kontrolle.

- Gib ihn mir.

Ihr Boss ist 'ne Frau?

Nein, Sie haben schon genug gesagt.
Tut mir leid, ich meinte nicht Sie.
Ich überlege mir, wie ich zur Party komme, kein Problem.

Wir gehen zur Player-After-Show-Party?
- Nur ich.

- Das war allein Ihre Schuld.

Sie hätten nur mein Anliegen erfüllen müssen.
Sie glauben, man kann Sex haben, indem man nur fragt?
Ich muss sonst nie fragen.
Es wäre eine Win-Win-Situation.
Mehr sogar.

Ein Mädchen wird vermisst.
Sie sitzt in irgendeinem Drecksloch und hat Angst, falls sie noch lebt.
Auf die Party kommt man nur gegen Bares.

Unser Verdächtiger setzt sich also wohl nach Mexiko ab.
Und Sie wollen mich bumsen?
Sie haben recht.

Das war ein Scherz.

Also, wo ist die Party?
- Cold Bar.

Die Miete ist völlig überteuert.
Kein guter Ort für Carver, um Geld zu verdienen.
Nein, das stimmt.
Ich weiß, wie Sie das wieder hinbiegen.
Oh... dann erzählen Sie mal.
Hast du mich vermisst?
Ich weiß, warum du hier bist.

Ich werde dich schon dazu kriegen, deine Meinung zu ändern, Maze.
Du wirst mir helfen, Lucifer zurück in die Hölle zu bringen.
Lass es nicht schmerzhaft werden.
Du vergisst... dass ich Schmerz liebe.
Du kannst keinen Engel besiegen, kleiner Dämon.
Hör auf und lass mich ausreden.
Männer... wollen immer nur reden.
Genug jetzt!
Wir wollen ein und dasselbe.
Wollen wir das?
Mal sehen...
Hab ich einen Nerv getroffen?
Mazikeen, wir wissen beide, dass sich irgendwas in Lucifer verändert hat.
- Machst du dir gar keine Sorgen?

Es ist nur eine Phase.
Du lügst mich an.

Wir beide können ihn dahin zurückbringen, wo er hingehört, wenn du mir nur seine Schwachstelle verrätst.
Nur ein paar Informationen.
Nein... bedeutet nein.
Äh... hallo?
Lucifer?
Bin gleich da, mache mich nur fertig.
Okay...
Haben Sie Carver wie besprochen wegen des Player's Club angerufen?
Machen Sie sich 'nen Drink.
Nein, nein.
Keine Drinks, keine schlüpfrigen Sprüche, keine Einbrüche und keine Versuche, mit mir zu schlafen.
Das ist eine berufliche Beziehung.
Ich bin Polizistin, und Sie... sind nackt.
Wegen meines Besuchs gestern:
Ich fand es nur fair, es Ihnen mit gleicher Münze heimzuzahlen.
Das ist mehr als unangemessen.
Und mutig, oder?

"Geh Risiken ein".
Okay... ziehen Sie Ihre verdammten Klamotten an.
Also gut.

Die Beeren sind reif und können gepflückt werden.
Ich meine, sehen Sie mich an.
Nun, dagegen lässt sich wohl nichts sagen, oder?
Was... ist mit Ihrem...
- Mein Gott...

- Wessen Schuld?

Das war Ihr Dad?
Nein, da hab ich mir die Flügel abgeschnitten.
- Was?

Nein, mal im Ernst...
Was ist...
Nicht, bitte.
Okay.
Ich ziehe mich an, sonst verpassen wir die Party.
- Sie haben also angerufen?

Die Party steigt im Lux.

- Gut gemacht.

Aber in dem Lumpen können Sie nicht hin, sonst erkennt man Sie sofort als Cop.
Wo haben Sie das Kleid her?
Hat mal eine Gästin vergessen.
- Und was trug sie, als sie ging?

Wenn ich davon den Tripper kriege, bring ich Sie um.
Oh, da ist er ja.
Sieht gar nicht verdächtig aus.
Also, was ist der Plan?
Ihm aus dem Weg gehen und Partygäste von letzter Woche fragen, ob sie ihn mit Lindsay gesehen haben.
- Kommst du aus Tennessee?

- Du bist so heiß wie der Sommer dort.

- Nein.

- Es ist süß.

Ja.
Du bist süß.

Warst du letzte Woche auf der Party?
- Nein, das ist meine erste.

- Ich liebe diesen Song!

- Warst du auf der Party letzte Woche?

Er hat uns entdeckt.
Hat eindeutig nichts zu verbergen.
Bewegung!

Aus dem Weg, los!
Oh nein.
- Waffe her, Carver.

Ich fürchte, das geht nicht, aber wie wär's damit:
Wir brechen Ihnen das Kreuz.
Sie verstehen nicht, ich muss hier raus!
Die bringen Lindsay um, und Sie sind schuld!
Die?

Die sie entführt haben.
Wo ist Lindsay?
Ich weiß es nicht.

Warum sind Sie nicht zur Polizei?
Weil sie sie dann umgebracht hätten.

Warum halten wir uns mit kleinlichen Polizeifragen auf?
Verraten Sie mir:
Welches Spiel spielt der Player?

Ich möchte nur Lindsay zurück.

Ich liebe sie.
Sie ist ein Häschen, Sie sind der Wolf.
Sie leben davon, Frauen zu Objekten zu machen.
Ja, ich bin ein Heuchler.

Ihr Menschen überrascht mich immer wieder.
Okay, Carver.
Wenn das stimmt, wie lange waren Sie zusammen?
Vier Monate... am nächsten Dienstag.
Ich hielt es geheim, denn...

Ich bin der Mann, und so weiter.

Sie hatten mehrfach Sex mit Lindsay und wollen immer noch mit ihr zusammen sein?
Ja, für den Rest meines Lebens.
Nach vier Monaten haben Sie sie immer noch nicht über?
- Wie ist das möglich?

- Sie wissen nicht, wo sie sein könnte?

Aber sie haben mir das hier geschickt... nach dem Seminar.
"Keine Cops mehr, oder sie ist tot."
Die Entführer waren also gestern dort.
Wenn sie auch auf der Party waren und ihr was antun...
- Dann...

Haben Sie einen Verdacht, wer Ihnen das antun könnte?

Na ja, ich polarisiere.

Hallo, hier ist Lucifer Morningstar.
Mit wem sprechen Sie?
Na los.

Ja, in einem Wort.

Nein, ich bin kein Cop.

- Sind das...

Was tun Sie?
Natürlich haben wir das Geld.

Geben Sie mir das Telefon.
Ja, keine Polizei, versprochen.
Alles klar, bis später.
- Wir brauchen ein Lebenszeichen.

Einen Moment.

Aufgelegt.
- Was machen Sie da?

Ich mache heute Abend für Sie die Übergabe:

Wirklich?

Na ja, ist doch offensichtlich.
Nummer zwei: "Sei ein Beschützer".

- Sie machen das nicht allein.

Ich sagte: keine Polizei.

Wenigstens riskiere ich dabei nicht mein Leben.
Unsterblich, schon vergessen?
Carver?
Es geht mir gut.
Ich...
Ich weiß nicht, wo ich bin.

Ich liebe dich.

- Ich komme mit.

Ich melde es nicht, aber Sie bleiben hier, verstanden?

Na schön.

Noch zehn Minuten.

- Irgendetwas stimmt nicht.

Erdnussflips?
- Nein danke.

Zum König der Hölle passt eher die feurige Mischung, aber ich liebe die Biester hier.
Okay, nehmen wir an, Sie sind der Teufel.
Allmächtig, unsterblich, bla bla.

Ich mag Ihre Fragen.

Nein.

Na gut, ich...
Ich fühle etwas, aber nicht Schmerz.
Es ist eher ein Druck.

Okay.

- Au.

Die Kugel prallt nur von Ihnen ab?
Es gibt keine Wunde oder Blut.

Nein, nicht nötig, obwohl es verlockend ist.
Heißt das, Sie glauben mir?
Ich kann leider keinen Teufelsschwanz bieten.
- Und keine Hörner.

Das gibt's nur im Kino oder im TV.

Ich gebe zu, ich habe Dinge gesehen, die ich nicht erklären kann, aber...
- Ich glaube nicht an den Bibelkram.

Nein, nicht ganz.

- Aber Höllenfeuer und Verdammnis, nein.

Nein, wie könnte mir etwas Angst machen, woran ich nicht glaube?
Mache ich Ihnen Angst?
Nein.
Ist das Carver?
Wie kommt der hierher?
Er muss uns gefolgt sein.

- Nein, er hat die Adresse rausgefunden.

Es wird jemand draufgehen.

Diese Liebessache lässt euch dumme Dinge tun.
Lucifer.
Lucifer.
Ich hab's versprochen.

Ernsthaft?
Keine Sorge, ich bin unsterblich.
Ich wusste es.
Leute, ich brauche euch.

Männlich wie immer.

Die Entführer haben angerufen.
Sie haben ihre Meinung geändert.

Oh, das klingt böse.
Übergeben Sie das Geld, und niemand wird verletzt.
Ja, ich habe es hier.
Warten Sie.

Nein.

Mr. Kidnapper, das ist 'ne berechtigte Forderung.
Zeigen Sie sie, und das Geld gehört Ihnen.
Gieriges kleines Biest, was?
- Geben Sie's mir!

He, vergessen Sie's. Geben Sie es ihm einfach.
- Ich will sie einfach wiederhaben.

- Bring uns das Mädchen.

- Ich bring dich um.

Deal ist Deal.
Ich gehe nicht ohne Lindsay.

Meine Güte, was haben Sie nur immer mit Ihren Pistolen?
- Carver?

- Lindsay?

Lindsay, die Liebe Ihres Lebens?
Ja, aber er darf meinen Bruder nicht erschießen.
- Na, Arschgesicht?

Ach nein?
Diese böse Frau und ihr Bruder haben Sie ausgespielt.
Sie hat sich selbst entführt.
Die Hölle wütet nicht wie eine verschmähte Frau.
- Sie haben sie doch verschmäht?

Zum ersten Mal in meinem Leben nicht.
Ich habe sie geliebt.
Ich liebe dich.
Du liebst mich?

Was sagst du da?
Ich traf dich vor zwei Jahren.

Du riefst nie wieder an.

Nein, das kann nicht sein.

Nein.

"Ein guter Ort, um verzweifelte Bräute abzugreifen."
Kapitel elf, glaube ich.
- Das ist übel.

Das ist noch übler.
Für dich war's nur eine Nacht, aber für mich war es wichtig.
Oh Gott, es tut mir so leid, Lindsay.
Ich hab mich geändert.
Nein.

Darf ich mal was sagen?

Diese Strafe ist unangemessen.
Carver hat einen Fehler gemacht, mehrere sogar, aber...
Sie haben sich verändert, er auch.

Schnauze.
Sie sollten nicht mal hier sein.
Jetzt sind Sie auch tot.

Sorry, Süße, das lasse ich nicht zu.
Ich bin unverwundbar, und ihm werden Sie auch nichts tun.
- Sie hat recht, ich verdiene es.

Sie verdienen Chlamydien, den Tripper oder 'ne Läuseplage, aber nicht den Tod.
Und Sie?

Wieso glaubt ihr Menschen, ihr könnt Unrecht mit Unrecht vergelten?
Dieses Reptil liebt zum ersten Mal eine Frau, und das bekommt er dafür?
Lassen Sie sie in Ruhe!
- Oh Gott, es tut mir leid.

Bitte, tun Sie mir nichts!
Wieso sagen das alle, bevor man sie bestraft?
Töten Sie mich nicht!
- Lucifer, bleiben Sie stehen.

Wer sind Sie?
Was sind Sie?
Waren Sie das?
Ich hab's Ihnen gesagt, ich bin der Teufel.
- Das... ist nicht möglich.

Sie sagten, Sie verstehen vieles nicht.
Sie brauchen Beweise?

- Ich kann nicht auf Sie schießen.

- Nein.

Vielleicht begreifen Sie endlich...
Gut gemacht.
Sehen Sie?

Das kann nicht...
Ein bisschen weh tut es doch.
Es tut sehr weh.

- Ich blute.

- Ich blute.

- Gott, was hab ich getan?

- Lucifer, es tut mir so leid.

Ich Idiotin hab auf Sie geschossen, es tut mir leid... und ich stecke in der Scheiße.
Oh, das tut richtig weh.
Was geschieht da mit mir?
Das Motto sind die 70er-, 80er-Jahre.
- Klingt schrecklich.

Wenn man vom Teufel spricht...
Mr. Morningstar hat erzählt, was Sie getan haben.
Ja, Lieutenant, ich...
Ich sagte Ihrer Chefin, hätten Sie da drin anders gehandelt, wäre da drin die Hölle losgebrochen.
Richtig.
Stimmt, und...
Hauptsache, Sie haben die Bösen erwischt.
Tut mir leid, dass Sie ins Kreuzfeuer geraten sind.
Das war nur ein Streifschuss.

Und nennen Sie mich Lucifer.
Lucifer...
Danke nochmals... für Ihre Hilfe.
Sehr gern geschehen.
Wiedersehen.
- Ich dachte, Sie lügen nicht.

Ich sage nur nicht immer die ganze Wahrheit.
Danke.
Gern geschehen.
Ich fahre Sie nach Hause.
Ja, Sie haben mich ja zum Krüppel gemacht.
Weichei.
Danke, Julia.

Mommy!
Hey, wieso bist du noch wach?
- Ich kann ohne dich nicht schlafen.

Was ist das auf deinem Pulli?
Das ist Ketchup, vom Mittagessen.
Nein, das ist Blut, Mom.
Stimmt.

Na ja, ähm...
Ich hab jemanden...

Du hast jemanden angeschossen?

- Nur ein bisschen.

- Lucifer.

Es geht ihm bestens.

Okay.
Was ist, Schatz?
Mom, dieser Junge, der mich beim Essen mit Pommes beworfen hat...
Du sagtest, er mag mich vielleicht nur.
- Stimmt.

Weißt du...

Vorlesezeit!
Ich weiß.

- Was ist passiert?

Sie hat auf mich geschossen, und ich habe geblutet.
- Was?

Woher kommt das?

- Du denkst zu viel.

Wir hatten unseren Spaß, Lucifer, aber das geht zu weit.
Sag mir, dass wir nach Hause gehen.
Im Gegenteil, Maze.
Der Spaß fängt gerade erst an.