# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
BEGRABT MICH IN EINER PINIENKISTE
Ich habe auf dich gewartet.
Und in mir starb etwas, weil ich dachte, du kommst vielleicht nicht.
Irgendwie glaube ich dir nicht.
Ich lüge nicht über meine Gefühle.
Sagt die Lügnerin.
Als er sagte, du wärst schwer zu fassen dachte ich, er wäre schwach.
Verloren.
Sei von Sinnen.
Wer?
Sam.
Jetzt verstehe ich.
Was denn?
Deinen Effekt.
Ekstase.
Entschuldigung?

Danke.
Ich habe auf dich gewartet.
Und in mir starb etwas, weil ich dachte, du kommst vielleicht nicht.
- Gut siehst du aus.

Du auch.
Was möchtest du?
Du zahlst?
Tu nicht so überrascht.
Bemitleide mich nicht.
Ich nehme einen Schnaps.
Den Fireball.
Komm schon.
Komm schon.
Weißt du, früher wurden hier Särge gebaut.
Deshalb liebe ich New York.
Man kann die Straße hinunterlaufen und etwas Neues finden.
Überall anders wäre mir langweilig.

Wenn man denn neue Dinge mag.
Ja.

Bist du sicher?
Ja.
Ich bin bereit für die Sidney-Erfahrung.
Hört sich nach einem fabelhaften Spiel an.
Vielleicht ist es das.
Nun gut.
Lass uns gehen.
Lass uns spielen.
Komm schon.
Höre ich noch einmal was über die Lebensqualität bei Abernathy...
Immerhin haben wir ein paar Leute ausgeschlossen, ok?
Auf eine erfolgreiche Reise.
- Cheers.

Tiefgründige Bestrebungen, Scott.
Sie wollen sicher nicht mitkommen?

- Nein, wir fliegen ganz früh, Mann.

Alles klar, Loser.
Ihr Pech.
Bis später.
In so einem Haus habe ich früher einmal gewohnt.
Scheinbar hast du früher einiges getan.
Sehr knapp, Holloway.
Hey.

Sorry.
Sorry.

Hey.
- Ich sagte nie, ich sei gut darin.

Wollen Sie etwas anderes spielen?
Ja.
Wie wäre es mit Wahrheit oder Pflicht?
Machen Sie Witze?
Das habe ich zuletzt bei Bobby Druckers Poolparty in der siebten Klasse gespielt.
Gut.

Ich bin mir ziemlich sicher, dass das Spiel nicht so gespielt wird.
Spielen Sie nicht den Anwalt.
Ich fordere Sie heraus, uns hinter der Bar Drinks zu machen.
- Ich will nicht rausgeschmissen werden.

Ok.
Du legst gleich richtig los, oder?
Man kann seine Beute nicht ewig nur umkreisen.
Ich dachte nur...
Vielleicht einen Drink?

Sicher.
Ich meine, die Grundlagen der Gastfreundschaft.
Was hältst du von Tequila?
Wir sind alte Freunde.
Hast du Limetten?
Bist du immer so beherrschend?
Nein.

Lass uns was spielen.
- Bist du sicher?

Ich auch.
Ok.
- Spielen wir "Wer bin ich"?

Ganz sicher nicht.
Nein, ein anderes Spiel.
Ich werfe eine Münze, bei Kopf entscheide ich über dein Schicksal.
Was bedeutet das?
Ich kann dich alles fragen oder dir sagen, was du tun sollst, und du musst es tun.

Wenn sie Zahl zeigt, dann sage ich dir, was du tust, oder frage was du unbedingt wissen willst.
- Ist das nicht Wahrheit oder Pflicht?

Denn du hast keine Wahl.
Es geht also um Kontrolle.
So in etwa.
Eher um Kontrollverzicht.
- Wenn du damit umgehen kannst.

Ok.
Aber keine Lügen.
Wem sagst du das?
Bist du bereit?
Ja.
Wahrheit.
Das hatte ich nicht erwartet.
Manchmal bin ich vorsichtig.
- Ok.

Also...
Ich meine, ich...
Ich möchte nichts fragen, was zu weit geht.
Das ist wahrscheinlich eine gute Idee.
Aber warum?
Was meinen Sie?
Ich meine, wir sind respektvolle Menschen.
Wir verstehen uns gut, und wenn Sie eine Kollegin wären, könnte ich Sie alles Mögliche fragen, oder?
Also...
- Warum sollte es anders sein?

Ok.

Also...
Alles klar, was wollten Sie denn Unverschämtes fragen?
Wenn Sie single wären, was würden Sie als erstes tun?
Ich weiß es nicht.
Ok.
Das ist die Wahrheit.
Schon ok.

- Schon gut.

- Ich habe nie daran gedacht.

- Schon ok.

Ich brauche aber noch einen Drink.
Ja.
Ich habe hier einen.
Ok.
Ok.
Warum hast du mich in dem Café angesprochen?
Du hattest es wirklich darauf angelegt.
Ich war... interessiert.
Und ich denke, das weißt du, du musst also nicht so tun.
Es gefällt mir, dass du denkst, ich tue nur so.
Das tust du nicht?
Nun, wenn wir ehrlich sind...
Ich wollte über dich herfallen, seit ich dich das erste Mal sah.
Dieser lange Blick.

Die braven Mädels mochte ich schon immer.
Weil du keins bist?
Vielleicht, weil ich es bin.
Scheiße.
Ok.
Tanz für mich.
Was?
- Das willst du wirklich?

Es war das Erste, was mir einfiel.
Ok.
Das werde ich dir heimzahlen.
Nein, ich bin fertig.
Bravo.
- Ich wünschte, ich könnte so tanzen.

Ich weiß nicht.

Sehr gefährlich, mir das während des Spiels zu erzählen.
Ja, du hast recht.

Aber das Spiel gefällt mir sehr.
Gut.
Denn ich mag dich.
Sehr.
Hier.
Und ich dominiere gern.
Ok.
Ich denke mir was Gutes aus.
Wie würdest du jemanden umbringen?
Du bist total verrückt.

Keine Rückzieher in diesem Spiel, ok?
Weder mit Pistole noch mit Messer, außer es wäre Notwehr.
Ich denke, ich würde mein Hirn benutzen.

Menschen zu lesen.
Worte.
Ich würde ihre Schwäche herausfinden und... sie ausnutzen.
Scheiße.
Das ist finster.
Wolltest du jemals jemandem absichtlich wehtun?
Ich...
Ich weiß nur, bei meinem Exmann...
Es gab diese Frau namens Catherine.
Verdammte Catherine.
Wir hatten uns oft getrennt und kamen wieder zusammen, und sie trafen sich immer noch und...
Und ich ging jedes Foto durch, jede E-Mail.

Ich habe ihn gefoltert.
Ich war einfach so verletzt, dass ich ihn dafür bestrafen wollte, dass ich mich wegen ihm so fühlte.
Es muss dir sehr nahegegangen sein.
Ja.

War es Michael?
- Was?

- als du etwas durch den Wind warst.

Wie warst du damals?
Du bist nicht dran, Schatz.
Halten Sie das mal.
Ich sage es Ihnen, es ist noch offen.
Ich lasse mir etwas anderes einfallen, ok?

Sehen Sie?

- Ok.

Das ist meine Pflicht.

Nun, ich bewundere Ihre Hingabe.
Es ist kalt.
Ja.

Fühlt sich gut an, wenn man drin ist.
- Es gibt zwei Handtücher.

Hey, mein Handy.

Wann haben Sie das letzte Mal etwas Impulsives getan?
Ich halte das für Sie bereit.
Wo ist der Junge von Bobby Druckers Poolparty?
Zufrieden?
Schockiert.
Sehen Sie.

Hey, ich habe es für dich getan.

Mut antrinken.
Ok.
Gib mir eine Minute.

Scheiße, nein, warte.
Das könnte helfen.
Heiß.
Nichts ist so sexy wie dein Gesicht.
Zieh dein Oberteil aus.
Ja, Sir.
Sag mir, was noch.
Ich mag es, wenn man mich herumkommandiert.
Zieh das aus.
Du bist so verdammt perfekt.
Sieh dich an.
Nicht ein einziger Riss in der Fassade.
Der Schein trügt.
Ich sage dir, was du tun sollst.

Du musst mir gar nichts sagen.
Kommen Sie.
Los, los.
Nun, das war unerwartet.
Unglaublich, dass Sie Ihren Anzug ruiniert haben.
Der trocknet.

Ich will noch nicht ins Bett.
Kommen Sie, wir fliegen ganz früh.
Wann haben wir sonst die Chance dazu?
Noch ein Getränk, Opa.
Sie wollen keine Anwältin werden?

Ok, nun...

- in der Minibar gibt.

Lass uns was nehmen.
Was?
- Jetzt?

Warte hier.
Oh Gott.
PAUL FRANCES MUNITION
- Hey.

Was ist das?
Frances lagert es hier manchmal.
Er verkauft nebenbei.
Ich bleibe normalerweise bei Joints.
Ich verliere nicht gerne komplett die Kontrolle.
Dachte ich mir.
Blue Dream ist mein Favorit.

Hört sich gut an.
Du rauchst viel?
Früher.

High hat man die besten Orgasmen.
Also, ich zumindest.
Heilige Scheiße.
Je mehr man hustet, desto higher wird man.
Macht dir die Lunge kaputt.
Man lebt nur einmal.
Vertrau mir, ja.
Das verstehe ich.
Stehst du schon immer auf junges Gemüse?
Nein, und so wie du das sagst, höre ich mich wie eine Kriminelle an.
Warst du noch nie in eine Frau verknallt?
Das war bei mir nie so.
Ich meine...
Ja, ich stand immer auf Männer.
Glaube ich.
Das wüsstest du.
Wenn man sich so auf das konzentriert, was man fühlen sollte weiß man gar nicht richtig, was man fühlt.
Tiefgründig.
Fühlst du das?
Wo gehst du denn jetzt hin?
Es ist, als würde man in die Sonne starren.
Man weiß, man sollte wegsehen, aber es ist das intensivste Gefühl der Welt.
Man kann nicht wegsehen.
Es taucht nicht im App auf.
Was...

Mit der Pizzeria.
Bist du ok?
Ja.
Du wirkst, als hättest du einen Geist gesehen.
Ich glaube, ich bin nur echt high.
Spielen wir noch?
Klar.
Nur so antworten Sie doch.
Ok.
Fragen Sie ruhig.
Ok, also...
Ehe, zum Beispiel.
Sie und Jean scheinen das ziemlich gut zu meistern.
Es könnte am Alkohol liegen aber es tut gut, es mal auszusprechen.

Ok, ich...
Ich verstehe nicht ganz.
Es gibt etwas, was ich schon lange weiß.

Also vielleicht ist sie einfach so.
Ich meine...
Ich weiß.
Ich weiß.
Und es ist in Ordnung.

Dann lernten Sie Catherine kennen?
Ich dachte, es wäre ein One-Night-Stand.

Als Ablenkung, nachdem zwischen mir und Jean alles explodiert war.
Ich konnte sie nicht loslassen.
Das kann ich mir kaum vorstellen.
Ich fühlte diese seltsame Erlaubnis, jemand anders sein zu können.
Ich liebe dieses Gefühl.

Es ist, als gäbe es keine Regeln oder Restriktionen.
Ich kann die Wahrheit sehen.
Das nennt man high sein.
Sag mir, du Genie, was ist die Wahrheit?
Nun, es gibt sie nicht.
Was meinst du?
Es ist...
Es ist nur eine Frage der Perspektive.
Nichts ist real, außer dem, was man in diesem Moment sieht.
Also kann man die Wahrheit nicht verfolgen.
Du bist high.
Warum warst du so lange mit ihm zusammen?
- Mit wem?

Du bist eifersüchtig auf ihn.
Bin ich nicht.
Glaube ich.
Offenbar habe ich ihn so fertiggemacht, dass er zur Therapie geht.
Sie hilft ihm nicht.

Ein absolutes Wrack.
Jetzt hörst du dich eifersüchtig an.
Nein.
Aber offenbar ist diese Therapeutin superheiß.
Woher weißt du, dass sie heiß ist?
Sam hat es Emily gesagt, und so weiter.
Wie war der Sex?
Verrückt.
Ich meine...
Er ist ein geiler Bastard und ich brauche es ständig.
Macht dich das geil?
Vielleicht.
Erzähl mir von diesem Michael.
Warum ist es vorbei?
Wenn ich es dir sage...
- ...glaubst du mir nicht.

Wegen dir.
Als wir uns kennenlernten war Jean ein Freigeist.
Nie kontrollierend.

Um frei zu sein.
Sie glaubte, ich könne alles tun.
Dass wir nicht in dieselben Muster wie alle anderen fallen würden.
Klingt wie ein Klischee aber es gab mir Kraft.
Vielleicht nicht du im wortwörtlichen Sinne, aber der Teil in mir, der wie du ist, konnte mit der Ehe nicht umgehen.
Ich wollte erkunden, umherstreifen.
Nicht feststecken.
Du lebst nicht nach denselben Regeln wie sonst fast jeder, den ich kenne.
Ich weiß nicht, was du an dir hast aber du hast diese nicht greifbare Qualität die mich an mich selbst erinnert.
Oder wie ich einmal war.
Wie auch immer, ich weiß nicht.
Ich konnte mich noch nie dazu bringen, mich auf eine Sache festzulegen.
Ich denke nicht, dass jeder so gebaut ist.
Wir sprachen von Verlobung.
Begannen, Pläne zu machen.
Aber je näher es rückte, desto mehr rannte sie davon.
Es war eine schwere Zeit.
Ich konnte es fühlen.

Ich glaube, sie hatte Angst, ich würde ihr ihr Leben wegnehmen.
Ihre Freude.
Ihre Freiheit.
Als wir wieder richtig zusammenkamen band sie sich.
Ich wusste, für sie musste ich stabil sein.
Für sie musste ich das hier sein.
Und ich tat es.
Ich brauchte sie.
Ich brauche sie.
Äußerlich wirkt sie so stark, aber ich bin nicht sicher, ob sie innerlich wirklich Kontrolle hat.
Und es ist schwer.
Es schränkt ein.
Für jemand anderes so stark sein zu müssen.
Für alle anderen.
Ich weiß nicht, ob es das Gras ist, oder...
Im Moment fühlt es sich so an als könnte ich mit dir zusammen sein.
Mist.

Nachrichten
Soll das ein verdammter Witz sein?

Löschen
Alle Kontakte
Kontakt löschen
Ich habe einen Riesenhunger.
Darf ich Sie etwas fragen?
Setzen Sie sich hierher.
Haben Sie mir das absichtlich geschickt?
Nein.
Mit den Fotos von Dollys Party?
Ich weiß nicht, was Sie meinen.
Ok.
Was, wenn es Absicht war?
Was würden Sie dann machen?
Was, zur Hölle, machst du?
Was?
Ich lasse mich nicht von dir verarschen.
Hörst du mich?
Alle anderen und alles andere...
Das ist anders für mich.
Und für dich vielleicht auch.
Regeln spielen keine Rolle.
Ich glaube du willst es genauso sehr wie ich, Michael.
Ich denke, wir haben heute beide viel getrunken.
Und... dass wir beide wohl Schlaf brauchen, oder?
Ich bringe Dolly um 15 Uhr vorbei.
Super.

Untertitel von: