# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tu es bitte nicht.
Du musst gut und lieb sein und uns beschützen.
Wenn du das schwarze Gift trinkst wirst du krank und liebst uns nicht mehr.
Jetzt bin ich sehr, sehr wütend, Prinzessin.
Ich will doch nur mit dir spielen.
Es wird nicht mehr gespielt.
Lass meine Prinzessin in Ruhe!
Hör auf.

Es ist Zeit, das Licht auszumachen, Süße.
Du hast morgen Schule.
- Du bist ein Spielverderber.

Du bist ein Spielverderber.
Ich weiß, aber manchmal muss ich ein Spielverderber sein.
Besonders an Schulabenden.
Das ist die dümmste Idee überhaupt.
Hat Allison irgendetwas getan, was noch auf Besessenheit hinweist?
Wie viele Jahre ist Mildred zu Ihrem Gottesdienst gekommen, bevor Sie die Wahrheit wussten?
Mildred war ein besonderer Fall.
Wir wissen, Leute können gehen, reden und sich normal benehmen können, und doch diese Dinger in sich tragen.
Meine Tochter ist in diesem Haus, Pastor.
Ich muss das sicher wissen.
Wenn du dieses Grundstück betrittst, lässt sie dich ins Gefängnis werfen.
Ob sie dich noch liebt das ist gar nicht die Frage.

Lass mich mit ihr reden.
Ich kann nach Zeichen von Besessenheit suchen.
Aber Mildred...
Sie war direkt unter Ihrer Nase und hat keine Anzeichen gezeigt.
Keine Ahnung, was da passiert ist, vielleicht blieb ich nicht lang genug dran.
Aber alle anderen Exorzismen klappten so gut wie bei Joshua.
Und das kann ich beweisen.
In Ordnung.
Hey, was gibt's?
Ich muss Allison sehen und du musst es arrangieren.
Du hast den Verstand verloren.
Ich muss persönlich mit ihr reden.
Warum?
Weil ich wissen muss, ob alles in Ordnung ist, Megan.
Natürlich ist nicht alles in Ordnung.
Nach dem, was passiert ist...
Glaubst du, da drüben ist alles Regenbögen und Einhörner?
- Megan?

Und wenn du jetzt versuchst, sie zu sehen, wird sie das noch mehr fertig machen.
Ich gehe und schau nach.
Ich sorge dafür, dass sie weiß, sie findet Unterstützung.
Gut?
Okay, in Ordnung, aber Megan...
Achtest du bitte darauf, ob sie wie sie selbst wirkt?
Was soll das bedeuten?
Ich muss los.

Gott, was zum Teufel?
Du verdammter Hurensohn.
Leg dich nicht mit den Jungen an.
Das mache ich ganz sicher.
- Hast du davon noch welche?

Arschloch.
Hey...
Du trägst deine Uhr nicht.
Sie ist wegen dem Verschluss beim Juwelier.
Ich habe von dem Feuer draußen bei Lowell gehört.
Wie könnte das angefangen haben?
Da gab es keine wirklichen Anhaltspunkte, kein Schaden, wen interessiert es dann?
Wenn es absichtlich war, dann interessiert es mich.
Ich brauche ein Warum und ein Wer.
Rabauken.
Rabauken?
Irgendwelche Teenager.
Sie sehen was, wollen es kaputt machen, verbrennen oder ficken.
Der Fall ist abgeschlossen, gern geschehen.
Wahrscheinlich hast du recht.
Du kommst hier an und fragst mich wegen einem Buschfeuer aus?
Das war nur eine Ausrede.
Ich habe mein Frühstück verpasst.
Und hier ist es.
Verbrenn dich nicht.
Jungs.
Bis später dann.
Haben Sie angerufen und uns angekündigt?
"Hier spricht Pastor Anderson, ich rufe an, um zu hören, ob Sie noch dämonenfrei sind."
Nein, hab ich nicht.
Und Sie glauben, von Angesicht zu Angesicht klingt es besser?
Ich weiß, was ich hier vorfinde.
Der Punkt ist dass du es siehst.
Hey, Roy!
Roy!
- Pastor?

Was machen Sie denn hier draußen?
Das ist ein Freund von mir, Kyle Barnes.
- Hey, Kyle.

Wir waren in der Gegend und wollten nur mal reinschauen.
Sichergehen, dass...
Ist mit Sherry alles okay?
Keine Sorge, Kyle hier hatte eine ähnliche Erfahrung.
Also, wie geht es Sherry?
Sie muss jetzt mit dem College angefangen haben, oder?
Ich wollte, ich könnte das bestätigen, aber sie war länger nicht zu Hause.
Sie lebt jetzt in Charleston.
Irgendwann müssen sie eben das Nest verlassen.
Wenn man Glück hat.
So ist es aber nicht.
Sie...
Sie lebt auf der Straße...
Ich habe seit Monaten nichts von ihr gehört.
Was ist passiert?
Der Job eines Vaters ist es, die Familie zu beschützen.
Wenn er das nicht hinkriegt...
Ihre Tochter...
Bevor sie weglief, zeigte sie da Anzeichen von dass der Dämon vielleicht noch in ihr ist?
Nein.
Nicht nach dem, was der Pastor gemacht hat.
Aber hat...

Wir haben bei Sherry den Dämon ausgetrieben.
Ohne sie hier, wie wollen Sie es wissen?
Meinen Sie etwa, sie könnte noch betroffen sein?
Dass sie deswegen auf der Straße ist?
Kyle spekuliert hier nur.
Richtig?
Bist du jetzt glücklich?
Der Mann hat seine Tochter an die Straße verloren.
Wie würde es dir gehen, wäre es Amber, über die wir reden?
Ich würde die Wahrheit wissen wollen, so würde es mir gehen.
Ich würde wissen wollen, ob meine Tochter noch besessen ist.
Der Punkt bei dieser ganzen Geschichte ist doch, dass Sie mir zeigen wollen, dass Ihr Exorzismus gewirkt hat.
Ich warte noch darauf, das zu sehen.
Entschuldige dich dafür, dass du da so ein unachtsamer Arsch warst.
Machen Sie Witze?
Ich mache das für dich, nicht für mich.
Tut mir leid.
- H i

Was machst du denn hier?
Ich war nicht mal in der Nähe, also dachte ich, ich schau mal rein.
Das war er doch letzte Nacht, oder?
Draußen, im Auto?
Ich weiß nicht, wovon du redest.
Er saß auf der Straße und beobachtete das Haus.
Kyle?
Okay, davon wusste ich gar nichts.
Wenn das stimmt, dann kriegt er was von mir zu hören.
Willst du wissen, warum ich wirklich den weiten Weg auf mich nahm?
Weil ich mir um dich Sorgen mache.
Ich vermisse dich.
Willst du reinkommen?
Ja.
Das Prinzessinnenthema ist allmählich abgelutscht.
Zeit für etwas Neues.
Was meinst du?

Wie denkt Amber darüber?
Mit sieben hat sie nicht alles zu entscheiden.
Du sagtest, ich muss ihr Grenzen setzen.
Gut, ja.
Aber in ihrem Leben hat sich viel verändert.
Vielleicht sollten manche Dinge unangetastet bleiben.
Nichts ist wie vorher.
Ich musste nachts die Türen nicht in Panik verriegeln, jedes Mal, wenn ein Hund bellte oder ein Auto auf der Straße war.
Wenn Amber sich aufführte, konnte Kyle damit umgehen.
Er war immer der Ruhige.
Vielleicht klingt das verrückt, aber...
- Könnte ein Gespräch mit Kyle helfen?

- Ich und Mark könnten dabei sein...

- Um Ambers willen.

Okay.
Gut.
Mir ist, als wäre alles, was mich am Boden gehalten hat, weg.
Ich treibe einfach davon.
Es macht mir so viel Angst.
Es gibt da Erinnerungen.
Zu bestimmten Tagen bekomme ich keinen Zugang.
Ich weiß nicht, ob ich etwas verloren habe.
Oder ob sich etwas in den Weg stellt.
Und die Wahrheit blockiert.
Ich glaube nicht, dass die offen haben.
Ja, vielleicht macht er Mittagspause.
Sieht nicht so aus, als ob es den Laden noch gibt.
Wir haben geschlossen.
Hey, Brian, wie geht's Ihnen so?
Pastor.
Was zum Teufel tun Sie hier?
Das ist ein Freund von mir.
- Kyle Barnes.

Wir machen ein wenig Sozialarbeit.
Schauen, wie es alten Freunden geht.
Ich nehme an, Sie wollen wohl reinkommen?
Also gut dann.
Sie haben den Laden geschlossen?
Ja, zu viel Arbeit.
Mit all den Tieren den ganzen Tag.
Ich meine die, die durch die Tür kommen.
"Unser kleiner Liebling kann nur getreidelos fressen."
Getreidelos, scheiß doch drauf.
Sie leben jetzt hier?
Ja, Karla bekam das Haus.
Sie sind nicht mehr zusammen?
Das bedeutet "sie bekam das Haus" doch wohl.
Sie lebt dort, ich lebe nicht mehr dort.
- Kapieren Sie.

Was ist denn passiert?

Trockenfutter feilbieten?
Gerbildreck wegmachen.
Was soll das für ein Leben sein.
Jesus, Kyle.
- Bist du okay?

Brian, Freund...
- Ich mag nicht angefasst werden.

Niemand hier tut Ihnen was.

- Warte, warte.

Brian, es ist noch in Ihnen drin.
Sie müssen mir zuhören, hören Sie mir zu.
Pastor, los.
Jesus.
Der Teufel ist ein Gauner.
Er tut so, als wäre er weg.
Aber er verbirgt sich in ihnen.
Schlafend.
Wie auch immer das passiert, wir müssen uns damit befassen.
Pastor...
Wenn der Rest auch so ist, was...
Warte.
Megan?
Ich sah Allison und sie ist total sauer auf dich.
Was?
Warst du gestern an ihrem Haus?
Stimmt sie zu, mich zu treffen?
Nein, sie will dich nicht sehen.
Nicht, wenn du sie stalkst.
Und ich frage sie nicht mehr, sie ist viel zu zerbrechlich.
Was meinst du mit zerbrechlich?

Es können die Medikamente sein, die sie nimmt...
Etwas stimmt nicht.
Ich mache ein paar Anrufe, sie soll sich nicht selbst behandeln, aber du bleibst von ihr weg, hörst du?
Das ist nicht hilfreich.
- Also...

Wir müssen das klären, nicht blindlings handeln.
Sie können es klären.

Also gut, hier.
Du nimmst das Auto, du musst mich aber zuerst absetzen.
Es gibt da etwas, das ich tun muss.
Für meinen eigenen Seelenfrieden.
- Chief?

Was haben Sie?
Der Wohnwagen aus dem Wald.
Ich habe die DNS-Analyse des Fingernagels zurück.
Sie warten noch auf Blut und Haar, aber sie hat es für mich durchgesehen.
- Gibt es eine Identifizierung?

Zum Glück lief sie vor circa einem Jahr durch unser System.
Lisa Payton, 26, wurde ertappt beim Stehlen eines 9-Kilo-Schinkens von Piggly Wiggly.
- Also finden wir sie.

Der Freund hat sie vor sechs Monaten vermisst gemeldet.
- Ist das sicher?

Sie wird immer noch vermisst.

Wir haben die DNS einer vermissten Person.
Sie befand sich in etwas, das wie ein Schlachthaus aussah.
Gerade wurde es von jemandem angezündet, der uns den Job erschweren will.
Ich weiß, was wir haben.
Wie viel wollen wir wetten, sie liegt nicht mehr als fünfzig Meter weg von wo der Camper war?
Immer langsam, Superbulle.
Wollen Sie einen großen Mordfall an Land ziehen?
- Ja.

Vielleicht will sie nur nicht, dass ihr Freund sie findet.
Finden Sie Eltern oder Geschwister, jemanden, vor dem sie nicht unbedingt weglaufen will.
Bleiben Sie dran, Officer.
Das werde ich, Chief.
Ich bin nicht hier, um dir weh zu tun.
Ich will nur mit dir reden.
Ich komme auch nicht rein.
Das schwöre ich.
- Hey.

Was willst du, Kyle?
Kommst du ganz raus?
Ich bin schon hier.
Ich will nicht zu einem Türspalt reden.
Letzte Nacht in dem Auto, das warst du doch, oder?
Ich wäre nicht hier, wenn es nicht wichtig wäre.
Was willst du, Kyle?
Ich will nur...
- Daddy!

Hey, kleines Mädchen.
- Lass dich anschauen.

Das hängt nicht von mir ab, Schatz.
Hat Mommy gesagt, du musst gehen?
- Nein, nein, das stimmt nicht...

- Hör auf deine Mama.

Ich will bei Daddy sein.
- Ich zeig dir mein neues Fahrrad.

- Schau, wie ich damit fahre.

- Du bist eine gemeine Hexe!

Amber, hey!
So redest du nicht mit deiner Mutter!

Nein, ich will bei dir leben, Daddy.
Du sagst das gerade nur, weil du sauer auf deine Mama bist, und das ist nicht fair.
Sie hat nichts falsch gemacht.
Rein mit dir, Amber.

- Nein!

Nein!

- Daddy!

- Wenn es das ist, was du wolltest.

- Sie gegen mich aufbringen!

- Bleib bloß weg von uns!

Mrs. Barnes?
- Mrs. Barnes?

Mrs. Barnes, hören Sie mich?
Wo bin ich?
Im Sister of Mercy Krankenhaus, Mrs. Barnes.
Sie kamen gestern Abend durch die Notaufnahme.
Amber?
Ihrer Tochter geht es gut, Mrs. Barnes.

- Ich will sie sehen.

Was ist mit mir passiert?
Wenn man etwas Traumatisches erlebt hat, wird das oft ausgeblendet.
- Ihre Erinnerung wird zurückkommen...

- Sie sind hier sicher.

- Ich verstehe nicht.

- Nein.

Kyle?

- Ich fürchte, es ist wahr.

Ich glaube das nicht, nein.
- Lassen Sie mich gehen.

- Nein!

Sie waren in einen ernsten Unfall verwickelt.
Also...
Ich kam nicht nah genug dran.
Hat sie reagiert?
Auf die Weise, wie sie es tun, wenn du da bist?
Schwer zu sagen.
Es wurde komplizierter.
Zumindest wurdest du nicht festgenommen.
- Ich muss jetzt nach Hause, Pastor.

Wir müssen erst noch einen kleinen Job machen.
Ich hab in der Stadt angehalten.
Ich habe mit Gruppen gearbeitet, die Obdachlose beherbergen,
Drogenabhängige, Ausreißer...
Der Direktor der Stelle hier glaubt, er hat Sherry gesehen.
Ich will sie nach Hause bringen.
Damit hätten wir etwas gewonnen.
Okay.
Viel Glück.

Ich glaube, du unterschätzt die Heilqualität von Selbstlosigkeit.
Für meine Situation braucht es mehr als einen selbstlosen Akt.
Irgendwo müssen wir ja anfangen.
Du hast dafür gesorgt, dass ich es anschaue.
Erst Mildred, Brian...
Und jetzt Sherry.
Ist sie noch hier draußen wegen mir?
Hey!
Hey!

Wer schleicht sich an jemanden mit Kettensäge an?
Kannst du die mal abstellen?
Ich möchte vor Dunkelheit fertig sein.
Die Braunfäule hat ihn zerstört.

Wir kennen uns schon ewig.
Haben viel Verrücktes gemeinsam gesehen und gemacht.
Du fragst doch nicht in offizieller Funktion, oder?
Wir sind Freunde.
Ich könnte sogar so weit gehen zu sagen beste Freunde vielleicht.
Ich würde denken, dass wenn ich ein Problem hätte, ich damit zu dir kommen könnte
und du nicht urteiltest.
Und das gilt beiderseits, richtig?
Klar, was hast du für ein Problem?
Nicht mein Problem.
Ich denke, es ist deines.
Ja.
Ja?
Chief, Sie hatten recht.
Das vermisste Mädchen, Lisa Payton, ist wieder aufgetaucht.
Was?
Ich habe mit der Schwester in Wheeling geredet.

Sie hat sich dort vor ihrem Freund versteckt.
Sie hatten recht damit, nicht die Pferde scheu zu machen.
Gute Nachrichten?
Nur ein Fall, an dem ich arbeite.
Wessen Problem ist es?
Ich lass dich weiterarbeiten.
Damit die Braunfäule nicht den ganzen Wald befällt.
Ich brauche keine Abos und Lebensversicherungen oder Hausnummern auf den Bordstein gemalt.
Verzeihung!
Tut mir leid, das war mir nicht klar.
Wie soll ich Sie nennen?
Ist ein Name wichtig?
Man macht es so.
Ich bin Mildred.
Man trifft nicht mehr viele Mildreds heutzutage.
Die Menschen wollen unbedingt ihre Individualität ausdrücken, um sich voneinander abzugrenzen.
Das scheint so kurzsichtig.
Wollen Sie diese Rede in der Kleidung halten?
Sie können mich Sidney nennen.
Diese Dinge...

Besitztümer gehören Ihnen?
Einige.
Einige von bevor ich ankam...
Die meisten seitdem.
Hier findet man seine Leidenschaften.
Sie...
Haben Sie etwas entdeckt, was Sie fasziniert?
Ich habe einen Job.
Natürlich.
Ich nehme an, Sie sind wegen des Barnes-Jungen hier?
Er hat Sie aufgesucht.
Nicht alleine.

Was er weiß, füllt nicht einmal einen von diesen.
Was, wenn er zurückkommt?
Was, wenn er es weiter versucht?
Ich kümmer mich um ihn.
Und den Barnes-Jungen.
Das ist meine Verantwortung, nicht Ihre.
Wenn der Pastor Probleme bereitet, sagen Sie Bescheid.
- Aber ich zweifele daran.

Wissen Sie das funktioniert nicht bei mir.
Sie können einem Mädchen den Versuch nicht verübeln.
Ich würde die Vereinigung nicht überleben.
Sie sind ein Risiko eingegangen, Liebe.
Wie wir alle.
Manchmal zieht man den kürzeren Strohhalm.
Okay, wenn ihr sie seht, sagt mir Bescheid.
Danke, ich wertschätze das.
Irgendwas?
Nein, noch nicht.
Sie wissen nicht einmal, ob sie auftaucht.
Geduld ist eine Tugend.
Ja, ich stehe nicht die ganze Nacht hier rum.
Gott hilft denen, die sich selbst helfen, richtig?
Sherry?
Sherry, bist du das, Liebes?
Pastor?
Ich will dich nach Hause bringen.
Zu deinem Pa zurück.
Komm, gib mir deine Hand.
Ich lass dich nicht noch einmal im Stich.
Herr, du kennst meinen Schmerz und meine Pein.
Du verstehst die Furcht in meinem Herzen.
Aus dir ziehe ich meine Kraft.
Und lebe in deiner endlosen Gnade.
Bleib weg.
Ich bin nicht hier, dir weh zu tun.
Du bist der Schlüssel.
Wir brauchen dein Licht.
Was meinst du?

Die Namenlosen.
Die Zahllosen.
Wir sehen dich durch den Schleier.
Wir kommen zu dir und du führst uns.
Was ist so besonders an ihm?
Sherry!
Sherry, es ist okay, es ist okay!
- Ich hab dich.

Schlag sie!
- Schlag mich, Kyle.

Wie du deine hübsche Frau schlugst.
Schlag sie!
Schlag sie!
Kämpf mit mir, Sherry.

Kyle?
Ich bin okay.
Ich habe beschlossen, die Wand soll rot sein.
Verdammt noch mal, Amber!
Was ist mit dir los?
Amber?
Amber?
Oh Herr, wir bitten und beten bring in deiner unendlichen Weisheit Sherry zu uns zurück.
Und noch wichtiger, zu ihrer Familie.
Amen.
Amen.
Ich komme morgen wieder.
Sie glauben wirklich, das macht einen Unterschied?
Gebete?
Ja, das glaube ich.
Das Kid ist wegen uns in diesem Zustand.
Ihre Seele wurde durch uns befreit.
Sie sind doch krank.

Sie ist jetzt in Gottes Hand, genau wie deine Mutter.
Und obwohl meine Seele um sie weint, haben sie die Ewigkeit mit ihm.
Das ist ein Sieg.
Ich weiß nicht, wo das Mädchen Sherry jetzt gerade ist aber Gott hat sie sicher nicht dorthin gebracht.
Nein.

Der Ausgestoßene, was auch immer das ist, mit deiner Zauberberührung.
Wachen Sie auf, Pastor.
All diese Seelen, die Sie mit Gottes "unendlicher Weisheit" retten.
Das ist doch Blödsinn.
Schauen Sie sie an...
Und Brian und Mildred.
Der Mann betet jetzt für ein Wunder und Sie und ich wissen, es wird nie passieren, denn niemand hört zu, verdammt!
Wenn Gott da draußen ist, dann lacht er Sie aus.
Das ist nah genug.
Wo ist Amber?
Sie ist beim Nachbarn.
Ihr geht es gut, ihr geht es ohne mich besser.
Das ist meine Schuld.
Ich wollte nicht, dass sie sich so aufregt.
Ich hätte nicht zum Haus kommen sollen.
Warum hast du es dann getan?
Ich mache mir Sorgen um dich.
Ich habe das Gefühl, ich möchte dich beschützen und kann nicht.
Ich habe nicht die Erlaubnis.
Mich vor was beschützen?
Vor wem?
Schwer zu erklären es ist nur ein Gefühl.
Ein Gefühl?
In der Zeit, seit wir getrennt sind, hast du nicht gesagt, dass es dir leid tut.
Du entschuldigst dich sonst für alles, sogar ohne Grund.
Das habe ich immer gehasst.
Tut mir leid.
Und dann passiert sowas...
Ich kenne dich.
Wenn du das tatest, was sie sagen, dann versuche es doch zu erklären.
Er gibt keine Entschuldigung für das, was geschah, Allison.
Weißt du, was das Schwerste ist?
Wenn ich zehn Minuten von unserem Leben ausradieren könnte...
Zehn Minuten dann wäre alles perfekt.
Ich muss wissen ob du dieselbe Person bist, die du immer warst der Mann, mit dem ich mein Leben verbringen wollte.
Du bist sicher.
Du bist sicher.
Vor was?
Was ist in der Nacht geschehen?
Du weißt, was passiert ist.
Ich muss es von dir hören.
Ich habe Angst, Kyle.

Ich sehe mich selbst und kann nichts kontrollieren.
Wie kann der Mann, bei dem ich mich so sicher fühle, mir weh tun?
- Allison.

- Bitte...

Kyle, schau mich an.
Kyle?
Bitte tu das nicht.
Ich brauche, dass du es mir sagst.
Du verdammter Idiot.
Übersetzung: