# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es werde Licht.
Und es ward Licht.
Großer Gott, schau dir das an.
Da hat deine Mom immer gearbeitet.
- Da hinten führte sie die Bücher.

Weißt du noch, wie wir Schule schwänzten und hinten reinschlichen?
Wir sagten deinen Eltern, wir hätten Freistunde.
- O'Dells Algebra Zwei.

Mensch, der war echt ein Arschloch.
Deine Mom wusste, wir schwänzen, aber sie unterbrach immer ihre Arbeit und gab mir eine Packung Little Debbies.
Wegen all dieser Little Debbies gingen sie vermutlich pleite.
Wie kamst du als Kind da rauf?
Mithilfe von ein paar Milchkisten.
Also gut.
Nein, nein, nein.
Nein.
Ein Penny mit Indianerkopf.

Wir polieren ihn, spielen das Münzenspiel.
Nett.

$150?

Der ist wirklich selten.

$300, locker.
$300.

Und jetzt musst du mir sagen, was die Münzsammlung da oben macht.
Das ist eine lange Geschichte.
Erst mal raus hier.
- Na gut.

Na schön.

Was ist das mit den Münzen?
Tja...
Ich war ungefähr 12 oder so.

Da kommt ein Mann rein...
Er kauft eine Schachtel Seifenflocken und einen Sechserpack Old Style.
Er bezahlt mit ein paar Dollar und dem.
Gleich, als ich den sehe, weiß ich, was es ist.
Ein George-Washington-Vierteldollar aus Silber.
Ich sage meinem Dad:

Er ist $4 wert."
Ich hab's kaum ausgesprochen, da flitzt er raus... um ihn zurückzugeben.
Weil er dem Mann nicht findet, klebt er ihn seitlich an die Kasse.
Er hofft, dass der Mann zurückkommt, damit er ihn zurückgeben kann.
Er fängt an, davon zu reden, ihn Father Mahoney zu spenden... also lasse ich ihn verschwinden.
Danach überprüfe ich jeden Tag nach der Schule die Kasse.
Sticht mir was ins Auge, hebe ich es hier oben in der Kiste als Glücksbringer auf.
So viel zum Glück.
Wirklich schade, dass er den Laden verlor.
Er hätte ihn gar nicht erst kaufen sollen.
Das hatte mein Dad nicht drauf.
Was meinst du?

Ja, das haben sie.
Sie haben viele Jahre lang viele Stunden für nichts gearbeitet.
Ich weiß nicht.

Alle mochten ihn, weil er ein leichtes Opfer war, weißt du?
Jeder Versager im Viertel schuldete ihm Geld.
Erzählte man was Trauriges... klopfte er einem auf den Rücken und gab einem Milch mit.
Er hätte es schaffen können.
Hätte Bier und Kippen an die Kinder aus dem Heim verkaufen können... aber nein, nicht er.
Er hätte nie getan, was er hätte tun müssen.
Woher wusstest du, es kommt noch einer?
Ok.
Das Bankett ist vorbei.
Diese Versammlungsteilnehmer... sprachen geschlagene zehn Stunden über landwirtschaftliche Geräte.
Jetzt wollen sie Party machen.
Das wird eine wilde Nacht, mein Freund.
- Was meinst du?

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Oasis MOTEL NÄCHSTE AUSFAHRT
Ja, Stammes-Polizei?
Ja, ich war heute Nachmittag in Ihrem Gebiet.
Ich fand eine Leiche.
Abseits der alten Poststraße.
Im Gebüsch hinter der Anzeigetafel für das Oasis Motel.
Ich suchte Pfeilspitzen mit meinem Metalldetektor.
Nein, ich will meinen Namen nicht nennen.

Sie sollten besser jemanden hinschicken, bevor die Kojoten sie finden.
Auf der Seite habe ich den Ort des Vorfalls aufgezeichnet.
Dort hielt ich mich auf, als es begann.
Diese Spalte zeigt den ungefähren Ursprung.
Wie Sie sehen... war ich mir meist nicht sicher, darum schrieb ich nur "Umgebung".
Und natürlich schreibe ich Einnahmezeit und Dosierung des Medikaments auf.
- Das ist sehr beeindruckend, Charles.

Erster Tag: sieben, acht, sogar 8,5 Punkte auf der Schmerzskala.
Dritter Tag: nicht mehr als 5,25.
Und jetzt sind es nur noch drei und vier Punkte.
Ich würde Ihnen später gern Übungen und Strategien zeigen, die noch helfen.
Ich bin ganz Ohr.
Wie sehen Sie Ihre nächsten Schritte?
Nun, bessert sich mein Zustand weiterhin so gut... arbeite ich bald wieder ohne besondere Vorkehrungen Vollzeit.
Bald danach arbeite ich wieder im Gericht.
Ich führte fast drei Jahre keinen Prozess, das ist also das Nächste.
Und ich werde die Lampen wieder anstellen.
Das Haus soll voller Musik sein.
Ich möchte eine Dinnerparty geben.
Ach verdammt, nein.

Ich will 100 Leute hier haben, die sich bis in den Garten drängen.
Ich will einen Partyservice und eine volle Bar.
Ich will von Freunden und Kollegen umgeben sein.
Das klingt mitreißend.

Doktor, ich hätte nicht gedacht, dass ich in so kurzer Zeit so weit komme.
Und das ist zum größten Teil Ihr Verdienst.
Nun, es ist bemerkenswert.
Rom wurde nicht an einem Tag erbaut.
Es mag verlockend sein, so vorzupreschen, aber Sie müssen sich auch Zeit geben.
Das ist der erste Schritt einer Reise, die Jahre dauern könnte.
Nun, das nehme ich an... aber Sie müssen doch zugeben, dass jeder Fall anders ist.
Natürlich.
Dann könnte meine Genesung vielleicht rascher vonstattengehen... als die Ihrer gewöhnlichen Patienten?
Ich warne nur davor, sich zu sehr unter Druck zu setzen.
Also wertschätzen Sie jeden Fortschritt, aber passen Sie Ihre Erwartungen an.
Ja, auf jeden Fall.
Reden wir über den Abend, als Sie mich anriefen.
- Sie klangen sehr verzweifelt.

Ein Telefon zu benutzen, muss sehr schwer für Sie gewesen sein.
Ich lief zehn Straßen bis zur Telefonzelle.
Das war ausgesprochen unangenehm.
Wahrscheinlich fast neun Punkte.
Warum war es so wichtig, an dem Abend mit mir zu reden?
Da war dieses Ereignis.
In aller Öffentlichkeit.
Vielleicht die schlimmste Erfahrung meines Lebens.
Mir wurde bewiesen... vor Publikum und ohne jeglichen Zweifel, dass ein Akku... ein voll aufgeladener Akku... fast zwei Stunden lang fast direkt auf meiner Haut gelegen hat.
Und ich habe nichts gespürt.
Was heißt das für Sie?
Dieser Zustand.
Für mich ist er so real wie dieser Stuhl.
Er ist so real wie dieses Haus.

Aber was, wenn er das nicht ist?
Wenn ich mir das alles nur einbilde?
Und wenn das so ist...
Wenn er nicht real ist was habe ich dann getan?
Das ist alles auf den Storyboards.

Sieht gut aus.

- Fast.

So viel wie heute war in sechs Monaten nicht los.
- Erwähnen Leute den Werbespot?

Ja.
- Ausgezeichnet.

Hier ist Ihr Partner.

Ok, hören Sie.
Entschuldigen Sie.
Nicht jetzt.
- Schon gut.

Ich sprach eben mit dem Fernsehsender.
- Sie arbeiten gar nicht für die.

Saul Goodman Productions?

Wer mit uns arbeitet, muss sich nicht mit den Bürokraten bei KWBV befassen.
- Wir kümmern uns um alles.

Wie viel wird das alles kosten?
Genau so viel, wie wir neulich besprachen.
Der erste Spot war gratis.

Nun geht's mit dem Elite-Paket weiter.
Sieben Werbespots zum Schnäppchenpreis von $6.500.
Ja, der Sender bot mir gerade $450 pro Werbespot an.
- $450?

Rufen Sie den Sender an.
Fragen Sie, was sie für die Produktion verlangen... von sieben Top-Fernsehwerbespots.
Ok, aber warum brauchen wir überhaupt sieben neue?
Ja, was hindert uns... den Sender dafür zu bezahlen, den, den wir haben, zu senden?
Das war nicht unsere Abmachung.

- Er hat uns den ersten Spot geschenkt.

Ok, wie wär's damit?
Wir geben Ihnen $450 für den schon ausgestrahlten Spot... und machen allein weiter.
Ich will nicht kleinlich werden.
Aber dieser Werbespot gehört Ihnen eigentlich nicht.
Er ist physisches und geistiges Eigentum der Saul Goodman Productions.
- Wohl kaum.

Und mein Werbespot, ohne meine Erlaubnis dürfen Sie ihn nicht zeigen.
- Ok.

Die $450 sind jetzt vom Tisch.
- Ja, und Ihr Team.

Bloß ein paar UNM-Studenten.
- Die kriegen wir auch.

Wir drehen was Neues.
- Und zeigen dann das.

Ohne mich würden Sie gar nicht an Werbespots denken.
Ok, wir bezahlen Ihnen nicht $6.500... für etwas, was wir selbst machen können, klar?
Im Ernst?
- Im Ernst.

Entschuldigen Sie uns.
- Hi.

Kann ich Ihnen helfen?
- Bau die Scheißkamera auf und dreh.

Werde nicht pampig, ok?

Es kommt auf den Output an.

- Wenn Sie oft auftreten...

Entschuldigung.
Es gibt keinen Spielraum?
Wir haben gerade Kunden.

Ok, dann viel Glück bei Ihren zukünftigen Bemühungen.
- Gehen Sie.

- Entschuldigen Sie.

Sind Sie ok?
Das war ein Trommelschlägel.

- Rufen Sie einen Rettungswagen!

Ich brauche keinen...
Doch, einen Rettungswagen.

Sie sind doch versichert, oder?
Auf unsere Vier-Ecken-Strategie.
- Darauf trinke ich.

Ich will nicht drängen, aber ich schlage um 14:45 Uhr im Four Hills ab...
Lassen Sie es mich kurz machen.
Ich hörte, in der zweiten Hälfte wird es schwierig.
Stimmt.

Wo ich aufwuchs, gab es nichts anderes zu tun.
Wir hätten dieses Meeting auf dem Fairway abhalten sollen.
Ich denke, Kim hat eine Menge zu tun.
Apropos, tut mir leid, aber ich muss fragen.
Ich habe einen Freund, Billy Gatwood.
Er bohrt, eine kleine Anlage in der Nähe von Farwell.
Jedenfalls steckt der arme Kerl in irgendeinem...
Zuständigkeitsgerangel zwischen Texas und New Mexico.
Ich kann die Sache nicht verstehen, und er auch nicht.
Sein Anwalt war aus der Gegend dort und komplett überfordert.
also hat Billy ihn gefeuert, aber er weiß nicht... was er in dieser Scheißsache, sorry, tun soll.
Jedenfalls erzählte ich ihm von Ihrer Arbeit für uns.
Ich weiß, dass er gerne mit Ihnen reden würde.
Ist genauso schön wie Montana, aber man muss nicht am Lift anstehen.
Wow, was soll ich sagen?

Vergessen Sie nicht, Kim hat mit Utah und Colorado schon genug zu tun.
Sie hat bewiesen, dass sie alles schafft, was wir ihr aufbürden.
Kevin, Ihr Vertrauen in mich ist...

Das bedeutet mir viel, aber zu Beginn der Zusammenarbeit... versprach ich, mich auf Sie zu konzentrieren.
Das war mein Ernst.
- Sicher, aber...

- Schau an, bekannte Gesichter.

Kim, bleiben Sie bitte sitzen.
- Kevin.

Paige.

- Gleichfalls, Howard.

Läuft es gut mit der Expansion?
Sie brachten die neue Filiale innerhalb Ihres Zeitrahmens durch.
Das haben wir, dank Ms. Wexler hier.
Kim ist eine der Besten.

Ja, ist sie und haben wir.
Dabei saß sie quasi erst gestern in der Dokumentenprüfung.
Ist immer ein Vergnügen, einen seiner Schützlinge... flügge werden zu sehen.
Ich lasse Sie in Ruhe.
Ich wünsche Ihnen das Beste.
Ihnen auch, Howard.
Ich bin froh, dass wir Sie für uns haben.

Es tut mir wirklich leid, aber...

Sicher.
Ich hatte Lachs.

- Kim, hallo noch mal.

Entschuldigen Sie die Störung.

Leute, das ist Kim Wexler, ein ehemaliges Mitglied unserer Kanzlei.
Kim, das ist das Team von O'Malley Industries.
Natürlich.

Freut mich sehr.

- Hallo.

Gleichfalls.

- Marie Austin.

HHM - $14.815 Kreditrückzahlung
Schön, Sie alle zu sehen.
Schönen Lunch noch, Howard.
- Entschuldigen Sie.

Ok, Kevin, wenn Sie mir Mr. Gatwoods Nummer geben... spreche ich gerne mit ihm.
Das ist großartig.
Habe ich das Problem verstanden, vermittle ich ihm eine gute Kanzlei.
Ich lege es in Ihre fähigen Hände.
Gut.

Die gute Nachricht ist, die Anmeldebestimmungen ähneln denen, die wir in Arizona einreichten.
Danke schön.

- Klingt gut.

Wiedersehen.
Hier.
- Was soll das sein?

Howard, Sie waren sehr großzügig, als ich HHM verließ.
Sie können meinen Uni-Kredit nicht zahlen.
War damals kein Problem.
Ich danke Ihnen für das Geschenk, aber jetzt kann ich ihn zurückzahlen.
- Sie danken mir für das Geschenk?

Wissen Sie, was ich da drin mache?

Schadensbegrenzung.
Seit zwei Wochen gehe ich drei Mal am Tag mit Mandanten essen.
Ich versuche, den Ruf der Firma wiederherzustellen... nachdem Sie und Jimmy ihn beschädigten.
Ich verteidigte meinen Mandanten bestmöglich.
- So nennen Sie das?

Es war bequem für Sie, damals Chucks Krankheit zu ignorieren.
Ich hol Sie aus der Postabteilung, bring Sie durchs Studium, fördere Sie.
Sie gehen und das ist meine Schuld?

Kim, Ihre Schuld ist vergeben.
Aber alles andere geht auf Sie.
Wir haben nur aufgezeigt, wie die Lage wirklich ist.
Wenn Sie Ihren Mandanten das verheimlichen...
Tja, Howard, dann geht das auf Sie.
- Nacho.

Du kommst früh, Junge.
Ja, ich dachte, ich kümmere mich mal um die Rechnungen.
Schön, zu sehen, dass du dich für das Geschäft interessierst.
Ich fang mit dem Continental an.
Hol was von dem goldenen Kunstrehleder und hilf mir.
Ja, Papa, ich bin gleich bei dir.
Blaues Hemd.
Gelbe Wand.
Silberne Tür.
Weißes Schild.
Rote Paprika.
Violetter Pulli.
Braunes Holz.
Schwarze Matte.
Jason, bitte zur Kasse kommen.
Jason, bitte zur Kasse kommen.
Gelbe Bananen.
Grüne Trauben.
Orange Orangen.
Entschuldigung.
Wo finde ich Sojamilch?
Da drüben und dann links, am Ende des Gangs mit den Kühltruhen.
Idyllwild SOJAMILCH
Eine weiße Decke.
Grüner Korb.
Grauer Fußboden.
- Alles bereit?

Ist der Kurier unterwegs?
- 20 Minuten.

Das muss bis heute Abend wieder zurück zu Gatwood Oil.
Was ist...
Hey.
Hey.
Was gibt's?
Neue Gitarre.
Schau sie dir an.
Nicht schlecht.
Ich habe den Rest der Werbespots verkauft.
Ist bestimmt eine Erleichterung.
Die Resonanz darauf gefiel ihnen.
Deswegen legten sie die noch drauf.
Signiert vom unvergleichlichen Ritchie Blackmore.
Und auf dem Boden zu liegen, hilft dir, richtig zu greifen?
- Ich bin hingefallen.

Es war während der Produktion.
Es passieren schon verrückte Dinge.
Lange Geschichte, aber im Großen und Ganzen... führe ich mit einer Gitarre.
- Wann ist das passiert?

Wir haben uns gesehen.

Das war am Dienstag.
Du warst zum Umziehen hier.

Warst du beim Arzt?
Ach, es ist nicht so schlimm, wie es aussieht.
Ich muss mich nur schonen.

Schau auf den Schreibtisch.

Ja, das.
Mach ihn auf.
Das ist meine Hälfte.
Das reicht für die nächsten sechs Wochen.
Jetzt brauchen wir nicht mehr darüber reden.
- Jimmy, ich wollte nicht...

Ok.
Tut mir leid.
Aber mein Rücken tut höllisch weh und...
Menschen sind eine Enttäuschung.
Jimmy, du...
Du musst dich nicht so unter Druck setzen.
Du könntest dich ausruhen.
Gönn deinem Rücken Ruhe.
Dann bring den Gemeindedienst hinter dich.
Lass dir Zeit.

Heißt...
Ich will sagen... ich zahle erst mal die Ausgaben.
- Du hast das Geld doch.

- Warum reden wir darüber?

Nicht ewig, aber zumindest, bis du wieder einsatzfähig bist.
Das ist eine nette Idee von dir, aber nein.
Ich tu, was ich muss, um meine Hälfte zu bezahlen.
Du tust, was du tun musst.

Ok.
Denn du glaubst mir doch, oder?
Ja.
Gute Besserung, Jimmy.
Ist es zu spät, den Kurier zu erreichen?
Ich kann einen neuen Termin vereinbaren.
Nein, stornieren Sie den Auftrag.
Und verbinden Sie mich mit Billy Gatwood.
- Mach ich.

Ich habe Billy Gatwood in der Leitung.
Gut.

Mr. Gatwood?

Ich habe mir Ihre Unterlagen angesehen... und dachte, ich vermittele Sie an einen Kollegen... aber ich habe vielleicht eine Lösung für das Problem.
Haben Sie diese Woche Zeit, damit wir uns treffen können?
- Chuck.

- Was für eine nette Überraschung.

Ich dachte, du schläfst.
Ich entschied mich, zu warten, falls...
- Sind das Lebensmittel?

Ich beschloss, ein bisschen rauszugehen.
Das ist wunderbar, Chuck.
- Warum kommst du nicht rein?

Wie komme ich zu dem Vergnügen?
Ich wünschte, es wäre ein Besuch, aber leider gibt's etwas... über das wir reden müssen.
Worüber denn?
Es geht um deine Berufshaftpflichtversicherung.
Da gibt's...
Aber wir sollten uns setzen und das besprechen.
Du bist fertig.
Cool.
Bis dann, Nacho.
Don Hector.
Was?
Der da sieht komisch aus.
Bring ihn her.
Ist der falsch?
Nein, der ist in Ordnung.
Tut mir leid, Don Hector.
Carlos.
Nacho.
Ich hab gut Kohle gemacht.
Hab mich um das Problem auf der Fifth gekümmert.
Die nerven nicht mehr.
Tu mir einen Gefallen, halt die Klappe.
Du bist fertig.
Ok.
Dann bis nächste Woche.
Don Hector, noch einen Espresso?
McGill!
Arbeiten Sie weiter.
Sir?

Was gibt's?
Hey...
Es geht um meine Kleine.

Sie sollen nicht telefonieren.
Ja, aber sie ist krank.

Sie ist im Krankenhaus.

Sicher.

Kann ich nicht kurz hin und wiederkommen?
Ich muss meine Stunden diese Woche ableisten.
- Das sagt der Richter.

Klingt, als läge das ganz bei Ihnen.
Hey, wollen Sie hier weg?

Was?
Na, jetzt abzuhauen.

Lass mich in Ruhe, yo.
Wollen Sie zu Ihrem Deal oder nicht?
Ich wollte mein krankes Kind besuchen.
Was verkaufen, das Sie nicht haben sollten, an jemanden, der es nicht kaufen sollte.
Hey, ich verurteile Sie nicht, klar?

Ich sage nur, Ihre Berufsbezeichnung reimt sich auf "Mogenmealer".
Sind Sie Drogenfahnder?
Ich helfe Ihnen, zu gehen und die Stunden zu behalten.
Ja?

Das lassen Sie mal meine Sache sein, ok?
Sie machen einfach... $700, dann können Sie hier weg.
Ich habe keine $700.
Doch, Sie haben ein paar Hunderter in Ihrer Socke.
$700, und Sie können mich hier rausbringen?
Wenn Sie das können, haben wir 'nen Deal.
Ok.
Los, sammeln Sie Müll auf.

Was zum Teufel soll das?
Ich ruhe mich aus.

Stehen Sie auf.
Nein.

Wie Sie wollen.

Ich bin sicher, dass Sie mir meine Stunden geben.
Ach ja?
Wie kommen Sie denn darauf?
Weil ich Sie verklage, wenn Sie es nicht tun.
Ich sag's ja nur ungern, Klugscheißer, aber wir haben Ihre Verzichtserklärung.
Die bezieht sich auf die Stadt.

Ich verklage Sie.

Das können Sie nicht.
Kumpel..
Das ist das Land der Freien und die Heimat der Klage.
Das kann ich todsicher.
Wissen Sie was?
Ich denke, ich klage mit dem da zusammen.
- Ich mache eine Sammelklage daraus.

Sie haben ihn wissentlich gehindert, sein Kind im Krankenhaus zu besuchen.
Wenn das nicht vorsätzliches Zufügen emotionaler Belastung ist, was dann?
Das ist doch verrückt.
Das Verrückte kommt erst noch.
Ich kann Sie auch dafür verklagen, Stunden nicht anzurechnen.
Damit verletzen Sie direkt Ihre Pflichten als Beamter des Staates New Mexico.
Ich mache nur meine Arbeit.
Zum Spaß packe ich vielleicht noch das Versäumnis,
Schäden durch Verletzungen unter Ihrer Aufsicht... zu behandeln und zu lindern, drauf.
- Verletzung?

Sie reden doch bloß Scheiße.

Die Verzichtserklärung hat mehr Löcher als ein Schweizer Käse.
Und bei einer Privatklage ist sie ein Furz im Wind.
Das gewinnen Sie nie.
Vielleicht.

Um das rauszufinden, müssen wir ein wenig rechnen.
Mal sehen, ein Anwalt kostet Sie ungefähr $90 pro Stunde.
Vor Ihnen liegen 8 bis 12 Monate Prozess, mindestens.
- Ich vertrete mich selbst.

Ein Haus?

Verabschieden Sie sich davon.
Hier draußen mögen Sie König Schwachkopf sein.
Aber vor Gericht sind Sie ein Niemand.
Der Richter und ich verbringen gerne fünf Jahre im Gerichtssaal.
Aber für Sie ist das teuer.

So teuer wie eine dritte Hypothek.
Darum... stelle ich Sie vor eine simple Wahl:
Sie sagen Ihrer Frau, dass Sie bald Ihren Job, ihre Pension... und jedwede kümmerliche Anerkennung verlieren... die Sie auf der Bowlingbahn an Glowball-Sonntagen haben, oder...
Sie lassen meinen Freund seine Tochter im Krankenhaus besuchen... und mich meinen Rücken ausruhen auf dem heiligen, jetzt müllfreien Stück...
New Mexicos.
Ach, und unsere Stunden behalten wir.
Schön.
Arschloch.
Gehen Sie schon.
Hauen Sie ab.
Hey, Mann.
Das war echt 'ne richtig schlaue Jedi-Nummer.
Die $700 haben sich echt gelohnt.
Hier.

Ja, ja.
Yo, ich bin auf dem Weg.

Ich habe ein Problem, bei dem Sie mir wohl helfen können.
Ich habe Bargeld, das ich nicht ausgeben kann.
Ungefähr $200.000.
Wenn mir etwas zustößt, wird meine Familie nichts davon sehen.
Und mir scheint...
Sie haben diesen Laden eröffnet, um ein ähnliches Problem zu lösen.
Und Sie denken, diese Lösung könnte auf Sie angewandt werden.
Als einmaliges Arrangement.
Es wäre nicht klug, brächte man uns in Verbindung, meinen Sie nicht?
Wegen der Salamancas.
Würden sie das merken... hätte das Konsequenzen.
Für uns beide.
Ich denke an ein Scheingeschäft.
Selbst dann.
Vielleicht gibt es einen Weg.
Einen, der ein bisschen größere...

Aber einen, den ich arrangieren könnte.
Würden 20 % über diese Schwierigkeiten hinweghelfen?
Ich nähme doch niemals Geld von Ihrer Familie.
Untertitel von: