# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Toll.

Sie gehört Cam und er liebt sie.
Er ist immer nur zwei Gläser Wein davon entfernt, uns alle mit einem improvisierten Konzert zu erfreuen.
100 Dollar, wenn du sie kaputtmachst.
- Wirklich?

Wer ist Amerikas liebste TV-Mom?
Könnte es June...
- Cleaver sein?

Ich kann nicht gut hören.

Vergeude dieses Gold nicht an mir.
Geht auf die Party der Hendersons, gebt eure Schlüssel in eine Schüssel, werft euch ins Gewühl.
Entspann dich.
Deine uncoolen Eltern werden nicht auf deiner Party herumhängen und es langweilig machen.
Natürlich nicht.

Ich hörte gerade eine Geschichte über ein Kind, das eine unbeaufsichtigte Party hatte und einer der Gäste brach sich das Bein, weil er vom Dach auf ein Trampolin sprang und verklagte die Eltern.
Wir haben ein Trampolin.

Ich muss wissen, dass du scherzt.
Mom, ich habe alles unter Kontrolle.
Claire, komm schon!
Er ist ein verantwortungsbewusster junger Mann.
Hab ein wenig Vertrauen in deinen Sohn.
Das sind alle Notrufnummern.

Du bist verantwortlich.

Ja, tun wir einfach, als hätte ich letzte Nacht zu viel gefeiert.
Du bist ein Tier.
- Verdammt!

- Sitzt die Blume gerade?

Halloween-Streich!
Das ist die Rache für letztes Jahr.
Ein Pritchett zahlt immer seine Schulden.
Ich habe keine Ahnung, worüber du sprichst.
Die Poolparty der Friedmans.
Das sage ich.
Was ist... klassisch.
Die alte Fliege im Plastik-Eiswürfel.
Sehr lustig!

Nein!
Du schmilzt!
Du schmilzt!
Ich war die mit dem Eiswürfel.
Jetzt bist du diejenige, die nass ist.
Nicht wirklich.

Phil, geht es dir gut?
Mit geht es gut.

Hey, weißt du, was der Bieber sagte, als er ins Wasser rutschte?
- Verdammt?

SubCentral präsentiert:
Modern Family S08E05 "Halloween 4:

Timings und Übersetzung:

Jay, als Katholikin fühle ich mich dabei nicht gut.
Jesus, Maria und Josef.
Es ist das perfekte Familienkostüm.
Es ergibt nicht mal Sinn.

Ja!
"Joe", Abkürzung für "Joseph".
"Jay", Abkürzung für "Jaysus".
Das ist die einzige Art, auf die es Sinn ergibt.
- Aber er ist das Kind.

Du weißt, wer das ist, oder?
Harriet Tub Man?
Joyce Carol Floats.
Farrah Faucet, buchstabiert F-A-U...
Ja, ich verstehe es.
Und warum rätst du nur Frauen?
Ich bin Dalton Trumbo, Drehbuchautor auf der schwarzen Liste.
Schrieb in einer Badewanne.
Ich bin ein wenig besorgt, dass wegen des Films, eine Menge Leute dieses Kostüm tragen werden.
Ich glaube, du bist in Sicherheit.

Ja, deshalb gehe ich auf eine andere Party.
Du lässt nicht Lukes Party sausen, um auf die von jemand anderem zu gehen.
Es werden eine Million Leute auf Lukes Party sein.
Es wird ihn nicht interessieren, ob ich dort bin oder nicht.
Manny, machst du das deshalb, weil Luke dich bei der Wahl zum Schulratspräsidenten geschlagen hat?
Warum kannst du nicht über diese verheerende Demütigung hinwegkommen?
Weil mich jemand ständig daran erinnert.
Aber es hat nichts damit zu tun.
Sophie Chambers schmeißt eine Party mit viel anspruchsvolleren Gästen...
Du gehst auf keine Party, die von irgendeinem Mitglied von dieser betrügerischen Earl Chambers Familie geschmissen wird.
Dieser Bastard stahl mir meine Schrank-Firma direkt unter meinem Arsch weg!
Nein, nein, nein, nein.
Sag nicht das Wort "Bastard", wenn du wie Jesus gekleidet bist!
Und du... wende dich niemals von deiner Familie ab.
Mein Cousin Gomez ging nicht auf die Party meines anderen Cousins Gomez und mein Cousin Gomes fühlte sich, als hätte er ein Messer im Rücken.
- Weil...

Komm schon.

Es ist das gesellschaftliche Ereignis der Saison.
Du gehst auf Lukes Party!
Das ist nicht fair!
Du hast deine Mutter gehört!

- Du gehst auf Earls Party.

Du wirst tote Fische in seine Schuhe geben.
Und ich werde dich decken, falls deine Mutter misstrauisch wird.
- Wo soll ich den Fisch verstecken?

- Fröhliches Halloween!

- Sie haben nur eines genommen, nicht wahr?

Wie viel Süßigkeiten müssen wir verteilen, bevor ich auch losziehen kann?
Kann ich nicht einfach ein Messer nehmen und alleine gehen?
Nein!
Niemand würde sich mit mir anlegen.
Ich sagte dir, sie ist zu jung für "West Side Story".
Was machst du?
Was?

Wenn du kein Kichern mehr hören willst, dann tu nicht so, als wäre das dein letzter Schokoriegel.
Cam reagiert nicht gut auf Süßigkeiten.
Weshalb ich nie welche esse.

Und ich gebe zu, in den vergangenen Jahren könnte ich es übertrieben haben.
Was zu einem irren Höhenflug führt, gefolgt von einem tränenreichen, abscheulichen Absturz.
Es ist wie in "Gegen alle Vernunft".
- Süßes oder Saures!

Ich kenne dieses Lachen.

Lass es fallen.
Sie sind verrückt.
Ja, verrückt nach Gerechtigkeit!
Und nur weil du wie ein Bösewicht verkleidet bist, musst du dich nicht wie einer benehmen!
Oh, mein Gott.

Ja, ein 9-jähriges Kind möchte zu Halloween zusätzliche Süßigkeiten.

Apropos 9-Jährige wollen Süßigkeiten zu Halloween...
Okay, nur eine Sekunde, Schatz.
Cam, vielleicht ziehen wir beim Packen eines Kindes am Arm die Grenze.
Ich glaube, ich habe das in jedem einzelnen Gesetzbuch gelesen.
Das klingt wie etwas, worüber wir auf dem Bürgersteig reden könnten.
Okay, nur eine Sekunde, Schatz.

Dieser kleine Idiot schnappt sich jedes Jahr eine Handvoll Süßigkeiten.
Er ist meine Halloween-Nemesis.
Es gibt einen Sozialvertrag.
Du sagst "Süßes oder Saures", du bekommst eine Süßigkeit.
Wenn sich das ausbreitet, sind wir nur einen Hopser, einen Hüpfer und einen Sprung von einem gesetzlosen Ödland entfernt, wo wir Perlen und Zähne als Geld verwenden!
Das war dein erster Schokoriegel, sagtest du?
Vielleicht solltest du etwas Protein essen, um es auszugleichen?
Ich brauche kein Protein.
Ich habe das Gefühl, das Universum sagt dir etwas anderes.
Wer war das?

Er ging in diese Richtung!

Ich mach das!
Nein, sehen Sie, sein Name ist Joe.
Ja, aber wäre nicht das Kind Jesus?
Ich muss das annehmen.
Sag ihr, wie das gemeint ist.
Mein Mann fährt zur Hölle und versucht, uns mitzunehmen.
Hallo?
Okay, ich bin in Earls Schlafzimmer.
Willst du, dass ich dir seine Schuhe zeige, damit du einen aussuchen kannst, in den ich den Fisch geben soll?
Folge deinem Herzen, Kid.

Was?
Das Bild an der Wand hinter dir.

David Soul spielte Hutch in "Starsky und Hutch."
Einer meiner tollen Schrank-Einfälle war ein Kasten (= Hutch) für Ihre Skier, der am Ende des Schrankes verriegelt wurde.
Ich nannte es "Storeski End Hutch."
David Soul gab mir ein signiertes Bild.
Eines Tages verschwand das Bild und Earl spielte den Unschuldigen.
Aber die ganze Zeit hatte er es.
Ironischerweise wäre das eine tolle Episode bei "Starsky und Hutch" gewesen.
Stiehl das Bild!
Aber was ist mit dem Fisch?
Vergiss den Fisch!
Also hab ich ohne Grund diesen roten Hering herumgetragen?
Ich will dieses Bild.
Du willst es, du stiehlst es.

- Gloria, das glaubst du nicht.

Das war Claire.
Manny tauchte nicht auf Lukes Party auf.
Sie denken, er ging auf die von Sophie.
Ich bin so enttäuscht von ihm.
Ich weiß, und ich hasse es, dorthin fahren zu müssen und ihn auf Lukes Party schleppen zu müssen.
aber ich weiß es besser, als dir in die Quere zu kommen.
Ich fühle mich schlecht dabei, ihn zu blamieren, aber ich habe mich sehr klar ausgedrückt.
Vielleicht sieht er ja nächstes Mal...

- Warum hast du gerade so gekichert?

- Bitte schön.

Ich hätte es selbst geholt, aber wir versuchten, die ganze "Keine Eltern"

Außerdem, wie würde es aussehen, wenn ich auf deine Party käme, auf der Suche nach einem Schwanz?
Ich werde das später wiederverwenden.

Ja.
Hey, Schatz.

Fabelhaft.
Ja, ich muss gehen.
Ich weiß, du wirst sagen, dass ich eine neurotische, überfürsorgliche Mutter bin, aber ich...
Ich hab es auch bemerkt.

Ich sollte nach ihm sehen.

Du bist nie sexier, als wenn du verrückter bist als ich.
Lass dich von niemand sehen.
Ich bin dir... weit voraus.
Ich bin kein echter Biber!

Was machst du?
Ich wollte nur sicherstellen, dass alles in Ordnung ist.
Luke wirkt aufgeregt.
Wo sind alle?
Sind die Leute oben?

Niemand ist oben.

Hallo, meine Liebste.
Nun, vier und Reuben.
Ich sehe, du bist als die schönste Frau der Welt verkleidet.
Halt den Mund, Reuben.

Und wir sind weg.
Schmeichle dir nicht selbst!
Dass ich zu Halloween allein bin, bedeutet nicht, ich habe nicht viele Freier!
Letzte Woche wollte ein Uber-Fahrer meine Füße sehen!
Reuben, hörst du mir zu?

Reuben!
Noch einen letzten.
Gut.

Vor Wut...

Hallo.

Habt ihr einen kleinen Balg gesehen, etwas so groß, verkleidet als Darth Vader?
Wirft Eier.

Suchen Sie ihn selbst.

Die ist auf meiner Liste.
Ich glaube nicht, dass auf der noch Platz ist.
Ich werde diese Äpfel wegwerfen und Platz machen für mehr Süßigkeiten.
Cam, es tut mir leid, dass du von einem Ei getroffen wurdest, aber du ruinierst Lily die Nacht.
Musst du jeden einzelnen Groll pflegen?
- Das mach ich nicht.

Du hast mehr Erzfeinde als der wirkliche Batman.
Was ist mit dieser Verkäuferin, die dir bei dem Schal geholfen hat?
Sie deutete an, mein Hals sei das Problem.
Der Spanischlehrer, mit dem du gearbeitet hast?
Er nennt mich "locos frijoles", als wüsste ich nicht, was das bedeutet.
- Es heißt "verrückte Bohnen", nicht wahr?

Und vergiss Andrew nicht, von deinem alten Chor.
Er stahl meinen Klavierschlüssel-Schal, weswegen ich überhaupt in diesen blöden Schal-Laden gehen musste!
Okay, weißt du was?

- Vielen Dank.

Ich bin auf deiner Seite, wenn ich deiner Meinung bin.
Das ist einfach.

Ehe bedeutet, für deinen Partner einzustehen, selbst, wenn du nicht seiner Meinung bist.
Ist das so?
Erinnerst du dich an letzte Woche beim Lunch, als sie dir normale Pommes brachten und du darauf bestanden hast, du hättest Süßkartoffel-Pommes bestellt?
Rate mal.

- Nein, habe ich nicht.

Und ich hielt zu dir, weil ich dich liebe.
Und weil du Süßkartoffel-Pommes liebst.
- Hey, Dad.

Da ist dieses Kind, das du hasst.
Heiliges Halloween.

Hey!

Nein.
Er entkommt!
Blödes Cape!
Armer Luke.

Es ist nicht mehr so einfach, eine High School-Party vollzukriegen wie zu unserer Zeit, Claire.
Anscheinend ist es nicht mehr cool für Kids, Lehrer und Eltern einzuladen.
Das tut mir in der Seele weh.
Ich meine, die Leute mögen ihn, oder?
Warum sollten sie nicht?

Warum kam dann niemand zu seiner Party?
Weil sie alle auf Sophie Chambers Party sind.
- Bei wem?

Ich bin auf Facebook mit ihrem Bruder befreundet, weil er mir früher Gra...

So spricht er es aus.

Luke hat sich so viel Mühe mit dieser Party gemacht.
Er machte sein eigenes Kostüm, hat alles dekoriert.
Er dachte sogar daran, diese Flasche Pfefferminzschnaps unter seinem Bett zu verstecken.
So eine Sache kann sein erstes Jahr am College ruinieren.
Wartet!

Vergessen wir, was ich beruflich mache?
Wir erinnern uns.
Du gibst vor, mit Promis befreundet zu sein.
Damit du Hüte verkaufen kannst?
Ich bin Promoterin.
Ich kann zu Sophie gehen und Lukes Party schönreden.
- In einer Stunde ist alles voll.

Während du das machst, werde ich mal die Party zum Laufen bringen.
Moment...

Ein Vater vielleicht.
Aber nicht Rod Skyhook, yo!
Der coolste neue Transferstudent aller Zeiten!
Warte mal.

Bettys?

- Keine Sorge.

Was, was?

Ich bin froh, dass mich mein Unterzucker nicht daran hindert, was Süßes fürs Auge zu sehen.
Tut mir leid.

Ich höre eine Nachricht vom heißesten Professor in der Physik-Abteilung ab.
Sagen wir einfach, er war nach einem Symposium im letzten Jahr betrunken und bat mich, ihn nach Hause zu fahren.
Danke für die Einladung zu deiner Party, Bruder!
Netter Stall.

- Dad?

Ich bin Rod Skyhook, neuester Tranferstudent, yo!
Was ist das für ein Klopfen?
Oh, das bin ich, dabei, diese Party rocken zu lassen!
Oh, Gott.
Es ist alles gut unter der Motorhaube, Biznatches!
Ziemlich bald wird jedes Kid hier jeden anrufen, den er kennt, und ihnen sagen, sie sollen ihren Arsch hierherschieben.
Wenn du mehr Betrieb hier willst...
- Ich lade keine Eltern ein.

Tut mir leid, Jack.
Ich brauche einige Beats!
Rambo?
Nein, Trumbo.
Dalton Trumbo.

Warum?
Vielleicht wusste er als Drehbuchautor, dass er am Ende ein Bad brauchen würde.
Du riechst wie Fisch.
Oh, mein Gott, Leute.

Ich hätte auf Luke Dunphys Party bleiben sollen.

Ist er nicht der Kerl, der für einen Dollar ein Glas Mayonnaise aß?
Wahrscheinlich, weil er ein wilder Mann ist.
Deshalb sind seine Partys immer so abgefahren.
Hört, es ist wirklich exklusiv, aber ich könnte euch wahrscheinlich auf die Liste bringen.
Wirklich?

Einfach jeder.

Haley D!
Griffin.

Was machst du auf der Party meiner Schwester?
Nichts.

Wow, es ist schön, dich zu sehen.

Schuldig.
Wie schuldig?

Ja.

Ich liefere.
Oh, mein Gott!

- Hast du Dumbo gesagt?

In den 1950ern ließ ein gewisser Senator aus Wisconsin, namens Joe McCarthy...
Hey!

Okay.
Mom?
Du sagtest, dass du auf Lukes Party gehst.
Ja, aber Jay sagte...
Sag kein Wort mehr, Mister!
Um dich kümmere ich mich später.
Jay sagte, ich kann auf die Party gehen, wenn ich einen toten Fisch in Earls Schuhe stecke.
Wie kommt er auf all dieses Zeug?
Du lügst, gekleidet als unser Herr und Retter?
Was ist das?

Nein.

Du lügst schon wieder!
Manny, steh nicht so nah bei ihm!
Pritchett!
Schau, was du getan hast!
Was zur Hölle glaubst du, was du hier machst?
Wir gehen gerade, Earl!
Diese Seele gehört mir.
Gib es zurück!
Wenn die Hölle zufriert!
Sobald sie fertig sind zu streiten, worüber Dummes auch immer sie streiten, steigen wir ins Auto und fahren zu Lukes Party.
Ich bin nicht wirklich in der Stimmung für eine weitere Party.
Ich war heute Abend nicht in der Stimmung, Gott zu beleidigen, aber die Bibel sagt auch:

Ich bin sehr angespannt, also streite nicht mir mir!

Ich werde nicht hineinpassen.
Wir werden diese Badewanne aufs Dach packen.
Nein.

Niemand versteht mich, Mom, und ich fange an, mir Sorgen zu machen, dass es nie jemand wird.
Wen kümmert, dass Kids in deinem Alter dich nicht verstehen?
Das bedeutet, dass du interessanter bist als sie.
Das heißt, dass du mit Leuten herumhängen wirst, die interessanter sind.
- Du wirst ein interessanteres...

Ich höre diese Rede seit ich fünf war.
Wann wird es passieren?
Jesus hat den Teufel im Schwitzkasten.
Das ist nicht interessant für dich?
Nein!

Das gehört mir!
"Storeski End Hutch" war meine Idee.
Genauso wie mir "Dr. Quinn Medicine Cabinet" einfiel.
Du warst der Mitläufer!

Ich sah meine Reflektion und fragte mich...

Es ist Zeit, der größere Mann zu sein.
Das ist nicht vorbei, Pritchett.
Ich will das nicht mehr tun.
Was meinst du?
Das hat schon zu lange gedauert.

- Und was ich heute Abend in deiner Sockenlade zurückließ.

Behalte das Bild, Earl.

Das wird diesen Mistkerl in den Wahnsinn treiben.
Haley.
Ich warte seit über einer Stunde, aber kein Einziger hat diese Party verlassen.
Oh, mein Gott, das ist das beste Sushi, das ich je gegessen habe.
Zum ersten Mal kann ich den Gelbschwanz schmecken aus dem Meer und dann den Reis vom Land, und dann zurück zum Meer für die Algen.
Sieht aus, als hattest du mehr als nur Algen.
Mom, du bist schön.
Sagt dir Dad das oft genug?
- Ich würde dich ungern wirklich mit einem Beil im Kof sehen.

- Sarah?

Ist das Bier?
Es ist nicht meins.

Da wurde mir klar, ich brauchte Haley nicht, um eine Party zu untergraben.
Ich musste nur die Mom-Bombe zünden.
Macht es euch nicht zu gemütlich.
Denkt daran, es ist nicht leicht, ein Baby allein aufzuziehen.
Oh, sieh dir das an!

Lasst mich ein Bild für eure Moms machen.

Okay.
Ist das nicht besser?
Jetzt können wir uns alle sehen und hören.

Du hast da etwas...
Wer sind Sie und was machen Sie auf meiner Party?
Ich stelle nur sicher, dass jeder eine gute, saubere, sichere Zeit hat.
Jemand hat mit euch über Herpes gesprochen, nicht wahr?
Gehen wir einfach zu der Party von dem anderen Kerl.
Weißt du, ich habe einmal mit Rod Skyhook rumgemacht.

Hey, weißt du noch, als wir letzte Woche alle zusammen Mittagessen waren...
Du bestelltest die normalen Pommes und Daddy log für dich.
- Verdammt.

Darth Vader!

Okay.
Hey, Burschen.
Ihr seid ein wenig alt, oder?
Ihr Sohn... er hat mich mit einem Ei beworfen.
Nein, hab ich nicht.

Sie haben meinen Sohn angeschrien?
Er nahm eine Handvoll Süßigkeiten und lachte.
Er macht es jedes Jahr.
Und?
Und... wie fühlt es sich an?
Es fühlt sich an, als hätten Sie Süßigkeiten im Wert von 17 Cent genommen.
Er sagte, er hat kein Ei auf Sie geworfen.

Er lügt.
Nein, tu ich nicht.
Schau, Kumpel.

Ein Kind nimmt ein wenig mehr Süßigkeiten und Sie verfolgen ihn nach Hause?
Er ist 9.
Wie alt bist du, Batman?

Welcher Mensch tut sowas?
Ich werde Ihnen sagen welcher Mensch.
Jemand, der an eine zivilisierte Gesellschaft glaubt, der glaubt, dass die Zukunft unseres Landes von den Lektionen abhängt, die wir unseren Kindern erteilen.
"Welcher Mensch", Sir?
Ein Held.
Ich habe es nicht getan!
Ach, komm schon.

Weil die blonde Lady mit der Axt im Kopf ein Ei auf Sie warf.
- Blonde Landy?

Diese Wasserblume hat wirklich einen Nerv getroffen.
Konnte nicht unbeantwortet bleiben.
Nahe genug.
Wer war das?

Er ging in die Richtung!
Nun, das war peinlich.
Nein, war es nicht.
Es war großartig.
Du bist für mich eingestanden.
Manchmal fühle ich mich einfach, als wäre es ich gegen die ganze Welt.
Es ist nur schön zu wissen, dass wir wirklich... ein dynamisches Duo sind.
Gut.

Lass mir etwas Platz, Sohn.
Das ist, was wir tun, Sucka!
Bilde ich mir das nur ein oder hat Dad tatsächliche deine lahme Party gerettet?
Bilde ich mir das nur ein oder hast du Reubens Makeup am Kinn?
Ich habe ein Problem.
Tut mir leid.
Okay.
Es tut mir so leid.
Nicht nötig.
Das ist das meiste, was ein Mädchen heute Abend mit mir tanzte.
Ich liebe deinen Dalton Trumbo.
Vielen Dank, Dorothy Parker.
Du bist der Erste heute Abend, der das wirklich kapiert hat.
Ich weiß, wie sich das anfühlt.
Abgefahrene Party im Erdgeschoss!
Obergeschoß verboten!
Garten auch, wurde gerade wieder berast.
Was geht, Kumpel?
Typischer High-School-Idiot.
Ich fürchte um dieses Land.
Nun, ich denke, man kann sagen, die Dinge sind hier angemessen außer Kontrolle.
Oh, ja.
Und ich glaube, die Kaution für dieses Ding bekommst du nicht zurück.
Warum sagst du mir nicht mehr, dass ich schön bin?
Verdammt.
Lass einfach mich werfen.
Hey, Schönheit!

Jay, genug.

Komm schon.

Ich werde nicht mit jemand herummachen, der gekleidet ist wie Jesus.
Gloria, du bist dumm.
Bin ich das?
Ich ging mal mit einem Kerl namens Jesus aus.
Es gab keine Ernte in diesem Jahr.
War das im selben Jahr, als sich dein Onkel besoff und Murmeln anpflanzte?
Was glaubst du, wer ihn dazu gebracht hat?
Gloria, bei allem Respekt, ich denke, der große Kerl hat größere Sorgen als zwei sexy...
Ich werde mich mal in etwas Weltlicheres werfen.