# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuletzt bei "Bates Motel"...
Deine Mum, sie starb.

Warum hast du mich nicht angerufen, und gesagt das Mum gestorben ist?
Ich konnten mich nicht überwinden, dir die schreckliche Wahrheit zu sagen, dass sie Selbstmord beging.
Nein...das ist so nicht passiert.

Hey, Sheriff.
Ich komme zu dir wenn du es am wenigsten erwartest, also mach es dir nicht zu gemütlich ganz alleine oben in dem Haus.
Ich war nur an dem kleinen See die Straße runter.
Wir haben dort mehrere Leichen gefunden.
Ich bin Emmas Mutter.
Was für eine Art Mensch rennt vor seinem kranken Kind weg?
Ich glaube nicht, dass du gesund bist Norman.
Mutter, soll ich mich stellen?
Wie kannst du so etwas zu mir sagen?
Ich habe dich erfunden.
Sag es!

Mutter, du bist real!

Ist okay.
Warum fühle ich mich dann so schrecklich Mutter?
Ich würde gerne einen Mord melden.
Mein Name ist Norman Bates, und ich habe Sam Loomis getötet.
Norman.
Norman.
Ich muss mit dir über den Anruf sprechen, den du gemacht hast.
Kannst du deine Augen aufmachen?
Kannst du mich ansehen?
Ich möchte meine Medikamente.
Ich brauche sie, mein Bruder hat sie.
Bitte lassen sie mich sie nehmen, und dann schaffen sie mich hier raus.
Ich kann in diesem Haus nicht bleiben.
Okay bitte Scheriff, bitte.
Das wird es einfacher machen.
Und ich möchte nicht mehr dagegen ankämpfen, okay?
Okay, Hörzu.
Was du mir über Sam Loomis gesagt hast, das ist wirklich ernst.
Ich werde dich mit runter zur Wache nehmen.
Und meinen Medikamenten?
Deputy Baker wird die Medikamente von deinem Bruder holen, er wird direkt hinter uns sein.
Aber du und ich wir müssen uns unterhalten.
Ich werde ihnen alles erzählen.
Gehen wir.
Norman.
- Norman!

- Norm...

Norman.
Norman du musst das nicht tun.
Norman!

Bringen sie ihn ins Auto.
Norman kommt freiwillig mit auf die Wache.
- Er hat das Recht auf einen Anwalt.

Und wenn er den Wunsch äußerst, wird er gewährt.
Norman.
Norman, bitte hör mir einfach zu okay?

Sag einfach nichts bis dein Anwalt da ist, hast du verstanden?
Norman bitte, sag mir einfach dass du mich verstanden hast.
Du musst mich dir helfen lassen, okay?
Bitte lass mich dir helfen.
Wir müssen los.
Also nachdem du die Leiche in den Kofferraum gelegt hast, wie viele Meilen bist du dann gefahren?
Ich glaube... um die 5 Meilen, vielleicht mehr.
Wie lange hat die Fahrt gedauert?
Möglicherweise... 15 Minuten?
Kannst du mir noch einmal zeigen wo der Brunnen ist?
Der Brunnen?
Letztes Mal hast du hier gezeigt.
Tut mir leid Scheriff, aber ich war nicht ich in der Nacht.
Okay.
Du sagtest du seist gestern Nacht am "Falls Lake" vorbeigefahren.
Ja.
Wir holten in dieser Nacht zwei Leichen aus dem See...
Jim Blackwell, wie ich schon sagte, und eine nicht identifizierbare weibliche.
Ihr Körper war zu zersetzt um ihn zu identifizieren, aber wir arbeiten dran.
Oder vielleicht könntest du mir einfach sagen wer sie ist.
Ich weiss es nicht.
Könntest du lauter sprechen?
Ich will das man dich auf der Aufnahme versteht.
Ich weiss es nicht.
Hast du sie umgebracht Norman?
Möglich ist es.
- Es ist möglich?

Eine Menge die ich wirklich versuche zu verstehen.

Ich fange an zu glauben, dass du das alles erfindest.
Tue ich nicht.
Ich habe gesehen wie du gelebt hast.
Du hattest eine verrückte Mutter, die dir ein Scheiterndes Gewerbe hinterließ.
Du hast diesen seltsamen Erwachsenen Effekt entwickelt um das Erwachsensein zu zeigen.
Aber aus meiner Sicht bist du ein Kind.
Und Kinder inszenieren manchmal.
Beinahe immer, denn sie fühlen sich ignoriert.
Also fange ich an zu glauben... vielleicht alle Polizisten einzuschalten und... dein Motel und dein Haus zu durchsuchen.
Dich jetzt zu befragen, ist genau das was du willst.
Aufmerksamkeit.
Sheriff, ich... ich bin einsam.
Und ich habe die letzten zwei Jahre... so getan als ob ich mehr wisse als ich tue.
Aber ich... lüge nicht.
Ich habe Sam Loomis umgebracht... und ich habe zugesehen wie seine Augen erloschen.
Ich Norman habe das getan.
Ich habe es getan.
Das ist eine Sache die ich sicher weiss.
Warum hast du ihn umgebracht?
Ich weiss es nicht.
Hier sind deine Medikamente.
Danke.
Was hast du getan?
Was hast du getan?
Du wolltest Dylan wehtun.
Na und?

Er ist mein Bruder.
Ich bin die einzige die du hast.

Oh Gott.
Ist okay.
Ist okay.
Ist okay.
Ich weiss du hast es nicht so gemeint, okay?

Du bist krank, du bist schwach, du bist dem nicht gerüstet.
Ich weiss, du denkst ich bin ein Monster.
Ich weiss das du immer noch glaubst, dass es Leute gibt auf dieser Welt die für das gute kämpfen.
Aber Liebling, es gibt nichts Gutes.
Es ist nur Leben.
Welches hart... grausam und unverdient für deine Art von Seele ist.
Ich weiss das du es versucht hast.
Ich weiss es.
Du hast es so hart versucht, so lange Zeit.
Aber Liebling, du sitzt in der Klemme.
Norman, das tust du.
Und ich bin nicht sauer auf dich aber ich kann dich nicht, noch mehr Schaden anrichten lassen
Okay?
Es ist Zeit für mich das zu richten.
Ich glaube nicht das du das richten kannst Mutter.
Du hast recht.
Ich kann's nicht.
Nicht hier mit dir.
Vergib mir.
Okay, alles klar.
Okay.
Alles klar.
Alles klar.
Okay, ich wecke dich wieder auf, wenn die Dinge wieder sicher sind, okay?
Erhol dich.
Danke das sie mich so früh treffen konnten.
Ist gut, ich habe nichts gegen Multitasking.
Wie haben sie mich gefunden?
Durch einen alten Freund, Remo gab mir ihre Karte.
Er sagte mir falls ich ärger bekomme sind sie die richtige die ich anrufen kann.
- Wie geht's Remo?

Ich habe seit ein paar Jahren nicht mehr mit ihm gesprochen.
Ich habe die Stadt verlassen.
Clever.
Also...dein Bruder.
Was muss ich über ihn wissen?
Es ist nur, ich habe noch nie mit jemandem außerhalb der Familie über Norman gesprochen.
Gut, aber ich nehme an er hat vorher auch noch nie einen Mord eingestanden.
Norman ist freundlich, okay?
Er ist nett...er ist eine gute Person.
Alles klar?

Ich weiss nicht wie sie es nennen würden.
Vielleicht Multiple Persönlichkeit oder so.
Aber er verändert sich, wissen sie.
Vor zwei Jahren wurden die Dinge so schlimm... und meine Mum wollte es nicht behandeln, also verließ ich sie.
Welche Art von Dingen sind passiert?
Nun, meine... meine Schwiegermutter... kam und blieb in dem Motel, seitdem haben wir sie nie wiedergesehen.
Ich meine, wissen sie, sie war nie eine gute Mutter, also... ist es möglich, das sie vielleicht nichts mit uns zutun haben wollte.
Aber Menschen verschwinden nicht ohne eine Spur.
Ich habe nachgesehen.
Ich meine, ich habe wirklich nachgesehen.
War das dein netter Bruder?
Gestern Abend schlug er mir ein Wasserglas vor den Kopf.
Planst du eine belastende Aussage?
Meinen sie das ernst?
Ich teste nur.
Hören sie...
Ich weiss nicht ob er das getan hat was er gestanden hat, alles klar?
Ich weiss nur... dass er in eine psychiatrische Klinik muss.
Es ist das was er immer schon gebraucht hat
Er...er ist verrückt, er ist keine schlechte Person.
Er ist kein Krimineller.
Er ist verrückt.
Wie fühlst du dich Norman?
Begeistert, toll.

Schön das zu hören.
Ist da was passiert?
Mm, oh, just... clumsy.
Ich habe Arme und Beine, und das ist ein ziemlich enger Ort, Scheriff.
Okay.
Nun dann lass uns zurück in den Interviewraum gehen.
Wir können es nochmal versuchen.
Oh damit ihre kleinen Kumpel mich durch das Spiegelglas beobachten können, als wäre ich eine Laborratte?
So führen wir nur unsere Interviews durch.
Es ist Standard Prozedur.
Oh es ist Standard Prozedur.
Jemanden befragen der geistig verwirrt ist, ohne ihm einen Anwalt anzubieten?
Du hast nie einen Anwalt verlangt, Norman.
Ehrlich gesagt sagtest du, du brauchst keinen, erinnerst du dich?
Natürlich erinnere ich mich.
Sie wollten mich nur meine Medikamente nehmen lassen, also konnte ich nicht klar denken.
Also verlangst du jetzt einen Anwalt?
Eigentlich glaube ich, ich würde lieber gehen, Jane.
Ich meine, ich weiss ich habe eine Menge verrücktes Zeug erzählt, aber das passiert mit mir, wenn ich aufhöre meine Medikamente zu nehmen.
Also entschuldige ich mich wenn ich ihnen Unannehmlichkeiten bereitet habe, aber ich würde jetzt sehr gerne nach Hause gehen.
Ich kann verstehen warum du nach Hause möchtest, aber du hast einen Mord gestanden.
Wir müssen nochmal darüber sprechen.
Hören sie Scheriff ich kenne meine Rechte, wenn sie mich nicht wegen irgendwas anklagen, gehe ich die Tür raus.
Norman Bates, du bist verhaftet wegen des Mordes an Sam Loomis.
Entschuldigen sie?
Du hast das Recht zu schweigen.
Alles was du sagst, kann und wird vor Gericht...
- Das können sie nicht tun.

- Ich habe das erfunden.

Ich war nur aufgebracht, weil mein Bruder aus dem nichts aufkreuzte...
- Dir wird einer zur Verfügung gestellt.

Wo ist ihr Beweis?

- Zeigen sie mir einen Beweis!

So funktioniert das nicht.
Ich hoffe du genießt die Unterkunft.
Nicht so toll wie dein Motel, aber wir Versuchens.
Nein, nein...

Ach du liebe Zeit.
Entschuldigen sie, Sir.
Kann ich ihnen helfen?
Wahrscheinlich nicht.
Was soll der ganze Trubel?
Das Motel hat wegen einer Angelegenheit geschlossen, Sir.
Ach ja?
Was ist es?
Es ist ein aktiver Tatort, Sir.
Ja, nun ich habe... etwas Geschäftliches zu erledigen mit dem Besitzer.
Ich habe ein Geschäftsmeeting.

Was ist in dem Sack, Sir?
Ein Waschbär.
Das Haus ist ebenfalls ein aktiver Tatort.
Ist er tot?
Wie heißen sie, Sir?
Scheiße.
- Ihren Namen bitte.

Charles Hogan.
Die Leute nennen mich Chick.
Können sie mir bitte einfach sagen ob er tot ist?
Er ist nicht tot.
Ist er nicht...
Sie sagen sie treiben geschäftliches mit dem Besitzer?
Ja.
Norman.
Ich bringe diese Tiere für die Präparation.
Also ist das dann eine Mord Ermittlung?
Ich bin nicht befugt die Information mitzuteilen.
Nun, sie würden sich mir nicht so zuwenden, wenn es keine Mord Ermittlung wäre, oder?
Es würde sie einen Scheiß interessieren wer ich bin, wenn es keine Mord Ermittlung wäre.
Sie müssen nichts sagen.
Das haben sie bereits.
Verdammt.
Bitte nehmen sie die Handschellen ab.
- Standard Prozedur.

Jemand hat dich bei einem Angelausflug gesehen, Billy.

Ich habe gehört die Scheriffs reduzieren das Fett.
- Ich finde es auch schön dich zu sehen Julia.

Vielleicht gehst du mal ein bisschen schneller.
Ihr zwei scheint euch zu kennen.
Ich bin in diesem Gebäude die kleinste Lieblings Plage.
Julia Ramos, dein Bruder hat mich eingestellt.
Was hat Dylan ihnen über mich erzählt?
- Das erforderlich Mindestmaß.

Lassen sie uns eines klarstellen...

Wenn wir das tun, arbeiten sie für mich.
Jetzt weiss ich nicht was er ihnen gesagt hat, aber ich schätze... dass ich eine Macke habe, wie ich medizinisch behandelt werden muss.
Etwas in diesem Sinne, ja.
Aber falls ihr Plan ist mich in eine Irrenanstalt zu stecken, können sie direkt durch die Tür gehen.
Okay.
Ich arbeite für dich Norman.
Ich werde jeden Weg nachgehen den du verfolgen willst.
- Ich war es nicht!

Ja, ich habe meine Medikamente nicht genommen.
- Ich weiss nicht was ich gesagt habe.

Wir können und wir werden es als Psychische Episode darstellen, aber...
Du hast nicht nur einen Mord gestanden, Norman.
Du sagtest da sei eine Leiche, und du gabst ihnen den Ort wo sie sie finden können.
Deshalb werden sie eine Hausdurchsuchung durchführen... und wenn sie nichts finden, sollten wir gut dastehen.
Aber wenn da eine Leiche ist...
Nun dann musst du erklären, warum du gelogen hast.
Und warum sollte... jemand über so etwas lügen?
Jemand anderes der Sam Loomis hätte umbringen wollen.
Dylan?
Ja, wo bist du?
Ich bin spazieren.
Katie und ich brauchten etwas frische Luft, und jetzt schläft einer von uns.
Ich vermisse euch.
Wo bist du?
Eigentlich rufe ich deswegen an, ich habe... im Kings Motel eingecheckt.
Du bleibst nicht im Haus?
Nein, kann ich nicht.
Keine Geheimnisse mehr, okay?
Was ist passiert?
Es ist nicht wegen deiner Mutter Darüber weiss ich noch nicht mehr.
Es ist wegen Norman, er ist im Gefängnis.
Was...warum?
Er hat gestern Abend die Polizei gerufen und gestanden einen Typen aus der Umgebung umgebracht zu haben.
Ich weiss nicht, die Polizei ist im Haus und im Motel.
sie suchen nach Beweisen, aber...
Ich denke einfach das er wirklich krank ist, Emma.
Ich denke er ist verwirrt.
Das ist alles so unreal.
Ja sag mir das.
Ich musste ihm einen Anwalt engagieren, und sie war nicht günstig.
Ich werde mir was einfallen lassen.
Ja natürlich.
Ja, ich versteh schon.
Dylan, ich mache mir sorgen um dich.
Musst du nicht, mir geht's gut.
Ich muss los, gib Katie für mich einen Kuss, okay?
Okay.
Alles klar, ich liebe dich.
Sie treiben ein falsches Spiel mit den Regeln, oder Scheriff?
- Tue ich?

Warum wurde keine formale Anklage eingereicht?
Oh meine Sekretärin ist ein bisschen langsam mit dem Papierkram, aber sie ist sehr gründlich.
Wollte ihr Mandant mit mir über etwas sprechen?
Ja, trotz dem Fakt, dass sie ihn ohne Anwesenheit eines Anwalts befragt haben, ihm sein recht auf Medikamente verweigert haben, und ihn jetzt über Nacht wegen einer falschen Mord Verdächtigung festhalten.
Mein Mandant wäre gerne kooperativ.
Fang an Norman.
Du kannst jederzeit aufhören, du bist nicht verpflichtet das zu tun, okay?
Nein, ich möchte es tun.
Ich fühle mich schrecklich, wegen all dem Ärger den ich verursacht habe.
Scheriff, die Wahrheit ist... ich weiss nicht wo die Leiche ist.
Ich bin nicht mal sicher ob dort eine ist.
Ich bin zu verlegen es zu zugeben, aber ich... habe mich verliebt.
Auswegs los in diese verheiratete Frau, Madeleine Loomis.
Sie ist Sam's Frau.
Ich weiss wer Madeleine Loomis ist.
Ich war so einsam nach dem Tod meiner Mutter.
Und Madeleine...sie erinnerte mich total an sie.
Wissen sie, sie war angezogen wie meine Mutter.

Es war als würden sie den gleichen unbeugsamen Geist teilen, und ich verlor die Selbstkontrolle.
Madeleine war... auch eine sehr einsame Frau, aber aus einem guten Grund, denn Sam hatte eine Affäre.
Und das weiss ich, weil er in mein Motel kam um spaß zu haben.
Scheußlicher, scheußlicher, scheußlicher Mann.
Als Madeleine rausfand was los war, wurde sie wütend.
Und lassen sie es mich ihnen sagen, das war die ganze Szene, Sheriff.
Die geliebte, sie haute ab.
Die Reifenspuren die sie im Kies gesehen haben, die waren von ihr.
Und Madeleine und Sam, sind zusammen weggefahren.
Aber dann kam Madeleine zurück... später an diesem Abend... verzweifelt... zitternd.
Sie schien geschockt.
Sie war verängstigt, sie sagte das sie glaube ihr Leben sei vorbei, dass sie die Schlinge um ihren Hals spüren könne, aufgrund dessen was sie getan hat.
Und sie... sie sagte mir Sam sei tot.
Etwas über einen Wald und einen Brunnen.
Und sie schluchzte einfach in meinen Armen, und dann küsste sie mich.
Ich meine was ich für Madeleine empfunden habe, war wahrscheinlich eine Art Irrglauben.
Es war Irrsinn, verstehen sie?

Sie war so ungeschützt und...
Ich nehme an nach dem Tod meiner Mutter, nicht in der Lage zu sein sie zu retten.
Ich wollte das die Dinge für Madeleine anders laufen, und... deshalb entschied ich die Schuld auf mich zu nehmen.
Zurückblickend...
Im Nachhinein schätze ich... könnte ich für sie ein einfaches Ziel gewesen sein.
Meine Mutter hat immer gesagt, dass ich zu naiv gegenüber hübschen Frauen bin.
Und meine Mutter hatte immer Recht.
Ich weiss wir haben sie vorher schon mal kontaktiert wegen dem Aufenthaltsort ihres Mannes.
Niemand gab mir irgendeine Information.
Warum suchen sie nach ihm?
Wir haben Grund zur Annahme das... ihm etwas zugestoßen ist.
Was meinen sie?
Sind sie eine bekannte von Norman Bates?
Ja, aber... nur freundschaftlich.
Gestern Nacht hat er auf der Polizeistation angerufen, und gesagt er habe ihren Mann umgebracht.
Wir haben keine Hinweise die behaupten, dass ihr Mann tot ist, aber er scheint vermisst zu werden.
Ich wünsche ich hätte mehr eindeutige Beweise, aber...
Ich fühlte es als meine Pflicht, ihnen zu sagen was ich weiss.
Madeleine, wir wissen bis jetzt noch nichts Sicheres.
Und ich hasse es ihnen das zu sagen.
Aber es ist wichtig das wie ihnen je nach Bedarf fragen stellen können.
Weißt du warum Norman behaupten würde Sam umgebracht zu haben?
Ich weiss es nicht.
Bist du sicher?
Ich kenne ihn erst seit ein paar Wochen.

Er kaufte Farbe und...
Duschvorhänge für sein Motel.
Er schien in dich verliebt gewesen zu sein.
Gibt es einen Grund für diese Verliebtheit?
Ich habe Neuigkeiten.
Stecken sie Norman zurück in den Verhörraum.
Sein Anwalt hat gesagt er sagt nichts mehr.
Das bedeutet nicht das er es sich bequem machen soll.
Ich möchte das er sich fühlt als werde er beobachtet.
Hey, hier ist Sam Loomis, hinterlasse eine Nachricht Ich rufe sofort zurück.
Du musst mich zurückrufen.

Sie sagten es ist etwas passiert.
Ich weiss nicht, das schuldest du mir.
Nur...
Entschuldigung das ich sie so spät störe.
Woher wussten sie das ich hier bin?
Es ist eine kleine Stadt, ich habe mich angefreundet.
Wie geht es Norman?
Wir kümmern uns um ihn.
Aber ich bin nicht wegen deinem Bruder hier.
Wir haben vor ein paar Tagen zwei Leichen aus dem See gezogen.
Eine von ihnen haben wir als Audrey Ellis identifiziert.
Sind sie sicher?
Ja, zahnärztliche Untersuchungen haben es bestätigt.
Ich dachte nur das du das wissen solltest.
Ich dachte... du sollst der jenige sein der es deiner Frau erzählt.
Nein, sie wollten es mir zuerst erzählen, damit sie meine Reaktion beurteilen können.
Loyalität kann ich nachempfinden.
Ich verstehe den Instinkt deinen Bruder zu beschützen.
Aber ich habe Familienmitglieder wegen viel weniger in die Brüche gehen sehen als wie das was ihnen bevorsteht.
Erwäge es, mit uns zu kooperieren.
Ich kann nicht garantieren, dass es sich gut anfühlen wird aber... es ist das Richtige.
Gute Nacht Scheriff.
Gedulde dich Norman.
Wenn morgen früh alles gut läuft, kannst du zurückkommen und mir Gesellschaft leisten.
Ich gebe nicht zu das ich dich vermisse.
Brauchst du Hilfe mit dem Geschirr Mutter?
Nun, ich glaube es sind nur wir zwei beim Abendessen.
Sie wurde so oft verletzt,
Ich mag es nicht sie mit Schmerz zu sehen.
Er liegt schwerer auf ihr.
Sie war es gewohnt es unter Menschen zu lieben, aber sie wurde so oft verletzt...
Ich vermisse es nicht sie im Schmerz zu sehen.
Das ist das beste für uns.

Hände hoch, Hände hoch.

Nun ich hoffe das meine Anwesenheit nicht zu...du weißt schon störend ist.
Willst du das ich zuerst den Kassettenrecorder ausschalte?
Darüber habe ich mir Sorgen gemacht, aber alles ist...
Muss ich meine Hände hochhalten?

Was zum Teufel tust du hier?
Nun... es ist schwer zu erklären.
Warum versuchst du es nicht?
Alles klar, nun wo soll ich beginnen?
Das sieht seltsam aus.
Alles klar, fangen wir einfach an.
Nachdem Norma starb, fühlte sich Norman einsam.
Und ich fühlte mich einsam, nachdem mein Kind und meine Frau abgehauen sind, also wurden wir Freunde.
Weißt du, aber, wenn ich das sage wie es klingt, du weißt schon reduktiv.
Es war nicht einfach eine Freundschaft aus Notwendigkeit.
Ich habe in Norman erkannt das er... dass er die Seele eines Künstlers hatte.
- Als ich im College war...

Was machst du hier?
Du willst das ich sage das er verrückt ist.
Das würde ich so nicht sagen.
Ach wirklich?

Okay.
Vielleicht schleudert die Welt das Wort zu viel umher.
Er hat seine Mutter getötet.
Und er liebte sie.
Also erfasse ich das es wahrscheinlich... sehr schwer für dich war herzukommen, und das du ein wenig sauer bist, das Norman nicht zuhause ist.
Wo ist er?
Meine Quellen sagen mir, dass er letzte Nacht einen Mord gestanden hat.
Er ist im Gefängnis.
Also was zur Hölle machst du hier?
Ich tanze mit neugeborenen Engeln, versuche neue Muse aufzufangen.
Warum sagst du es nicht wie ein normaler Mensch?
Ich schreibe ein Buch!
Worüber?
Ich weiss, es hört sich schlecht an!
Ich habe mit meinen eigenen Gefühlen gerungen, aber nachdem ich sie kannte,
Norman und Norma, und dieses wunderschöne verfluchte alte Haus, fühlte ich mich verpflichtet,
die Ereignisse die hier passiert sind aufzunehmen.
Du Hurensohn... wenn du weißt was Norman getan hat, bist du ein Mittäter.
Sagt der geflohene Häftling.
Also hier bewahrt er sie auf, ja?
Das ist ein wenig zu offensichtlich.
Norman ist ein weniger romantischer.
Ach ja, warum sitzt du dann hier?
Weil ich das fühlen wollte was sie gefühlt hat.
Wovon sprichst du?
Vergöttert zu werden wie eine Königin.
Er hat das hier für sie gebaut.
Wie ein Grabmal.
Wovon zur Hölle sprichst du?
Er hat sie ausgegraben.
Er hat sie ausgegraben.
Wo ist sie jetzt?
Ich weiss es nicht.
Er muss vorausgeschaut haben, und sie versetzt haben, bevor die Polizei kam und das Haus durchsucht haben.
Guckt wie du da stehst... der Scheriff der aus dem Knast ausgebrochen ist, ist auf einer Mission, die Frau zu rächen die er liebt... von ihrem mörderischen und kranken Sohn.
Es ist... das ist zu viel mann.
Ihr Kerle seid angemessene Gegner.
Perfekte.
Die Künstlichkeit eines...eines geschriebenen Dramas, hält keine Kerze zu einem wahren Kriminalfall.
Unerwartete Überraschung, ohne...
Mehr Überraschung... als das Hirn es dir zulässt vorzustellen.
Komm schon Junge, na komm.
Ich sagte dir, dass ich mich drum kümmern würde, Norman.
Guten Morgen, Scheriff.
Ich weiss den Besuch zu schätzen, aber ich muss nicht mehr mit ihnen sprechen.
Wir beschuldigen dich zusätzlich noch, an dem Mord an Jim Blackwell und Audrey Ellis.
Du musst nichts sagen.
Übersetzt von Eazy91