# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Agent Carter...
Dies fanden wir in Schließfach 143.
Was wolltest du damit?
Wir wissen beide, dass es Wertvolleres gibt als Geld.
Seit unserem letzten Abenteuer erschöpft mich die Langeweile.
Ich möchte Ihr Chauffeur sein.
Mrs. Jarvis!
Ich habe das Gefühl, Sie schon zu kennen.
Sie umarmt gerne.
Hallo, Chief.
Willkommen in Los Angeles.
Die SSR wird gebraucht, da ein ganzer See während einer Hitzewelle gefror.
Nähe zu einem Teilchenbeschleuniger.
Isodyne Energy hat auch einen.
- Hier ist meine Karte.

Das ist Calvin Chadwick.
Und seine Frau, Whitney Frost.
Ich mache anderer Leute Drecksarbeit.
- Das wird schon wieder.

Ich möchte Ihnen dafür danken, mein Leben gerettet zu haben.
Dinner und Tanzen?
Ich trenne Beruf und Privatleben strikt.
Schön, dass Sie mich interessant finden.
Siehst du Liebling, du hast wieder alles hinbekommen.
Das sollte das letzte Mal sein, dass wir uns die Hände schmutzig machen.
Bloß weil du einen anderen Teil deiner Anatomie beschmutzen musstest.
Ich könnte einen Drink vertragen.

Heute nicht.

Eins, zwei, drei.
Ach du liebe Güte!
Ja.
Die Garderobe ist ein wenig primitiv, aber der Bedarf an Bewegungsfreiheit macht sie zum Imperativ.
Ich wusste nicht, dass Ihre Interessen so weit gestreut sind.
Seit unseren Abenteuern in New York halte ich eine strenge Fitnessroutine ein.
Und ich trainiere tödliche Techniken.
"Tödliche Techniken" sagen Sie?
Fechten ist eine Beschäftigung für Gentlemen und mein Hobby.
Mein Kampftraining besteht sich mehrheitlich aus Boxen.
Queensberry-Regeln, natürlich, und Judo.
Ich habe mich zu einem recht gefährlichen Judoka entwickelt.
Wie viele Butler können das von sich behaupten?
Hier bitte.
Testen Sie meine Fähigkeiten.
Nein, ich denke eher nicht.
Bitte, Miss Carter, ich bin bereit dafür.
Wirklich?
- Mr. Jarvis, ich möchte Sie...

Ich tue Ihnen auch nicht zu weh.
Das ist keine gute Idee, Mr. Jarvis.
Mr. Jarvis...
Das lehrte mich mein Bruder.
Mr. Jarvis!
Guten Morgen, ihr beiden.
Sind Sie seiner patentierten "Schildkröte des Zorns" erlegen?
So nennt er das also?
Ana war in den letzten 12 Monaten meine Trainingspartnerin.
Sie kennt all meine Stärken und Schwächen.
Danke, Liebling.
Flach auf dem Rücken ist er am gefährlichsten.
Der Tee ist fertig.
Es sei denn, sie möchten mit meinem Mann in die zweite Runde gehen.
Nein, danke.
Mr. Jarvis, ich würde Sie um etwas weniger athletische Kleidung bitten.
Ich müsste dann ins Büro.
Es gibt viel zu tun und es geht gerade erst los.
Also gut.
Du hast es ihr noch nicht erzählt?
Noch nicht, Rose.
- Wirst du es ihr denn sagen?

Worauf wartest du noch?
Während wir Officer Eiszapfen jagten, kam es nie zur Sprache
Daniel, du bist ein guter Mann.
Das ist jetzt gemein.
Ich meine nur, je länger du wartest, es ihr zu sagen, desto unangenehmer wird es, wenn die beiden sich sehen.
Da ist er ja.
Ich sollte meine Schicht beginnen.
Ich habe Plätzchen gebracht.
Peggy hat schon drei gegessen.
Es war das Beste, das ich seit meiner Ankunft hier aß.
Ich habt euch also kennengelernt?
Wusstest du, dass mein Großvater aus ihrer Heimatstadt kommt?
Wir sind sozusagen Familie.
Ist die Welt nicht klein, Chief Sousa?
Ja, winzig.
Ich würde Ihnen gerne alles zeigen, Peggy.
Wir lassen auch keine Touristenfalle aus.
Was machen sie heute Abend?

Nein, es ist wohl besser...
Es ist gleich am Strand.
Jeder, der nach L.A. kommt, muss den Ozean sehen.
Die Reservierung ist nur für zwei, also stellen wir einen Stuhl dazu.
Sie kommen mit.
Ich bin spät dran.
Ich will mich nicht aufdrängen.
Aber, nein.

Außerdem haben Sie sie gehört.

Also gut.
Wir haben unsere Leute geschickt, um Jane Scotts Leiche abzuholen.
Sie sollte mittags hier sein.
Das Labor muss klären, was sie getötet hat, wenn wir weiterkommen wollen.
Hört sich gut an.
Plätzchen?
Chadwick, schön Sie zu sehen.
Wie wäre es mit einem Scotch, Eddie?
Sofort, Mr. Chadwick.
Die Herren sind im Versammlungsraum.
Sind sie?
Wollen Sie Ihren Drink dort nehmen?
Ja.

Meine Herren, ich wusste nichts von einem Treffen.
Setz dich, Calvin.
Aufgrund der letzten Geschehnisse hat der Rat zum Wohle aller beschlossen, das Isodyne-Programm zu beenden und alles in Verbindung damit zu vernichten.
Der Rat?
Tom, ich bin Teil des Rats.
Bis heute haben deine Experimente noch keine Ergebnisse außer einer bundesbehördlichen Untersuchung gebracht.
Unsere Besorgnis ist gerechtfertigt.
Das war ein Rückschlag, ja, aber...
Und Unfälle können vorkommen.
Ein Misserfolg ist oft der Schlüssel zu Fortschritt.
Ja.

Ein Börsencrash den Tom hier so meisterhaft orchestrierte.
Dein Programm aber gefährdet all unsere Interessen.
Wir sind im Besitz von der vielleicht größten Entdeckung aller Zeiten.
Das konntest du uns leider nicht vermitteln, Calvin.
Ich bin kein Wissenschaftler.
Ich weiß nur, dass schlauere Köpfe als unsere sagen, dass diese Substanz potentiell unbezahlbar ist.
Atomenergie ist noch nicht einmal reguliert und Isodyne macht es schon zum alten Hut.
Wir könnten Milliarden daran verdienen.
Die Entscheidung ist getroffen.
Jemand kümmert sich gerade um die Leiche.
Heute Nacht werden unsere Männer das Labor räumen und danach jegliche Verbindung zum Programm vernichten.
Nimm es nicht persönlich, Calvin.
Deine Interessen sind unsere Interessen.
Du solltest dich nun voll und ganz auf deinen Wahlkampf konzentrieren.
Wir haben dir bereits einen ansehnlichen Betrag zur Verfügung gestellt.
Ja.
Du hast recht.
Keine Spur von Jane Scotts Leichnam?
Agent Beringer war ein Marine.
Drei Touren.
White hatte den schwarzen Gürtel.
Das waren Profis.
Das war wohl ein Stich ins Wespennest.
Der Fall ist größer, als wir angenommen hatten.
Chief Sousa.
New York will, dass Sie das zügigst erhalten.
Thompson hat den Durchsuchungsbefehl erwirkt.
Noch ein Stich?
Lass es uns ausräuchern.
Hallo.

Wir haben einen Durchsuchungsbefehl.
Öffnen Sie bitte die Türe oder wir tun es gewaltsam.
Peggy.
STRAHLENGEFAHR
Wir hatten ein kleineres Reaktorleck und das Labor ist momentan unter Quarantäne.
Wie praktisch.
Dr. Wilkes.
Agent Carter.

Was soll das alles mit Reaktorleck?
Ja, wir hatten ein Leck und das Labor ist derzeit...
Unter Quarantäne.

Und wann wird man das Labor wieder betreten dürfen?
Ich weiß nicht...
So etwas kann dauern.
Bei Isodyne ist was faul und ich werde herausfinden, was es ist.
Geben Sie Acht und bleiben Sie aus der Schusslinie.
Verzeihen Sie, ich werde woanders gebraucht.
Danke fürs Kommen.
Er weiß etwas.
Wir hätten ihn gestern verhaften sollen.
Ich denke nicht, dass das besser gewesen wäre.
Sag bloß, du glaubst die Geschichte über das Leck.
Nein, aber ich glaube, dass Dr. Wilkes uns helfen will.
4225 S. Central Ave.

Vielleicht kriegen wir doch noch Antworten.
NUR AUTORISIERTES PERSONAL
Isodyne-Atomprogramm Test I - 47
Ja.
Gut.

Das Dunbar Hotel in der Innenstadt.
Kennen Sie es?
Ich war schon dort.

Ein Treffpunkt für Farbige.
Violet und ich haben dort Ella Fitzgerald gesehen.
Sie werden Hilfe brauchen.
Ich sage mein Dinner ab.
Er sagte: "Kommen Sie allein".
Stimmt.

Selbst wenn dem so wäre, und das denke ich nicht, kann ich selbst auf mich aufpassen, Daniel.
Das müssen Sie diesmal aber nicht.
Ich habe einen zweiten Anzug im Schrank.
Es ist ein ziemlich schicker Laden.
Sie sollten sich ein wenig in Schale werfen.
Ich bin so fein genug, danke.
Ich will nur nicht, dass Sie mich blamieren.
Nein, ist schon gut.
Danke, ich...
- Tut mir leid.

- Er ist sehr schön.

Das Dinner heute ist also...
Sagen Sie Violet, dass ich mich heute entschuldige.
Ich freue mich für Sie, Daniel.
Haben Sie heute Abend etwas vor?
Nur Arbeit.
Mir wurde gesagt, ich sollte schick aussehen.
Wie werden sich die anderen Agenten kleiden?
Ich gehe alleine.
Chief Sousa hat andere Pläne.
Keine anderen Agenten?
Er ist der Einzige, der wichtig wäre.
Der nützlich wäre, wollte ich sagen.
Wohin gehen Sie?
Das Dunbar Hotel.
Wunderbar.

Ich bevorzuge den East Coast Swing, aber Edwin liebt den Collegiate Shag.
Mit denen können Sie nicht tanzen.
Ich gehe nicht tanzen.

Das klingt gefährlich.
Nein.

Langweilig also.
Eigentlich ist er recht unterhaltsam.
Ein wahres Genie.
Ein wenig seltsam.
Sehr interessant.
Es tut gut, sich mit jemandem außerhalb der SSR zu treffen.
Es ist lange her seit...
Verzeihung, was sagten Sie eben?
Dieses ist perfekt.
Ich wünschte, ich dürfte Sie fahren, Miss Carter.
Ich schätze Ihre Abenteuerlust.
Ich dachte, Mr. Starks Freizeitauto wäre angemessen.
Es gibt ein paar Dinge, die Sie wissen sollten.
Drücken Sie hier, falls Sie sich dehydriert fühlen.
Je länger ich ihn kenne, desto lächerlicher scheint mir Stark.
Dieser Knopf verändert die Scheibentönung für mehr Privatsphäre.
Im hinteren Bereich ist ein kleines Fach mit Kleidern zum Wechseln.
Und das ist, was Mr. Stark liebevoll seine...
"Socke an der Türklinke" nennt.
Seine was?
Ein Ortungsgerät.
Mr. Stark aktiviert es, wenn er das Auto abends stehen lässt, weil er Begleitung gefunden hat.
Am vermeintlichen Höhepunkt von Howards Verderbtheit, setzten Sie noch einen drauf, Mr. Jarvis.
Radio?
Nein.
Guter Gott, ist das ein Spiegel?
Sie bräuchten ein wenig Nachhilfe in Sachen geheimer Treffpunkt.
Ich dachte, ein öffentlicher Ort wäre das Beste.
Ein Ort, an dem man uns nicht beobachtet.
Also gut.
Sagen Sie mir, was heute im Labor los war.
Ein Gin Rickey, bitte.

Nein, danke.
- Zwei Gin Rickeys.

Wo sind Sie aufgewachsen?
Dr. Wilkes, ich bin nicht hier, um zu plaudern.
Eine Frau Ihres Labors ist tot und zwei Kollegen starben, um Beweise zu beseitigen.
Damit hatte ich nichts zu tun.
Ohne eine Erklärung machen Sie sich verdächtig.
Als ich heute Morgen ins Büro kam, begleitete man mich in den Konferenzraum, der voll mit den Firmenanwälten war.
Freundlicherweise haben Sie mich daran erinnert, dass die Arbeit bei Isodyne strengster Geheimhaltung unterliegt.
Dann warfen sie mit Wörtern wie "Verrat"
und "Gefängnis", und "Erhängen" um sich.
Es war sehr spaßig.
Die SSR kann Sie beschützen.
Ich spreche nicht mit der SSR.
Ich spreche mit Ihnen.
Und bevor ich meine Karriere und mein Leben aufs Spiel setze, will ich noch etwas mehr über die Frau meines Vertrauens wissen.
Ich wuchs in Hampstead auf, gleich außerhalb Londons.
Und ich habe mich anders entschieden.
Ich brauche einen Whisky, pur, ohne Eis.
Du bist alles, was ich auf dieser Welt habe und du bist alles, was ich jemals wollte.
Und wenn du mich jetzt verlässt, um in den Krieg zu ziehen, allein der Gedanke daran, dich nie wieder zu sehen, allein der Gedanke wird mich zerstören.
Und ich könnte es nicht ertragen.
Ich könnte nicht ertragen, ohne dich zu sein.
Ich liebe dich.
Es ist nur...
Ich liebe dich.
Schnitt.

Wir machen eine Schnitt.
Sehr gut, Carl.
Mach fünf Minuten Pause.
- Miss Frost.

- Sehr gute Arbeit.

Nur ein paar Anmerkungen.
Make-up zu mir, bitte.
Danke.

Versuchen Sie die Fältchen um ihre Augen zu verdecken.
Geht das?

Geht das noch etwas enger?
Nein.

Na dann sollte heute jemand auf Mittagessen verzichten, nicht?
Sie sind toll!

- He, Ralph.

Können wir sie noch etwas besser ausleuchten?
Ich dachte, du wüsstest, wie man ältere Frauen beleuchtet.
Wo ist die Garderobe?

Los jetzt.
Und plötzlich war ich allein.

Da wusste ich, ich würde das alleine ausstehen müssen.
Die Türe ging auf und Direktor Portley kam herein.
Ich stand mitten in seinem Schlafzimmer, mit Banditenmaske auf, und Händen voll mit der Unterwäsche seiner Frau und seinem teuersten Brandy.
Und Ihre Freunde haben Sie einfach zurückgelassen?
Ich war selbst schuld.

Was passierte dann?
Es gab Konsequenzen, aber ich war die Heldin der Schule.
Und Ihre Freunde sind davon gekommen?
Vielleicht kann man Ihnen doch trauen.
Das ist mein Lied.
Nicht im Ernst.
Zu diesem Lied muss ich immer tanzen.
Müssen Sie, ja?
Bloß ein paar Takte.
Ich kann gleichzeitig tanzen und reden.
Sie wissen mehr als Sie zugeben, über Isodynes Beteiligung an alledem, nicht?
Ich habe so eine Ahnung.
Hat Calvin Chadwick Jane Scott getötet?
Nein.
Jedenfalls nicht mit Absicht.
Würde er einen Mord begehen, um das Forschungsprojekt geheimzuhalten?
Ja.

Es ist größer, als Sie denken.
Größer, als Mr. Chadwick denkt.
Was ist es?
Die beste Erklärung ist, es Ihnen zu zeigen.
Kommen Sie.
- Danke für die Drinks.

- Guten Abend.

Also?
Sie stoppen es.
Die Nullmaterie, die Experimente, alles.
Wir sind beinahe so weit die Welt zu verändern und sie wollen es einfach wegwerfen?
Durch Nullmaterie würde Atomenergie so überflüssig wie Dampfmaschinen.
Das sagte ich ihnen.
Sie meinen, es wäre zu riskant.

Die es nicht gäbe, würdest du deine Affären besser aussuchen.
Ich tat, was ich konnte.
Sie trafen die Entscheidung ohne mich.
Warum hast du sie nicht daran gehindert, statt klein beizugeben, wie jedes Mal?
Liebling, verzeih mir.
Der Rat war unnachgiebig.
Heute Nacht räumen sie das Labor.
Morgen ist es vorbei mit Nullmaterie.
Der Rat will, dass ich mich ganz auf den Wahlkampf konzentriere.
Ist das auf lange Sicht nicht sogar besser für uns?
Ja.
Verzeih.
Du wirst ein wunderbarer Senator.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich.
Das ist mein Mädchen.
Ich liebe es hier oben.
Es hilft mir, die Perspektive zu wahren.
Man möchte meinen, Sie würden sich hier unbedeutend fühlen.
Nein.
Nein.
Sehen Sie dort, wo die Lichter sich ins Nichts verlaufen?
Dort wuchs ich auf.
Ich arbeitete mit meiner Familie in den Orangenhainen.
Lange Arbeitstage, brennende Hitze.
Ich wollte immer raus, wollte mehr.
Jeder sagt dir, dass du es nie rausschaffst.
Du verdienst nichts anderes.
Dann fühlst du dich unbedeutend.
Wie schafft man es von den Orangenhainen ins Labor?
Alles begann hier, mit einem Zweit-Job am Observatorium.
Ich wischte nachts den Fußboden.
Ich sparte genug, um meinen Abschluss zu machen.
Der Krieg gab mir dann die größte Chance.
Ingenieur bei der Navy und dann echte wissenschaftliche Arbeit im Labor für Waffenantrieb.
Es scheint, als hätte es sich gelohnt.
Als ich heimkam, bewarb ich mich bei 16 Firmen.
Isodyne war die einzige, die gewillt war, einen "meiner Art" anzustellen.
Sie verstehen also, meine Vorsicht in Bezug auf die Gefährdung meiner Karriere.
Sie sind ein guter Mann, Dr. Wilkes.
Schützten Sie jedoch Isodyne, bricht das mit allem, wofür Sie so hart gekämpft haben.
Ich weiß.
Immerhin bleibt mir diese Aussicht.
Das macht alles andere etwas erträglicher.
Ich habe diesen Abend sehr genossen.
Sind wir jedoch bloß wegen der schönen Aussicht hier, dann wäre das doch sehr ärgerlich.
Leider ist die Aussicht nicht das Einzige, das ich Ihnen zeigen will.
Während des Krieges, wie alle anderen vergleichbaren Firmen, arbeitete Isodyne an einer erfolgreichen Kernreaktion.
Es fand ein wissenschaftlicher Goldrausch statt.
Isodyne baute zwar nicht Fat Man oder Little Boy, aber die Forschung war fortgeschritten genug, um nach Kriegsende mit den Tests fortzufahren.
Ich nehme an, Sie haben bereits einen solchen Test gesehen?
Woran erinnern Sie sich?
Ein gleißendes Licht gefolgt von einer Pilzwolke, gefolgt von totaler Zerstörung.
Diese hier war nicht so geplant.
Was ist passiert?
Ich wünschte, ich wüsste es.
Isodyne hat rund um die Uhr daran gearbeitet, herauszufinden was genau hinter dieser Anomalie steckt.
Bitte.
Sehen Sie selbst.
Was in aller Welt könnte das sein?
Sehen Sie zu.
Seitdem haben wir weder die Männer, noch die Fahrzeuge wiedergesehen.
Es blieb nur eines zurück.
Isodyne nennt es Nullmaterie.
Es hat keinen Platz im Periodensystem.
Kein Mensch zuvor hat je etwas wie Nullmaterie gesehen.
Ich denke langsam, dass es gefährlicher ist, als alles, was wir bisher kannten.
Es geht los.
Also, was ist es?
Ich habe eine Hypothese.
Wissen Sie, was eine ideale Flüssigkeit ist?
Sprechen Sie über die Nullmaterie oder Ihren Wein?
Reale Flüssigkeiten leiten Wärme und sind viskos.
In idealen Flüssigkeiten gibt es keine Scherung, keine Wärmeleitung.
Verstehen Sie?

Sie bleibt immer der kälteste Gegenstand im Raum.
Sie verschlingt geradezu jede Energie in ihrer Nähe.
Ist Jane Scott so gestorben?
Sie muss physischen Kontakt mit der Probe gehabt haben.
Wie genau sind Sie darin verwickelt?
Ich war für die Sicherheitskammer zuständig.
Die Nullmaterie bleibt nicht gerne stationär.
Woher kommt sie?
Sie könnte außerirdisch sein.
Sie könnte von einer anderen Dimension sein.
Nicht von dieser Erde?
Das wissen wir noch nicht.
Man kann sie also einfangen.
Kann man sie transportieren?
Warum?
Weil Sie und ich es heute Nacht aus dem Isodyne-Labor stehlen werden.
Sie sind hier irgendwo.
Finger am Abzug.
Schießt, wenn sich was bewegt.
Gibt es einen anderen Weg hier raus?
Folgen Sie mir.
- Verdammt.

Was machen Sie?
Ich sende ein SOS.
Stopp!

Jetzt habe ich dich.
Du Untier.
Liebling.
Kommst du bitte?
Jetzt gleich?
Ich hatte das rosa Ungeheuer, genau wo ich es haben wollte.
Was ist denn so wichtig?
Eine Socke an der Türklinke.
Folgen Sie mir.
Können Sie schießen?
Ich war doch bei der Navy!
Geben Sie mir Deckung.
Lasst sie nicht abhauen!
Sie ist leer.
Hier.
Steigen Sie ein!
Verteilt euch.

Los!
Los jetzt.

- Sehen Sie sie?

In der Stadt wird es leichter sein, sie abzuschütteln.
Natürlich.
Fahren Sie an der vierten Laterne in die Gasse und machen Sie die Lichter aus.
Ich glaube langsam, ich wäre ein guter Geheimagent.
Nicht Ihre beste Hypothese.
Eine Reversnadel?
Das Symbol kenne ich.
Was bedeutet es?
Ich bin nicht sicher.
Was machen wir jetzt?

Wir gehen weiter, bis wir ein Telefon finden.
Das wird ein langer Marsch in diesen Absätzen.
Ich habe schon ganz andere Dinge in Absätzen getan.
Ich mag Leo Carrillo.
Ich sage dir, in Zuma gibt es die perfekten Wellen.
Aber Malibu hat den Wind, Violet.

Verzeih.

Du siehst bezaubernd aus.
Ich wollte heute etwas Schickeres als meine Schwesternuniform tragen.
Wer ist der Clown?
Jemand, der eine Lektion in Sachen Zurückweisung lernt.
Gute Nacht, Rose.
Auerbach Schauspielagentur.
Warten Sie, Mr. Auerbach.

Hallo.
Chief Sousa, entschuldigen Sie die Störung.
Jarvis?
Ja.

Ich erhielt ein SOS-Signal von Miss Carter.
Sie scheint am Griffith Observatorium zu sein.
Ich denke, sie ist in Schwierigkeiten.
Ich treffe Sie dort.
Dort.

Haben Sie etwas Kleingeld?
Nicht in diesem Kleid.
Lassen Sie uns dort fragen.
Verzeihen Sie, könnten Sie mir wechseln?
Miss, geht es Ihnen gut?
Sie ist okay.

Ich rede nicht mit dir, Junge.
Ich rede mit der Dame.
Es geht mir bestens.

Sie müssen etwas kaufen.
Wenn Sie denken, dass ich von einem Scharlatan wie Ihnen, in einem Rattenloch wie diesem, etwas kaufe, dann...
Hallo, Vermittlung?

Meine Güte.
Das Telefon ist tot.

Er mag ein Arsch sein, aber dieses Éclaire ist ganz gut.
Das nächste Mal tun wir es auf meine Weise.
Eine kurze Linke wird es ihm lehren.
Das hilft doch nichts
Er ist auch nicht der Einzige.
Sie müssten ganz L.A. verprügeln.
Ich könnte ein Hobby gebrauchen.
Wir sollten mit jenen beginnen, die uns gerade töten wollten.
Sie töten wollten, Dr. Wilkes.
Das macht es nicht besser.
Wer waren die?
Ich bin sicher, sie wurden von Isodyne geschickt, um das Projekt auszulöschen.
Wir müssen in Ihr Labor, um die Forschungsunterlagen und die Nullmaterie zu holen...
Da kommt ein Auto.
Das könnten die Männer von vorhin sein.
Halten Sie still.
Einverstanden.
Sind sie es?
Was?
Nein.
Wir sind also sicher?
Ja.
Vorerst.
Ich habe eine Idee.
Ich auch.
Wir stehlen dieses Auto.
Das ist...
Genau das hatte ich auch im Sinn.
Hast du von ihr gehört?
Nein.

Eine beunruhigend große Zahl an Patronenhülsen.
Und ihr Auto mit zerstochenen Reifen.
Und keine Spur von Peggy?
Bloß die Patronenhülsen.
Sie denken nicht, dass...
Ich fürchte, Chief Sousa verliert die Fassung.
Er ist nur um Peg besorgt.
Das sind wir alle.
Nein.

- Jacobs.

Fahren Sie zum Observatorium und übernehmen Sie.
Suchen Sie jeden Grashalm nach Beweisen ab.
- Schon unterwegs.

Ich will eine Aussagen von jedem, der die Bar betreten hat.
Verstanden.
Rose, verständigen Sie alle Reviere.
Schreiben Sie Jason Wilkes zur Fahndung aus.
Ich will, dass jeder Polizist der Stadt nach ihm sucht.
Jarvis, Sie kommen mit mir.
Exzellent.

Isodyne.
Ich ziehe nun andere Saiten auf.
Niemand zu sehen, aber wir müssen schnell sein.
Wofür ist das?
Die Patronen sind alle.
Hier ist jemand.
Wir müssen uns beeilen.
Holen Sie die Nullmaterie.

Verzeihung, Sie sollten nicht...
Whitney Frost?
Ganz richtig.
Ich bin ein großer Fan.
Was tun Sie hier?
Entschuldigung.
Sie brauchen eine Genehmigung, um hier zu sein.

Sie müssen hier unterschreiben.
Sie sollten nicht hier sein.

Das ist es nicht.
Ehrlich gesagt, bin ich überrascht Sie am Leben zu sehen.
Wie bitte?
Sie werden die Probe jetzt in diesen Koffer geben und ihn mir dann übergeben.
Miss Frost, Sie wissen nicht, wozu das hier im Stande ist.
Ganz im Gegenteil.
Ich bin die Einzige, die weiß, was es alles kann.
Und jetzt geben Sie es mir.
Miss Frost, Sie machen einen furchtbaren Fehler.
Das kann ich nicht guten Gewissens zulassen.
Würden Sie für diese Gewissenskrise Ihr Leben geben?
Ich denke, das war schon anfangs Ihr Plan.
Ich denke auch, dass Sie schlau genug sind, mich nicht zu erschießen, während ich es in Händen halte.
Weg hier.
Dr. Wilkes.
Jason.
Sehen Sie sie?
Nein.
Lass nur.

Lade es wieder ein.
Gut, dass ihr hier seid.
Die Situation ist Folgende:
Dr. Wilkes und ich haben Isodyne Energy um etwa 4 Uhr 30 betreten.
Während ich vier Verdächtige stellte, wollte Dr. Wilkes eine geheime und instabile wissenschaftliche Entdeckung holen.
Peggy, stopp.

Geht es Ihnen gut?
Ja, ich bin okay.
Und Dr. Wilkes?
Er hat es nicht geschafft.

Gut.

Ruhen Sie sich doch ein wenig aus.
Es ist noch so vieles aufzuarbeiten.
Peggy, gehen Sie nach Hause.
Okay.
Miss Carter.
Welche Erleichterung, Sie unverletzt anzutreffen.
Mr. Jarvis, wären Sie so freundlich, mich nach Hause zu fahren?
Selbstverständlich.
Ist alles in Ordnung?
Ja.

Peggy geht es gut.
Ich bin nur...
Ich bin nur müde.
Du Armer.
Ich habe mir Sorgen gemacht.
Das mit letzter Nach tut mir leid.

Ist schon gut.
Ja, ich weiß.

Mein Freund fängt die bösen Jungs und ich bin sehr stolz auf ihn.
Ich wollte nur wissen, dass du gesund und munter bist.
Das bin ich.
Ich werde es wieder gut machen.

Das weiß ich doch.
Ich dachte mir, es würde länger werden, also brachte ich etwas Süßes.
Die Hälfte ist noch da.

Pass doch noch ein wenig darauf auf.
Du solltest dich hinlegen.
Ruf mich an, wenn du aus hast.
Wir könnten ins Kino gehen.

Das werde ich.
Ich liebe dich, Daniel.
Ich liebe dich auch.
Edwin schlug Tee vor, aber ich dachte, Whisky wäre eher angebracht.
Danke vielmals.
Seltsam, dass es mich so hart trifft.
Das ist überhaupt nicht seltsam.
Ich kannte ihn erst ein paar Tage.
Edwin kannte mich erst ein paar Wochen, bevor er Papiere fälschte, sich unerlaubt entfernte, ein Flugzeug stahl und mir half, dem Dritten Reich zu entfliehen.
Es dauert nicht lange, zu wissen, jemand Besonderen getroffen zu haben.
Ich wünschte, ich hätte ihn besser kennenlernen dürfen.
Ich bin sicher, er dachte genau wie Sie, Miss Carter.
Whitney?
Liebling, bist du das?
Ich muss mit dir sprechen.

Die Nullmaterie, sie ist weg.
Whitney!