# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Nun, My...

Ich...
Es tut mir leid.
Ich habe nichts.

Ich habe nichts.
Du hast nichts, ja?
Ich gab dir $ 40.000, und du hast gar nichts, verdammt?
Pedro, ¿cómo está?

So schön, Sie sonntags in der Kirche zu sehen.
Mylene?
Sagen dir Senf und Zwiebeln irgendetwas?
Ich fragte, ob dir Senf und Zwiebeln irgendetwas sagen?
Hoch mit dir.
Ich mag sie auf meinem Hotdog, DJ Kool Herc, Sir.
Ma, machst du dem Kleinen einen mit Senf und Zwiebeln?
- Geht klar.

Nein.

Alles klar.

Seit wir mein Soundsystem anschlossen und zusammen DJ bei deiner ersten Party waren.
Wir begannen mit diesen Partys, um irgendwo Musik spielen und Spaß haben zu können.

Und jetzt willst du die Straße hier reinbringen?
Tut mir leid, aber er..
Ich esse lieber vegetarisch.
Aber wenn es schon Fleisch sein muss, dann wenigstens koscher.
- Hast du mich verstanden?

Das ist reines Rindfleisch.
Gib her.

Pedro, was hast du damit zu tun?
Sie wollten die Show bootleggen.

- Was?

- Das ist der King of Cassettes.

Bleib locker, Mann.

Du sagst, Pedro ist der King of Cassettes?
Auf jeden Fall.
Wie kannst du es wagen?
Pedro ist unser Bruder.
Ihr zeigt keine Achtung vor meiner Familie.
Pedro ist unser Top-Mann für den Sound.

- Was ist dann das?

Yo, Herc.
Das ist der Verrückte, der mit Flash abhängt.
Sie nehmen Bootleg Flash-Tapes und tun so, als wären sie DJs.
Wie lange kennen wir uns?
Meinst du, ich würde dich hintergehen?

- Wir sind keine Betrüger.

Eine Lüge.
- Wir sind keine Betrüger.

Was ist das?
- Oh, Mann.

Es wurde geändert, damit es zu deinem System passt.
Sie haben Bootlegs gemacht, um zu tun, als wären sie du.
- Ich wollte sie stoppen.

Schön, Sie wiederzusehen,
Jackie Moreno.
Ich erinnere mich an den Tag.
Dem Tag von Mylenes Wunder.
Sie hatten sicher nichts mit ihrem Kleid zu tun.
Du vielleicht, Francisco?
Vielleicht du und meine Frau?
- Oh, Lydia hatte nichts damit zu tun.

Das war meine Entscheidung.
Cállate la boca.
- Ramon.

Er verfügt, du sollst deine Stimme nicht erheben, außer, um ihn zu lobpreisen.

Und du, mi hermano.
Du hast keine eigene Familie und mischst dich in meine ein.
Wenn ich kein Mann Gottes wäre...
Mann Gottes.
Hast du vergessen, dass du im Gefängnis zum Mann Gottes wurdest?
- Cisco?

Dass die Kacke jetzt am Dampfen ist.
Du kannst so viel predigen, wie du willst, aber für mich bleibst du der kleine pendejo, der zwei Mädels geschwängert hat.
- Stimmt das?

- Diab...

Was geschah wohl mit den Kindern, die du zurückließt, um hierherzukommen, ins Land von Milch und Honig, für Partys und cocaina?
- Ruhe.

Aber das hast du komplett verdrängt.
- Hör auf.

- Das war in der Vergangenheit.

Es tut mir leid, Mylene.
Wir haben alle gesündigt.
- Ich auch.

Amen!

Ich suche nach Vergebung.
Ich kämpfe gegen meine Dämonen, gehe nicht zur Kirche.
- Halt die Fresse, Jackie.

Leute wie ich finden die Erlösung in Songs, aber Disco ist wie ein Mantra, ein Gebet eine Botschaft.
Unsere Discos haben sogar Namen wie The Sanctuary und The Church.
Eure Discos sind voller Drogen und Homosexualität.
Man muss die Sünder ansprechen, wo sie sind, oder?
So wurden wir auch angesprochen.
In Ihrer Disco ist kein Platz für das Wort Gottes.
Doch.

Sie wollen Gott, das Licht.

An einem Song über Vergebung und Wiederauferstehung.
Einer Latino-, Pfingstler-, puerto-ricanischen Discohymne, stimmt's?
- Stimmt's, Mylene?

Denn Mylene Cruz wird weltweit der erste boricua Pfingstler-Disco-Star werden.
Kennt ihr die wunderschöne Hymne "Befreie mich"?
Heißt es da nicht, dass ein Mann, der sagt, er stehe im Licht und seinen Bruder trotzdem noch hasst, immer noch im Dunkeln wandelt?
Oh Herr, ich weiß Dass du mich liebst
Ich weiß Dein Licht wird mich befreien
Mein Herr wird diejenigen richten Die mich richten
Er nimmt mir meinen Schmerz Und rettet mich
Bei dem, was ich hier mache, geht es um den Frieden.
Es geht um Zusammenhalt und Respekt.
Aber wenn ihr mich nicht respektiert, setzen wir euch an die Luft.
Raus mit ihnen.

- Hey, lass das.

Du willst hier doch was Positives erreichen, stimmt's?
- Lasst ihn reden.

Frieden, Zusammenhalt.
Ich sag euch mal die Wahrheit über meine Crew.
Wir machten einen Fehler.
Gebt mir einen coolen Drum-Break.
Ich zeige euch, dass die Get-Down-Brüder keine Betrüger sind.
Yo, denn normalerweise...
Liefert Shao die Platte Und ich den Rhyme
Er sagt, bring die Story Bereit für Story-Time?
Wir haben also eine Hymne genommen...
Dazu gaben wir einen Disco-Beat.
Und ein wenig Latin Funk, richtig, Luis?
Eins, zwei, drei, vier.
Wir wollen, Pastor, mit Ihrer Erlaubnis, in Ihrer Kirche aufnehmen.
Denn diese Kirche hat eine Akustik, die Jesus höchstpersönlich als Segen geschickt haben muss.
Oh, den Kirchenchor könnten wir auch nehmen.
Oh, seht ihr das?

Mylene.

Lass die Worte des Herrn erklingen.
Diese Ketten an mir
Lassen mich nicht los
Du hast die Schlüssel Komm, rette mich
Der dünne Kerl spielt Klavier.
Lassen mich nicht los
Den Jungen.
Du hast die Schlüssel
Und sie braucht Verstärkung.

- Was, wir?

Seit den Ronettes habe ich nicht mehr solche göttlichen Harmonien gehört.
Komm doch herunter Und erleuchte
- Komm, erleuchte

Komm und lass mich
Jeder wird zu Gottes Fest eingeladen, keiner von seinem Licht ausgeschlossen.
Denn wir machen etwas zusammen mit der Gemeinde.
Komm und lass mich
Komm, lass mich frei
Komm, lass mich frei
Du hast die Schlüssel Komm, rette mich
Komm, lass mich frei
Komm, lass mich frei
Du hast die Schlüssel Komm, rette mich
Es war einmal Vor nicht allzu langer Zeit
Shao sprayte Graffitis Aber er sprayte allein
Kämpfte, wenn wir auf Schläge trafen
Aber mochte meine Rhymes Und nannte mich Books
Zehn Schüsse Wurden aufs Inferno abgefeuert
Zu schnell zum Treffen Zu flink, um langsam zu sein
Er zeigte uns den Mann Der die Krone trägt
Grandmaster Flash Und der große Get Down!
Wer sagt, er sei erleuchtet Aber seinen Bruder hasst
Steht dennoch in der Dunkelheit
Steht nachts noch in der Dunkelheit
Wir sollten einander über alles lieben
Denn Liebe, Liebe, Liebe Überdeckt eine Vielzahl an Sünden
Wir schmissen 'ne Jam-Party Tranken Kool Aid
Spielten ein Flash-Tape Schworen auf Handarbeit
Haben allesamt den Funk gefaket
Flash wurde sauer Wir hatten's verkackt
Flash ist der Mann Mit dem Masterplan
Und von diesem Tag an Verbannte er uns
Also kamen wir hierher
Um diesem Bootlegger...
In seiner Hosentasche.
Meine Lippen sind erfreut Wenn ich singe, gelobt seist du
Wenn ich dich in mir spüren kann
Und ich werde aufsteigen Über die höchste aller Wolken
Und mache mich selbst Zur Allerhöchsten
Wir suchen hier den echten Faker
Den Verräter, den Penner Den Fake-Tape-Maker
Allen Respekt Dem Begründer und seiner Crew
Aber der Judas ist hier Und das bist du
Und ich werde aufsteigen Über die höchste aller Wolken
Und mache mich selbst Und mache mich selbst
Zur Allerhöchsten
Betrüger, was?
Herc, bitte.
Was ist das denn?
- Herc.

Raus mit ihm.
Herc, das kannst du nicht bringen.

- Als ich anfing, gab es eine Zeit...

Da brachen wir Knochen, für Rhymes nicht bereit.
Und in der Schule Bastelten wir uns Waffen
Es ging nur darum, wo Wunden klaffen
Wir erschufen uns was Und nannten es "The Rock"
Er verschaffte uns Respekt In unserem Block
Es kamen die Skulls und die Spades sogar
Und hypeten Kool Herc als Superstar
Wir wollen dem Nachwuchs eine Chance gönnen
Und sehen, ob sie abliefern können
Wenn du rocken kannst Sei's als B-Boy oder MC
Sind Kool Hercs Partys der Place to be
Aber ihr wollt ja poltern Wie in alten Tagen
Anstatt zu chillen in 'nem OJ-Wagen
Ihr habt nur eine Chance Get it on the humble
Macht euren Battle zum DJ-Rumble
Yo, was ist ein DJ-Rumble?
Schön cool bleiben.
In zwei Wochen werden eure Crews einen Battle kämpfen mit euren Platten und euren Texten.
Die Armee, mit der die B-Boys rocken, ist die Armee, die ist nicht mehr zu toppen.
- Stimmt's, Ma?

Also, meine Damen, tut euch nicht weh.
Musik ab.
Ihr haltet euch wohl für Charles Bronson in Ein Mann sieht rot.
Wir haben etwas für Flash, was ihr Hohlköpfe nicht gekriegt habt.
Hey.
Lasst ihn rein.
Das gehörte dem King of Cassettes.
Wir fanden ihn und nahmen es uns.
Osu.
Und wir haben das Tape wieder.

Es ist mir eine Ehre, dir beides überreichen zu dürfen, Grandmaster.
Bitte schön.
Haut ab.
Seid ihr taub?

Hey.

Setz dich.
Was willst du hier?

Um dir zu zeigen, wie ernst uns die Bootlegger-Scheiße ist.
Nein, vergiss die Tapes.
Und ich wollte alles in Ordnung bringen.
Und es steht ein Battle an, stimmt's?
- Du hast es mitgekriegt.

Ich wollte dich fragen, ob wir den Battle machen dürfen.
Die Notorious Three.
Und diese Herc-Jungs...
Die haben Fans und Erfahrung.
Deren Boxen sind so laut, dass Beton platzt.
Was hast du?
- Ich werde etwas finden.

Allgemeine DJ-Regel 17, Grasshopper.
Um zu fliegen, muss ein DJ seinen Flügeln vertrauen.
Und das solltest du.
Denn wenn du verlierst, verlieren wir beide, und du bist wieder verbannt.
- Du bist für mich wie ein Mentor.

Was ist dein Ziel, Grasshopper?
- Ich möchte Platten auflegen.

Wenn ich Platten auflege, kann ich alles andere vergessen.
Es geht um die Musik.
- Ich weiß.

Musik ist der einzige Grund.
Sie wird dich voranbringen und Türen öffnen, von denen alle sagen, sie wären verschlossen.
Du kriegst die ganze verfluchte Welt gratis, wenn du sie nur liebst und nichts zurückhältst.
Vorausgesetzt, die Scheiße ist dein Leben.
- Und in deinem Herzen.

Wo warst du dann, als deine Flügel dieses Tape fanden?
Du bist der DJ, oder nicht?

Du solltest führen.
Anleiten, die Menge kontrollieren, die Menge bewegen.
Sei dir der Zeit bewusst.

Ich weiß nicht, was du sonst treibst, das muss ich auch nicht wissen, aber ich weiß, dass man es nicht vorspielen kann, dieses Feuer.
Dieses Zeug lässt dein Herz pochen.
Bumm-bumm.
Bumm-bumm.
Bumm-bumm.

Hörst du es?
- Ich höre es.

Nach Sieg.
Osu.
Und, Grasshopper.
Wenn du wirklich ein DJ sein möchtest, musst du deine Straße erobern.
Deinen Park erobern.
Deine Nachbarschaft erobern, deinen Borough.

Dann gehört die Welt dir.
Also kämpfe.
Notorious Three, haltet euch bereit, wir treten im Battle an.
- Ja.

- machen wir alle fertig.

- Ich kenne einen geheimen Ort.

Eine Villa.
Ich sehe ein trauriges Leben Ein brutales Leben
Schlangen und Diebe Jeder hat seinen Preis
Hier unten ist die Hölle Wer verkauft seine Seele?
Was ist mein Ziel?

Man entkommt der Straße nur schwer Die Zeit ist knapp
Ich muss schnell sein Wenn ich kein Gangsterleben will
Ich werde König sein Auf dem rechten Weg bleiben
Meine Nächte und meine Tage Ich versuchte, wegzulaufen
Oh, Scheiße.
Oh, Scheiße, mein Praktikum.
Bin ein Schwarzer in einer weißen Welt Bin ein Schwarzer in einer weißen Welt
Bin ein Schwarzer in einer weißen Welt Bin ein Schwarzer in einer weißen Welt
Mein Leben ein Kampf, nachts fahre ich rum Mit Hoffnung und Träumen
Ganz schnell, Intrigen, die Straßen sind achtlos
Ich schreibe weiter, tiefsinniger Hüter meines Bruders, verlieren wir uns?
Ich habe entschieden, weiter aufzusteigen Ja
Du hast Flügel, lerne zu fliegen
New York ist unwiderlegbar
Bin ein Schwarzer in einer weißen Welt
Wenn man es hier geschafft hat Ist diese Stadt wirklich toll
Doch die Straßen täuschen In schlechten Zeiten
All der Druck hinterlässt Narben Auf Körper und Seele
Meine Nächte und meine Tage
Ja
Ich versuchte, wegzulaufen
- Bin ein Schwarzer in einer weißen Welt

- Bin ein Schwarzer in einer weißen Welt

- Bin ein Schwarzer in einer weißen Welt

- Bin ein Schwarzer in einer weißen Welt

Alles, was ich hatte...
Wir müssen klüger werden
- Ich bin nicht wütend

- Ich bin nicht wütend

- Bin ein Schwarzer in einer weißen Welt

- Bin ein Schwarzer in einer weißen Welt

Shaolins Tempel.
- Bin ein Schwarzer in einer weißen Welt

- Bin ein Schwarzer in einer weißen Welt

Ein Schwarzer in einer weißen Welt
Mir wurden all meine Lügen erzählt
Mr. Gunns hat den Rest des Tages Sitzungen.
Es tut mir leid, aber Sie haben Ihr Zeitfenster verpasst, Mr. Figuero.
- Nichts mehr zu sagen

Steige auf, ja
- Lasst uns aufsteigen, ja

Kommt, lasst uns aufsteigen
Ja, kommt schon
Du kamst also zu spät, weil du nachts auf einer Party warst.
Ich sagte doch, es tut mir leid.
Ich weiß nicht, ob er weiß, wie dumm das klingt.
Auf einer Party?
- Kinderreime?

Was denn dann?
- Sie würden es nicht verstehen.

Los.
Wenn ich auf die Bühne komme und sage, was ich sagen will, weiß ich, wer ich bin, und ihr drängt mich dazu, der zu sein, den ihr wollt, keiner fragt mich, was ich will.
Wer sagt, dass ich aufs College gehen will?
Moment mal.
Hast du nicht Papa Fuerte gesagt, dass du das Praktikum willst?
- Ja.

- Ja.

- Ja.

Es ist deine Wahl.

Deine meisten Mitschüler, das weißt du, haben diese Sklaven-Mentalität.
Du weißt das.

Aber wenn man dumm bleibt und durch die Straßen zieht, ist man echt.
Genau aus dem Grund hast du auch deinen Aufsatz nicht laut vorgelesen.
Du hattest Angst davor, klug zu wirken.
Du hattest Angst vor deiner eigenen, gottgegebenen Gabe.
- Sagen Sie.

Du musst entscheiden, ob du mehr sein willst als nur ein Nigga auf der Straße.
Du musst entscheiden, wer du sein willst, Ezekiel.
Entschuldigen Sie, falls ich hier meine Kompetenzen überschreite.
Por favor, hermana.

Du trinkst diesen Mad Dog 20/20, Junge.
Und...
Ich lernte deine Mutter nie kennen.
Aber ich bin mir ziemlich sicher, dass die Zukunft, die sie sich für dich erträumte, nicht so aussah.
- Leon.

Es geht um Umstände und reiche Leute, alles klar?
Meine Mutter brachte mir kein Klavier bei.
Sie brachte mich nie dazu, ein Buch zu lesen.
Und zudem hat mir keiner jemals solche Chancen geboten,
wie sie dir jetzt geboten werden.
Hör zu.
Jetzt im Moment hast du eine Komfortzone.
Aber deine Mutter hat dich nicht erzogen, um bequem zu sein.
Sie bereitete dich darauf vor, ein Mann zu sein.
Deinen eigenen Weg zu gehen.
Ganz allein.
Wo willst du hin?
Grand Imperial Force MCs.
Hypnotizing Five.
Die Fearless Four.
Invincible Three.
- Weißt du irgendwas davon?

Auf einmal nennen sich die Niggas hier Bionic Space Cowboys und so 'ne Kacke.
Wir wurden beklaut.
- Ein Soundsystem für $ 1.000.

Mein Sohn glaubt, dass du darin verwickelt bist.
Ich weiß nichts darüber.
Gut.
Irgendetwas von unserem kleinen Freund Napoleon?
Er versteckt sich immer noch in Poughkeepsie.

Vielleicht sollte ihn Shaolin abholen.
Scheiße, wenn du was siehst oder hörst, melde dich.
Alles klar?
Alles klar.
Ich möchte bitte zu Mr. Gunns.
- Verzeihung, Mr...?

KONTROLL-KOMITEE
Mr. Gunns ist nicht verfügbar.
Ich war schon ganz unten
Schon gut.

Ich war schon ganz oben
Mir wurden all meine Lügen erzählt
Dass es keine Hoffnung gibt
Dass ich nichts zu sagen habe
FISKALKONTROLL-KOMITEE
Bin ein Schwarzer in einer weißen Welt Bin ein Schwarzer in einer weißen Welt
Bin ein Schwarzer in einer weißen Welt
Erobere deine Straße.

Deinen Borough und deine Stadt.
Um zu fliegen, muss ein DJ seinen Flügeln trauen.
Es fühlt sich an wie Déjà-vu
Dieses Klopfen an meiner Tür
Erobere deine Straße.

Erobere deine Nachbarschaft, deinen Borough.
Erobere deine Stadt.
Und halte nichts zurück.
Dann gehört die Welt dir.
Allgemeine DJ-Regel 17, Grasshopper.
Diese Herc-Jungs, die Notorious Three,
Die haben Fans und Erfahrung.
Deren Boxen sind so laut, dass Beton platzt.
Was hast du?
Ich weiß nicht, was du sonst in diesen Straßen treibst.
Und das muss ich auch nicht.
Befreie dich von allem Negativen, und werde zum König.
- Gute Nacht, Janet.

Ich hatte einen üblen Albtraum, Ra.
Die Notorious Three hatten Hercs Echoplex und Bertha-Boxen.
Und diese Herculoids waren Hulk, Gigantor und jeder andere Freak, den man sich echt nicht als Feind wünscht, alles in einem.
Was hast du gesagt?
Wir brauchen eine Geheimwaffe, keine Ahnung, welche.
Ich habe normal vor nichts Angst.

Ja, so hatte ich das verstanden.
Mein Freund.
Angst ist eine rationale evolutionär bedingte Reaktion auf Gefahr.
Aber es ist mir zudem klar, das habe ich überall gelesen, dass die einzige andere rationale evolutionäre Reaktion auf Gefahr
Superkräfte sind.
Deine rationale Antwort heißt, "besorg dir Superkräfte"?
Aber Superkräfte allein reichen nicht.
Manche Gefahren sind zu groß, um sie allein zu bekämpfen.
Dann muss man all die Superkräfte zu einer einzigen großen vereinen.
- Was, zum Teufel, quatschst du da, Ra?

Von Superhelden mit einem gemeinsamen Ziel.
Es gibt keinen X-Man bei X-Men.
Allein hätten weder Wolverine noch Cyclops die Herculoids bezwingen können.
Aber gemeinsam...
Wenn jeder der Get-Down-Brüdern textet,
- dann können unsere Texte...

Doch.
Wenn Zeke sie schreibt.
Zeke wird Texte für uns alle schreiben.
Ra, bei einem DJ-Battle geht's um Platten, nicht um Texte.
Und Zeke hat zu tun.
Er könnte es schon machen.
Wenn er uns in seinen Zeitplan einbaut.
- Mr. Gunns, ich bin Ezekiel Figuero.

- Ich will mich nicht einschleimen.

Oder mich für meinen Verspätung entschuldigen.

Ein tödlicher, um genau zu sein.
Aber ich machte mir Gedanken, was Sie von dem Praktikum haben.
Ein Minderheiten-Ghetto-Maskottchen, das gut fürs Image ist.
Was genau deuten Sie da an, Junge?
Balzac sagte: "Hinter jedem großen Vermögen steht ein Verbrechen."
Ich weiß, dass aufrechte Familien wie die Kennedys und die Rockefellers ihre Namen nicht ohne die passenden Bündnisse machten.
Ich biete Ihnen deshalb die Chance, sich mit mir zu verbünden.
Ich bin klug, ehrgeizig, und ich werde Erfolg haben.
Ich will ein Anführer sein, wie Mr. Cruz und Sie.
Darum biete ich Ihnen, dem klugen Geschäftsmann, eine Gelegenheit, von Anfang an dabei zu sein.
Sie wurden von Mr. Cruz vermittelt, ja?
Das ist richtig, Papa Fuerte.
Kommen Sie doch am Samstagabend zum Essen.
Janet soll es arrangieren.

Wenn du wieder rausgeworfen wirst, kommst du wieder her.
Ich werde euch vermissen.
Unfassbar, dass du nach Hause gehst.
Du wirst mir hier fehlen.
Ich habe mein Leben lang mit drei dummen Jungs gelebt.
Es war schön, kurz eine Schwester zu haben.
Es wird mir fehlen, deine Klamotten zu tragen.
Wir werden uns trotzdem ständig sehen.
Wir sind jetzt eine Girlgroup.
Es ist was Großes, oder?
Unser Leben könnte sich echt verändern.
- Ich fasse es kaum.

Wir haben unser Leben lang zusammen gesungen.
Ja, aber nur zum Vergnügen.
Ich hätte...
Ich hätte nie gedacht, dass mir das passieren könnte.
Yolanda.
Deine Stimme ist glasklar.

Du bist die Coolste, die ich kenne.
Niemand ist dafür besser geeignet als du.
Wir kriegen alles, was wir wollen.
Aber ist es auch das, was du willst?
Wieder die heiligen Lieder zu singen?
Ich sehe es so, dass Jackie etwas Neues erschaffen hat.
So einen Song gibt es noch nicht.

Ja, du hast wohl recht.
Und meine Eltern sind glücklich.
Sie akzeptieren mich und lassen mich heimkommen.
Und ich bin glücklich, denn ich darf singen.

Und ich bin glücklich, weil du uns alle berühmt machen wirst.
Nein.
Das machen wir zusammen.
Die Notorious Three haben Größe und Stärke.
Wir müssen koordiniert vorgehen.
Wie es Flash sagte, "eine Einheit bilden", kein Chaos.
Und ich sagte: "Vielleicht könntest du für uns alle texten."
Und ich sagte: "Es ist kein Texte-Battle, es ist ein DJ-Battle."
Ich bin der DJ, also habe ich das Sagen.
Ich bin der Dirigent.
- Es ist nur ein Vorschlag.

- Ich auch.

- Wirklich?

Shao, du bleibst der Dirigent.

Ich bin eine Tuba, Boo-Boo ist ein Becken.
Ra-Ra ist eine Violine und Dizzee eine Triangel.
Ich stehe auf die Piccoloflöte.
Was sagst du?
Ich könnte was für dich schreiben.

Um zu fliegen, muss ein DJ seinen Flügeln vertrauen.
- Du musst schnell schreiben.

Wir haben nur eine Woche.

Das Orchester darf das Ganze nicht vermasseln.
- Verstehst du?

- Dann sehen wir uns morgen früh.

Er spielt Klavier, für sein Mädel.
Ich versetzte Mylene, um an das Flash-Tape zu kommen.
Das schulde ich ihr.
Aber die Texte kommen.

Ja, ich vertraue dir, Books.
Sie müssen gut werden.
Ein Text für Dizzee.
Meine Brüder sagten zu mir, hör auf den Namen Pretty Dizzee D.
Krylon in der Hand, fast die ganze Zeit, ich bin ein Schreiberling der Wände und der Rhymes
Komm, rette mich
Komm, lass mich frei Komm, lass mich frei
Du hast die Schlüssel
Komm, rette mich Wer sagt, er sei erleuchtet...
Mehr fünf K auf die Streicher.
In der Dunkelheit
Steht nachts noch in der Dunkelheit
Wir sollten einander über alles lieben
Denn Liebe, Liebe, Liebe Überdeckt eine Vielzahl von Sünden
Meine Lippen sind erfreut Wenn ich singe, gelobt seist du
Wenn ich dich in mir spüren kann
Und ich werde aufsteigen Über die höchste aller Wolken
Und mache mich selbst
Zur Allerhöchsten
Komm, rette mich
Komm, rette mich
Komm, lass mich frei Komm, lass mich frei
Du hast die Schlüssel
Komm, rette mich Komm, lass mich frei
Komm, lass mich frei Du hast die Schlüssel
Komm, rette mich
Und ich werde aufsteigen Über die höchste aller Wolken
Und mich selbst Und mich selbst
Zur Allerhöchsten machen
- Himmlischer Vater.

Mr. Moreno brachte unserer Familie Frieden und hat uns wieder vereint.
Vielleicht sollte er das Gebet sprechen.
Meine Frau hat, wie immer, recht.
Mr. Moreno, bitte.
Oye, pero...
Fass dich kurz.
- Weniger ist mehr.

Das hier ist aus der Zeit, als ich arm in der Arthur Avenue aufwuchs, dem Itaker-Gebiet in der Bronx.
Oh Herr, segne diese Mahlzeit, während der Haferbrei eindickt.
Aber gib uns mehr, oh Herr, denn wir sind dünner als die Puerto-Ricaner.
- Auf Jackie Moreno.

Dass er das Licht sah.
Und auf Mylene, dass sie nach Hause kam.
- Prost.

Und ich möchte meiner hübschen Tochter etwas sagen, wie auch euch allen.
Wir alle haben Fehler.
Wir alle kämpfen mit Dämonen.
Aber ich...
Aber Gott...
Er liebt uns dennoch.
Und er...
Und so sehr, wie Gott euch alle liebt, liebe ich euch umso mehr.
Mami, du klingst betrunken.
Ich denke, deine Mutter will sagen, dass wir alle hinfallen und wir alle zweite Chancen verdient haben.
Und das stimmt.

Er hatte große Zukunftschancen.

Aber dann nahm er sich zusammen und sagte: "Ich gebe nicht auf.
Nehmt mich.

Also, auf sein Wohl.
Hol dir das Praktikum.
ENTFALTE DEINEN MYTHOS
Yo, Rumi.
- Was geht, Crash?

- Ja?

- Hast du Thor gesehen?

- Mann, einmal Phantom, immer Phantom.

Sag ihm, dass ich hier war.
Der wird nicht mehr auftauchen.
Schau im Tunnel nach.

Bis später, Rumi.
- Der letzte Burner war echt toll.

Was machst du da, Nigga?
Ich suche nur ein paar Platten für meinen Bruder.
Ach ja?
Diese Platten sind aber ziemlich obskur.
Weißt du, was "obskur" heißt?
Es bedeutet "schwer zu ersetzen", wie Annies Soundsystem.
Bist du ein DJ?
DJs brauchen Soundsysteme, stimmt's?
Du bist ein kluger kleiner Nigga.
Ich hab dich beobachtet.
Sicher hast du gesehen, was in dem Auto war.
So ein Junge, mit einem Loch im Bauch.
Darum biete ich dir ein Geschäft an.
Ich werde so tun, als hätte ich dich hier drin nie gesehen.
Du bist mir also was schuldig.
Wenn du Napoleon siehst, bringst du ihn zu mir.
Und erzähl Miss Annie nichts.
Behalte eine Elefantenhaut und eine Seele aus Beton, Junge.
Und lüge nie, wenn's die Familie betrifft.
Du bist nur ein kleiner schwarzer Mistkerl.
Ich bin dein einziger "Bruder".
Ok, Dizzee, der Reim ist für dich.
Boo, du nimmst diesen Reim.
Ich erledige diesen Teil.

Dizz ist als Erster dran.

Als ich zum ersten Mal rauskam Sagten meine Brüder zu mir
Hör auf den Namen Pretty Dizzee D
Der Name war zu lang Für den gottverdammten Song
Aber durch mich klang er so anders
Yo, Pretty Dizzy D wurde mein Titel
Für die Ladys bin ich Liebhaber Für die Männer ein Idol
Krylon in der Hand Fast die ganze Zeit
Ich bin ein Schreiberling Der Wände und der Rhymes
Ich bin hier mit meiner Crew Den Get-Down-Brüdern
Unser DJ legt auf wie kein anderer
Er hört auf den Namen Shaolin Fantastic
Er kommt von Herzen Und ist nie und nimmer unecht
Das war's.
- Das war echt gut.

- Das war gut.

Wer ist der Nächste?
Vom...

Vom Ap...

Vom Pfirsich zur Birne
Ich bin MC Ra
Die Wahrheit...
Yo, bleib im Takt.
Vom Apfel...

- Vom Apfel...

Für dich ist das nichts, Ra.
Stotterst du auch beim Battle so, haben wir keine Chance.
Wir sind Sopran Und eine ganze Menge Bass
Wir sind die Notorious Three Wir werden die Bude rocken
Wir sind die Notorious Three Verpisst..
Ich mag deine Figur Ich bin gut in Mathe
Ich mag dich noch lieber In einem Schaumbad
Ich bin ein guter Kämpfer Denn ich mag die Action
Und wenn ich singe, Girl Nenn mich Michael Jackson
Hör auf, die Liebe, die du aufsparst Könnte deine eigene sein
Darling, geh es langsam an
Oder du wirst eines Tages allein sein
Hör lieber auf
Die Liebe, die du aufsparst Könnte deine eigene sein
Darling, schau in beide Richtungen Bevor du meinen Weg kreuzt
Du begibst dich in die Gefahrenzone
Was war falsch?
Mein Gesang, ja?
Ich weiß.
Ich werd's nicht mehr tun.
Boo.
Du bist das fehlende Glied.
- Ich bin kein fehlendes Glied.

Du hast, was wir suchen.
Mit so einem Zeug haben wir sogar gegen die Notorious Three eine Chance.
Zu 100 %.
Vom...

Dem Pfirsich zur Birne.

Hör mal...

Mann, ich war schon hier, als du noch nicht da warst.
Das ist meine Idee.
- Und?

Yo, Ra, du denkst zu schnell.
Das ist das einzige Problem.
Shao, kannst du ihm was Schnelleres spielen?
Du schaffst das.
Apfel zur Orange Pfirsich zur Birne
Bin MC Ra Wahrheit zur Pflicht
Pfirsich zur Birne Birne zur Pflaume
Mach es flüssig Gib mir was
Kommst herein Bittest um mehr
Knie dich rein Worauf wartest du noch?
- Oh, Scheiße!

- Ja!

- Das ist es.

Ich hab mich geirrt.

- Warte, warte.

Ja, etwas für den Dirigenten.
Wenn ich die Platten wechsele.

Ich bin ein derber Motherfucker.
Shaolin ist der DJ Den wir Dirigent nennen
Denn Shaolin Fantastic Ist ein derber Motherfucker
Ja.
- Hey, hey, hey.

- Ihr könnt nicht "Motherfucker" sagen.

Es ist ein Schimpfwort.
Sage "Motherfuckee" wie es Puerto-Ricaner machen.
Puerto-Ricaner sagen nicht "Motherfuckee".
Wie dann?
- Das klingt nach Chinese.

Sag's wie Bruce Lee. "Motherfuckaaa!"
- Ihr seid alle blöd.

Im Ernst, ihr könnt alle nicht fluchen.

- Ich bin nicht Cowboy.

Boo-Boo, das bringt uns nicht weiter.

Na gut.
Shaolin ist der DJ Den wir Dirigent nennen
Denn Shaolin Fantastic Ist ein derber Mother...
- Ok.

- Ok.

Shaolin ist der DJ Den wir Dirigent nennen
Denn Shaolin Fantastic Ist ein derber Mother...
Ja, ja, ja.
Und ich werde aufsteigen Über die höchste aller Wolken
Und ich mache mich selbst
Ich mache mich selbst Zur Allerhöchsten
Yo, wir klingen echt so krass!
Es klang so professionell.
Papi, hat es dir gefallen?
Ich glaube, ja.
Es ist...

Du bist wunderschön.

Alles klar, Jackie.

So funktioniert das nicht mehr.

Ein Hit wird, was sich auf dem Dancefloor beweist, wo die Sünder sind.
Und auf den Dancefloor kommt es nur, wenn die Top DJs der Stadt es spielen.
Dann müssen wird es hinkriegen.
Mr. Moreno, Little Wolf kennt eine Gang von DJs.
Wohl kaum die DJs, die wir brauchen.
- Ich kenne Leute, die Platten auflegen.

Nun, Tatsache ist...

Die Top-DJs, die echten Appetitanreger, sind alle weitgehend...

Wirklich?
- ¿Maricones?

Ja, aber sie haben den unabhängigen Geist.

Man kommt nicht mal in ihre Clubs, wenn man keinen kennt.
Was machen wir dann also?
- Wir gehen zum Plattenpool.

Der Plattenpool verteilt die neuesten Singles an die DJs.
Die meisten dieser Singles wurden von den Plattenfirmen abgelehnt, weil die Plattenfirmen einfach keine Ahnung haben.
Aber Leslie Lesgold hat Ahnung.
Weiß, was ein Hit ist.
Wer ist Leslie Lesgold?
Ja, und ist er auch homosexuell?

Leslie Lesgold ist ein nettes jüdisches Mädchen.
Ich respektiere den jüdischen Glauben.
Wir haben morgen Abend einen Termin bei ihr.
Oh, Wahnsinn!
Ich gratuliere, Mädels.
Wir müssen es für Zeke spielen.
Du hast die Schlüssel Komm, befreie mich
Komm, befreie mich
Komm, befreie mich
Du hast die Schlüssel Komm, rette mich
Es ist auf jeden Fall anders.
Es ist nicht kommerziell, aber es ist auf jeden Fall gut.
Komm her.

Yo, es ist Get-Down-Brüder-Zeit.

Er liegt falsch, Mylene.
Dieser Song wird so viele befreien.
Es spricht zu Planeten und Galaxien, die schon lange wissen, was wir hier eben erst lernen.
Freiheit ist alles, und deshalb ist dieser Song so wichtig.
- Der Song ist echt toll.

Hört nicht auf ihn.

- Setz dich hin, Dizzee.

Hier, für dich.
- Danke.

- Was denkst du?

Yo.

Wir müssen einen Battle vorbereiten.
Hey, Shao, hör zu.

- Genial.

Verdammt!
- Was?

Das ist genial.

- Der Teil, bei dem wir nicht singen.

Wenn wir das im Battle bringen, werden die B-Boys ausflippen.
Wenn wir die B-Boys bekommen, machen wir die Notorious Three fertig.
Können wir noch eine Platte haben?
Wozu?
Bitte.
Nein.
- Hey!

- Yo, hey.

Yo, er hat seine schmutzigen Hände drauf.
Bleib cool.
Yo, er verkratzt die Platte!
Gib die Platte her, Mann!
Yo, du...

- Hey!

- Das ist echt gut.

- Es ist ok.

Mylene!

- Der Breakdown ist genial.

- Books, bitte hol die Platte zurück.

Der kleine Nigga hat keine Ahnung von Musik.
- Aber erzählt mir was.

- Yo.

Hey, bleibt doch mal kurz stehen.

Du hast ihn meine Platte verkratzen lassen.
- So war das nicht.

Vielleicht sagte ich nichts, weil es nichts zu sagen gab.
- Du sahst...

Was er da drin machte, so machen wir das.
Das machen wir mit allen guten Platten.

Er hat sie gekratzt.
Das ist die Kunst.

Ich würde nie erlauben, dass jemand deine schöne Platte beschädigt.
- Gefiel sie dir wirklich?

Ich brauche noch eine, damit ich sie immer wieder spielen kann.
Nein, du willst noch eine, damit du sie total zerkratzen kannst.
Das auch.
Aber ich will sie abspielen, immer und immer wieder.
Warum bist du jetzt so sexy?
Sag du es mir.
Was ist mit dir?
Ich versuche nur, mit dir mitzuhalten.
Ich muss zurück und weiter üben.

Sicher.
Für einen Kuss.
Geh rein, und übe fleißig, mein kleiner Gigolo.
Nichts für ungut, aber Zeke war ganz schön sexy, wie er da so mit dir redete.
Ich weiß.
So richtig männlich und so.
- Schwebt wie ein Schmetterling

- Er kann nicht schlagen

- Schwebt wie ein Schmetterling

- Er kann nicht schlagen

- Schwebt wie

- Sticht wie

- Er kann

- Was seine Augen

- Schwebt wie

- Sticht wie

- Er kann

- Was seine Augen

- Perfekt.

- Get-Down-Brüder auf ewig.

Jetzt tut sich was im Dschungel.

Thor.
Wer ist Thor?
So ein weißer Junge.
Er hat Stil.
Ja, das stimmt.
Wir schaffen es, oder?
Ja.

Ich gehe morgen mit Jackie zum Plattenpool und zeige den angesagtesten Disco-DJs in New York, dass ich die bin, die sie gesucht haben.
Oh ja, das bist du.
Und du machst dasselbe in Mr. Gunns' Haus und imponierst ihm auf ganzer Linie, ja?
Ja, vielleicht.
Nein, unbedingt.
Denn wenn wir es beide schaffen, aus der Bronx rauszukommen, dann können wir für immer zusammen sein.
Ich werde die ganze Zeit bei dir sein.
Du musst sie einfach nur hier anstecken.
Direkt über deinem Herzen.
Danke.
Wir werden uns selbst befreien, Zeke.
Morgen Abend ist der Abend, der alles ändern wird.
Ja?
Wir haben doch noch unseren Plan, oder?

Zusammen frei sein, bis ans Ende unserer Tage, ja?
Ja.
Shaolin.
Mit dem Tiger-Style erledigen wir die Notorious Three.
Mit dem Tiger-Style erledigen wir sie jedes mal, Boo.
- Hoffentlich hat das einen erwischt.

Ich muss mal pissen.
Geh aber da rüber.
Ich pisse euch auf den Kopf.
Hey, kleiner Grasshopper.
Zeig mir deine eiserne Faust.
Wieso wirfst du denn Dosen auf ihn, Mann?
- Lass ihn pissen.

Halt die Klappe.
Wen haben wir denn da?
Wir behalten, was wir finden.
Er nahm uns immer das Essensgeld ab.
- Ist er das wirklich?

Ja.

Was machst du in unserem Revier, verdammt?