# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Winchester University, wo zukünftige Anführer, Unternehmer und Erfinder zu Hause sind.
Wo Ideen und die Gemeinschaft an erster Stelle stehen.
Nein, nicht!
Wo so ein Mist immer noch passiert.
Ja, dazu fällt mir nichts mehr ein.
Reggie, bist du da?
Mir ging die ganze Nacht durch den Kopf, was passiert ist.
Reggie?
AUF SENDUNG
Liebe weiße Mitmenschen, unsere Hautfarbe ist keine Waffe.
Ihr müsst keine Angst davor haben.
Und an die Campus-Polizei:
Keiner von uns hier hat sich eingeschrieben für den Grundkurs
"Mit einer Waffe bedroht werden und seine Menschenwürde verlieren".
Worum, meint ihr, geht es bei eurer Arbeit?
Den Fall der verlorenen Seminararbeit aufzuklären?
Ich muss mich abregen, Leute.
Hören wir ein bisschen beruhigende Musik.
Seit 20 Minuten greifst du dauernd in die Tüte.
Ich stressfuttere schon seit gestern Abend Chicken Nuggets.
Schmale Taille, fülliger Po gibt's erst, wenn Amerika das Rassenproblem gelöst hat.
Wie kommst du klar?
Gabe verhält sich toll, aber...
Ist es komisch, dass ich die ganze Nacht nur bei Reggie sein wollte?
Um für ihn da zu sein.
Du hast deine Nuggetfutter-Privilegien verloren.
Okay, wir sind wieder da.
Ich hoffe, ihr seid nicht weggegangen, denn der Rassismus ist es auch nicht.
Kommen wir zu den Anrufen.
Wie ist deine Frage?
Reggie hat doch Streit provoziert, oder?
Hat der Polizist nicht einfach sich und die anderen geschützt?
Ja, aber ein Student, der Krawall macht, sollte nicht gleich in den Lauf einer Pistole sehen müssen.
Wann merkst du endlich, dass du als Weißer privilegiert bist?
Ich bin schwarz.
Danke für den Anruf.
Nicht vergessen, die BSU veranstaltet heute für alle ein Meeting im A.-P. House.
Wo kommt das jetzt wieder her?
Das ist doch echter Schwachsinn!
Dieser Aushilfscop isst sicher gerade ein Sandwich und dreht Däumchen.
Der Dekan wird das Ganze mit Bedacht angehen.
Denkt an die Worte von Dr. Martin Luther King junior.
"Können wir uns nicht einfach vertragen?"
Die drückt dem Hund die Scheiße raus, im wahrsten Sinn.
Da ist überall Scheiße.
Ist es komisch, dass ein Therapiehund bei allen außer Kelsey Unwohlsein hervorruft?
So langsam verstehe ich es.
Er gibt mir James-Blake-, Zac-Efron-, Ryan-Reynolds-Vibes.
Reggie hat heute ein Treffen mit dem Dekan.
Wenn echte Cops schon nicht zur Rechenschaft gezogen werden, wird ein Winchester-Cop erst recht nur eine leichte Strafe erhalten.
Genau.
Warum waren die Ärsche überhaupt bewaffnet?
Reggie hat nichts getan.
Bruder Reggie, wir sind bei dir mit unseren Gedanken und Gebeten...
Die halten aber keine Kugeln auf, Pastor Kordell.
Wir müssen das Schwein konfrontieren und es selbst in die Hand nehmen.
Hört euch nur mal zu:
Einen Cop konfrontieren, ihn Schwein nennen.
Je stärker ihr euer Schwarzsein betont, desto mehr verstärken die ihren Mist.
Sie zielen mit Waffen auf uns, schießen auf uns, töten uns.
Daran hat sich in 200 Jahren nichts geändert.
In solchen Situationen müssen wir unser Schwarzsein besser managen.
Zitiere mich richtig.
Ich bin in Chicago in der South Side aufgewachsen.
Ich habe gesehen, wie Freunde und Familienmitglieder erschossen wurden.
Und jedes Mal habe ich mir gewünscht, sie hätten irgendwas getan, um es zu verhindern.
Einige hier mit ihrer liberalen Überkorrektheit meinen, darüber urteilen zu müssen, wer schwarz genug ist.
Wen interessiert es, ob ihr wach seid oder nicht, wenn ihr tot seid?
Nur kein Druck.
Keine andere Zeitung wird darüber schreiben.
Vergiss die Frage.
Aber was Reggie da passiert ist, war voll daneben.
Und da wir beide auf der Uni eine Stimme haben, sollten wir uns zusammentun.
Du hast Liebe weiße Mitmenschen, und ich Pastiche.
Zusammen haben wir "Lieber weißer Pastiche"
oder "Pastöse weiße Mitmenschen".
Den Namen überlasse ich dir.
Fakt ist, wir können gemeinsam was gegen Rassismus tun.
Hast du uns nicht so Wohlfühlmomente wie das Heft mit der Jockey-Figur und die Blackface-Party beschert?
Das war im Grunde schon unsere erste Zusammenarbeit.
Ich schrieb den Artikel "Die Cremefüllung und der Oreo"
über meinen ersten bunten Dreier.
Die Leute nannten ihn "eine erhellende... "
Kurt, ich werde nie, aber auch nie mit dir zusammenarbeiten für dein scheißrassistisches Magazin.
Hey, Reggie.
Ich bin heute Morgen bei dir vorbeigekommen.
Hey, Sam.
Hey, Co.
Yo, Reggie, nach meinem Kurs begleite ich dich zum Dekan.
Dem sag ich die Meinung.
Das musst du aber nicht.
Joelle und ich kommen mit.
Wir sorgen dafür, dass der Dekan nicht nur Scheiße redet und nichts tut.
Du bist nur neugierig.
Ich komme auch mit.
So wird klar, dass das nicht nur die schwarzen Studenten betrifft.
Wir stehen dir bei, Reggie.
BÜRO DES STUDIENDEKANS
Ich weiß nicht, was Sie überhaupt alle hier wollen, außer meine Kaffeemaschine kaputt zu machen.
Dad, können wir noch ein paar Minuten auf Reggie warten?
Miss White, ich habe keinen Termin mit Ihnen, sondern mit Reggie Green, oder ich hatte einen vor einer Stunde.
Dad, ein Cop bedrohte ihn mit einer Waffe.
Dekan Fairbanks, damit steht Winchester nicht gut da.
Und es wird nur immer schlimmer.
Wie ein Blowjob mit Zähnen.
Sir.
Es gibt ein Protokoll, das der Vorstand in solchen Fällen befolgen muss.
Zuerst brauchen wir die Aussage von Reggie.
Das Protokoll sollte nicht den mit der Waffe bevorzugen.
Das hier ist keine Bürgerversammlung.
Also bitte, gehen Sie.
Wie würden Sie sich fühlen, wenn das Troy passiert wäre?
Troy käme nie in so eine Situation.
Das wird nicht unter den Teppich gekehrt wie Brandys fahrlässige Tötung im Straßenverkehr.
Dann hast du gar nicht mit ihm geredet?
Ich habe eine Lösung.
Als ich im Quartiersmanagement tätig war...
Ich habe einen Gemeinschaftsgarten mit Biogemüse ohne Gentechnik initiiert.
Und außerhalb dieser ehrwürdigen Mauern gibt es eine Nahrungswüste.
Aber Kreuzblütler werden das Problem nicht lösen.
Was sollen wir tun?
Da haben wir unsere Gelegenheit.
Wir bilden eine menschliche Blockade und machen sie richtig aufmerksam.
Wir können "Freedom" von Beyoncé spielen.
Ja, ich rede mit dem Black AF und der BSU.
Wir schreien sie an, bis sie gehorsam sind.
Ich schreie liebend gern, das weißt du.
Aber diesmal sollten wir nachdrücklich unsere Meinung darlegen, damit sie den systematischen Rassismus mit uns bekämpfen wollen.
#Nachdrücklich unsere Meinung darlegen.
Ich versuche inzwischen, Reggie zu erreichen.
Gilt unsere Verabredung zum Kaffee noch?
Ich will nicht, dass du meine Eltern kennenlernst, bloß meine Freunde.
Die denken schon, ich hab dich erfunden.
Und aus irgendeinem verrückten Grund fehlst du mir mehr, je mehr ich dich sehe.
Hey, Reggie, wo bist du?
Wir haben alle beim Dekan auf dich gewartet.
Jedenfalls hatte Gabe...
Wir hatten die tolle Idee, die Rally heute Abend zu stören.
Ruf mich gleich zurück.
Ich habe eine Orgel, die automatisch Luft pumpt, wenn man sie einsteckt.
Sie ist elektrisch.
Sam, das ist Milo.
Wer nicht?
Die Unileitung seit Kurzem.
Damit haben die es echt verkackt.
Klar gibt es institutionellen Rassismus.
Aber müssen die es so offensichtlich machen?
Schmeckt euer Espresso auch komisch?
Es ist schon schwer für Farbige, an Unis wie diese zu kommen.
Und wenn sie es schaffen, werden sie diskriminiert.
Hier sind ja auch immer noch Gebäude nach Sklavenhaltern benannt.
Gabe, tust du endlich Buße für deine Eltern, die jeden Bush unterstützt haben, selbst Jeb?
Oh, das weiß sie gar nicht.
Wir haben hier eine Eliteuni-Romeo-und-Julia-Situation.
Du weißt, meine Eltern kommen aus New Hampshire.
Kannst du dir Gabe als Republikaner vorstellen?
"Chaz, verbringe den Sommer doch auf meinem riesigen Boot.
Das Deck ist aus den Knochen gefährdeter Nashörner gebaut."
"Roland, du musst den Kaviar probieren.
Er schmeckt wie die salzigen Tränen der Armen."
Oh mein Gott.
Das habe ich gebraucht.
Ich kann mir gar nicht vorstellen, wie das für dich sein muss.
Ich kann mich gerade nicht für die Uni begeistern.
Aber wir haben für heute Abend einen Weckruf geplant.
Wir bilden bei der Pep-Rally heute eine menschliche Blockade und wollen so ein Gespräch erzwingen.
Es muss sich etwas tun.
Und dieser Campus-Cop muss gefeuert werden.
Milo, du schwänzt kambodschanische Holzbearbeitung?
Ich habe wohl den ohne Koffein bestellt.
Hast du es Reggie schon gesagt?
In Verhaltenspsychologie haben wir darüber geredet, dass öffentliche Opfer keine Zeit zum Trauern haben, weil ihr Trauma sofort politisch genutzt wird, vor allem durch die sozialen Medien und die Berichterstattung rund um die Uhr.
Das ist echt viel.
Die haben jetzt Arabica-Bohnen.
Reggie.
Yo, läuft's, Sam?
Ich sagte, es geht mir gut.
Ich habe direkt zu dir gesprochen.
Deutlicher geht es nicht.
Ja, alle 19.
Deine Beyoncé-GIFs verbrauchen ganz schön viel Speicher.
Lohnt sich aber.
Okay, ich komme mit.
OPEN-MIC-ABEND
Ich kenne dich schon so lange und war noch nie hier.
Ich bin ständig hier.
Joelle war ein paar Mal mit mir hier.
Es ist total verrückt, was sich in letzter Zeit auf dem Campus abspielt.
Und ich wollte etwas tun, um zu helfen.
Ich will, dass mein Schmerz Winchester heilt.
Was ist das?
Tyler Perry präsentiert den Nussknacker?
Sie bringt das Haus vor Rassismus zum Beben.
Das ist wie Jane-Fonda-Aerobic zum Wachwerden.
Okay, Mädel, Schluss jetzt mit "12 Minutes a Slave".
Ich liebe dich, Baby!
Die haben heute voll schrägen Sex.
Wie viele Kulturen hat sie in dem Set verarbeitet?
Hör zu, ich muss das erst verarbeiten.
Danke.
Wir halten diese Wahrheit für selbstverständlich, dass alle Menschen gleich seien, dass ihr Schöpfer ihnen unveräußerliche Rechte geschenkt habe.
Darunter Leben, Freiheit und das Streben nach Glück.
Es sei denn, man ist laut, schwarz und hat eine Meinung, dann kriegt man nur eine Kugel.
Eine Kugel, die mich in Schach hielt.
Eine Kugel, die meine Haut durchdringen und Träume killen kann, die meine Worte an meine Mutter  verstummen lässt.
Nur weil ich anders bin.
Eine Kugel hielt mich gefangen.
Weiße Haut, helle Haut, aber nicht die richtige Haut für mich.
Verurteilst mich ohne Verbrechen.
Den Finger am Abzug, wild drauf, deinen Wert zu beweisen, indem du mir meinen nimmst.
Mein Leben in deinen Händen, mein Leben auf dem Spiel.
Fred Hampton Tamir Rice, Rekia Boyd Reggie Green.
Verschont durch ein Stück Papier, ein Studentenausweis, mit dem du mich identifizieren und dann angeblich freilassen wolltest.
Leben, Freiheit und das Streben nach Glück.
Für manche von uns ist das ganz und gar nicht selbstverständlich.
Das war fantastisch.
Danke.
Nein, im Ernst.
Da kamen Vibes von Langston rüber, mit einem Schuss Baldwin und der modernen Verletzlichkeit von Frank Ocean.
Nur dass du deine Kunst veröffentlichst, wann du es willst.
Wie Huey Newton, der bewaffnet ins State Capitol marschiert ist.
Ich bin froh, dass du dabei warst.
Ich auch.
Ich fasse es nicht, dass mir das entgangen ist.
Es war furchtlos und ehrlich.
Wie wäre es, wenn du es bei der Rally heute vorträgst?
Reggie.
Die Blockade lässt dir Raum, damit du nicht unterbrochen wirst.
Du kriegst sogar ein Megafon.
Das Gedicht war für mich, nicht für deine Rally.
Das ist unsere Rally.
Was du gesagt hast, müssen auch alle anderen hören.
Sam...
Wenn du bei einem Open Mic die Erde zum Beben bringst, dann kannst du auch die ganze Uni erbeben lassen.
Mein Schmerz ist kein Podium für dich.
Bei der Bewegung geht es doch um Schmerz.
Deshalb gehen wir ja auf die Straße, wegen unseres Schmerzes.
Meinst du, Martin hat keinen Schmerz empfunden?
Oder Malcolm?
Im Moment muss ich einfach ein Mensch sein und keine Bewegung.
Seit dem ersten Semester hast du mich immer als Anführerin der Bewegung gesehen.
Du hast mir das jeden Tag auferlegt.
Ich bin auch nur ein Mensch.
Sam, ich wollte dir gar nichts auferlegen.
Ich sehe das Beste in dir.
Ich sehe eine Anführerin.
Vielleicht will ich ja manchmal, dass du einfach nur mich siehst.
Hast du dich deshalb für ihn entschieden?
Weißt du, wie schwer es war, euch gestern Abend zusammen zu sehen?
Wie ihr zusammen nach Hause geht?
Du lässt mich zappeln, seit wir uns kennengelernt haben, warst nie für mich da, wenn ich dich gebraucht habe.
Und gestern Abend war ich in einem Haus voller Leute und habe mich so einsam gefühlt wie noch nie.
Jetzt bin ich hier, Reggie.
Ich bin hier.
Nein, du bleibst hier.
Ich gehe allein.
Und, was machst du jetzt?
Ich sehe mir vermutlich Defamation an und rege mich drüber auf, um mich abzulenken.
Ich sollte zur Rally gehen.