# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Lucifer...
Ich war besorgt, dass ich dich nie wieder sehen würde..
Ich hatte Patienten, die eine neue Seite von von sich aufdeckten, aber nicht so sehr den tatsächlichen Teufel.
- Wir sind im Reinen, oder?

Wir könnten als Freunde füreinander da sein, selbst wenn es einen Anderen gäbe.
- Was macht sie hier?

Ich dachte, ich stürz mich mal in die Arbeit.
Menschen sterben wegen dir.
Ich bin stärker, als du denkst.
Du scheinst diesen Kreaturen verbunden, und ich komm nicht drauf, warum.
Wir sollten nicht hier sein!
Der einzige Ort, an dem ich mich jemals
- gewollt und respektiert fühlte.

Das ist mein Heim!
Komm klar damit, Mutter!
Sonnenschein.

Teure Autos.
Das glamouröse Leben.
Machen Sie sich bereit, das echte Los Angeles auf dieser aufregenden Tour zu erleben.
Nun, es scheint, als wäre ich getäuscht worden.
Der, der die Broschüre erstellt hat, sollte eine besondere Behandlung in der Hölle erhalten.
Du brauchst mir nicht die Stadt zu zeigen.
Natürlich muss ich das.
Das ist eine aufregende Zeit, Bruder!
Nun, da wir Los Angeles zu unserer Heimat machen, kann die Stadt der Engel ihren Namen endlich verdienen.
Du machst sie zu deiner Heimat.
Mom und ich werden einen Weg zurück in die Silberne Stadt finden.
- So oder so.

Wo Los Angeles doch so viel zu bieten hat?
Rechts sehen Sie den berühmten Laden, Pooch Pouch... das Geschäft verkauft Handtaschen
- für handtaschengroße Hunde.

- Einen Moment.

- Ich entschuldige mich. - in Handtaschenumrissen verkauft.

Verzeihung, entschuldigen Sie mich.

Bitte.

In Ordnung.

Willkommen in Los Angeles, Stadt der Erneuerung, in der Sie der werden können, der Sie immer sein wollten.
Wenn wir dort rüber sehen...
Das riesige Haus in der Ferne, sein Besitzer kam hierher mit gerade mal zehn Dollar und einem Traum.

Los Angeles ist aber auch der Ort, an dem Sie tun können, was Sie wollen.
Zu Ihrer Rechten, der Herr mit dem breiten Scheitel...

Hallo, Pete.

Alle winken Pete zu.
Er verkauft Ihnen die beste Molly der Stadt.
Kaufen Sie aber nicht sein Kokain.

Ist keine schlechte Idee, wenn ich darüber nachdenke.
Erneut zu Ihrer Rechten...
Mein Nachtclub, Lux!
Die krönende Errungenschaft der Stadt.

Ich verstehe ihn nicht.
Warum kann Amenadiel diese Stadt nicht genauso annehmen wie ich?
Nun, mancher braucht Zeit, sich der Veränderung anzupassen.
Und er ist erst ein paar Monate hier.
Und wenn das wahr ist, was du sagst...
Was?

- Dass er ein gefallener Engel ist.

Dann könnte das für ihn mehr sein, als nur eine Heimat zu finden.
Aber wir reden hier über dich.
Warum hast du dich kürzlich entschlossen, dass dies deine Heimat ist?
Nun... ich sagte es, als ich mit meiner Mum stritt.

- bis ich es ihr ins Gesicht schrie.

Habe es immer noch nicht ganz erfasst.
Ja, nun, egal, sie und Amenadiel wollen wieder zurück in die Silberne Stadt, aber sie ist nicht meine Heimat.

- Und die Hölle auch nicht.

Nein, dorthin wurde ich zur Bestrafung geschickt.

Würdest du also sagen, das wäre deine erste Heimat?
Ja, ich nehme an, so ist es.
Und warum glaubst du, dass dies der Fall ist?
Nun, ich weiß nicht, Doctor.

Ich glaube, dass die Leute Los Angeles zu ihrer Heimat aus einem von zwei Gründen machen.
Entweder laufen sie vor etwas weg, oder suchen nach etwas.
- Oh, und welcher bist du?

Frag dich also selbst...
Welches ist es?
Laufen oder Suchen?
Lucifer?
Lucifer!
Raus aus dem Stuhl.
Komm schon, Detective.

Hier steckt viel Persönlichkeit drin, oder?
-Beängstigende Persönlichkeit, aber eher Quantität, denn Qualität, nehme ich an.

Echte mittelalterliche Ritterrüstungen in einer Villa in Bel Air?
Das Haus dieses Mannes war eindeutig seine Burg.
Nun, das hat ihn vor Einbrechern nicht geschützt.
Tatort.

Moment.
Das ist Dean Cooper, der Los Angeles Immobilien-Tycoon!
Ja, ihm gehört der ganze Block, und die meisten der größten Bauprojekte der Stadt.
Inklusive dem gesamten Block, in dem das LUX steht.
Tiefst unangenehmer Mensch.

Alles völlig legal.
Wenn auch etwas, nun... sagen wir "moralisch doppeldeutig."
Nun, diese moralische Doppeldeutigkeit, für die er so berühmt war, hat ihn anscheinend eingeholt.
- Ella, Todesursache?

Wie von einer Sektflöte.
Jemand hat ihn wirklich entkorkt.
Ihr wisst schon, als...
Leute, als wäre sein Blut der Sekt.
- Als öffne man eine Flasche, sein Hals war der...

- Hast du irgendwelche Abdrücke?

Okay, nun... vielleicht wischte er das Glas nicht ab, bevor es zerbrach.
Ella, sind Teile groß genug, um Teilabdrücke zu bekommen?
Wahrscheinlich nicht.
Aber hey... jemand hat Kleber aus einem Grund erfunden.

Du willst alle Stücke wieder zusammensetzen?
Ich bin ziemlich sicher, dass in der Hölle gerade Leute gezwungen werden, genau das zu tun.
Oh, ich war die Sorte Kind, die Puzzles mit der Bilderseite nach unten gemacht hat.
Das ist faszinierend.
- Was ist los?

Problem im Lux.
Problem?

Lucifer, Cooper war einer der meistgehassten Männer der Stadt.
Wir müssen haufenweise Verdächtige prüfen.
Und wenn ich nicht bald da bin, wird Maze das Problem selbst lösen,
- was üblicherweise Messer beinhaltet.

Wenn du also nicht Schuld an einer Brittany mit vier Zehen haben willst...
Hallo?
Wir haben geschlossen.
Hi, okay, wir haben hier ein paar Unregelmäßigkeiten, im Besonderen mit den Quartalsabrechnungen...
Maze... hast du vergessen die Inspektoren diesen Monat zu bestechen?
Sind Sie der Inhaber?
Bin ich, ja.
Und wer sind Sie, dass Sie hier herumhängen, als gehöre Ihnen dieser Ort?
Oh, mir gehört dieser Ort tatsächlich.
Lucifer...
Morningstar,
Sie werden zwangsgeräumt.
LuciferS02E09 ~ Homewrecker ~
~ Übersetzung:

In Ordnung, erklären Sie, was Sie mit "zwangsgeräumt" meinen und tun Sie es so, als hänge Ihr Leben davon ab.
Okay, Mr. Morningstar.

Ich habe alles von Coopers Holding und Assets übernommen, Lux gehört dazu.
Sie sind Dean Coopers Sohn.
Ihr Vater wurde gerade erst brutal ermordet und doch sind Sie hier, kurz nachdem Sie davon unterrichtet wurden, und berechnen die Beute.
Ich weiß nicht, ob ich entsetzt oder beeindruckt sein soll.
Was meinen Vater passierte war...
- unglücklich.

Aber Geschäft ist Geschäft.
Nun, dann bin ich wohl beeindruckt.
Ihr Vater und ich schlossen einen Deal, damit ich hier leben kann, ich bin also sicher, dass Sie und ich zur selben Einigung kommen.

Eric, was ist Ihr Begehren?
Ich will, dass sich mein Vater im Grab umdreht.
Hassten den alten Mann, was?

Mein Vater ist auch nicht auf meiner Weihnachtskarten-Liste.

Das können Sie sicherlich verstehen.
Nein... nicht wirklich.
Und ich sah Ihren "Mietvertrag"...
Er war mit Lippenstift auf einem Strippertanga geschrieben.
Nicht wirklich gesetzlich bindend.
Nun, vielleicht sollten wir den neuen in Blut schreiben.

Besser nicht.
Sie haben kein gesetzliches Recht, hier zu sein, wenn Sie also nicht räumen, lasse ich Sie entfernen.
Es ist nicht einfach, mich zu entfernen.

Was haben Sie...

Oder werden Sie es selbst erledigen?
Nicht vor all diesen Menschen.
Wenn ich Sie wäre...
- würde ich gehen.

Dies ist nun eine Polizeiangelegenheit.
Gehen wir.
- In Ordnung, gehen wir.

Sieht dir nicht ähnlich, dich in den Weg einer Ausweidung zu stellen, Maze.

Du warst dabei, die falsche Person auszuweiden.
Das ist das Werk deiner Mutter.
Mum?
- Wie?

Nun versucht jemand, dir das LUX zu nehmen.
Sei nicht absurd, Maze.

Der Mann wurde nicht durch die Göttin der Schöpfung zerstört.
Er wurde durch menschliche Leidenschaft getötet.
Aber dieses schmierige Wiesel könnte recht haben.

Tu nicht so, als wäre deine Mutter nicht dazu fähig, Lucifer.
Das war genug Hilfe von dir für heute, Maze, danke.
Na gut, schön.
Wenn du es nicht siehst, werde ich jemanden finden, der es tut.
Ich sehe es nicht.
Natürlich nicht.

versteckst du dich wieder hinter ihrem Rock?
Ich handhabe die Dinge, Maze.
Mom und ich versuchen, einen Weg nach Hause zu finden.

Diese Frau ist gefährlich... scheinheilig... und sie steht direkt hinter mir, oder?
Entschuldige meine Unterbrechung, aber wessen werde ich jetzt beschuldigt?
Ich weiß, was du tust, du versuchst, Lucifer sein Heim auf Erden zu nehmen, damit er dir helfen kann, zurück in die Silberne Stadt zu kommen.
Es wird nicht funktionieren.
Der Dämon redet, aber es ergibt keinen Sinn.

Sie glaubt, du hast den Eigentümer des Lux umgebracht, damit Lucifer zwangsgeräumt wird.
Mazikeen.

Was immer du vorhast, ich werde es herausfinden.
- Sie hält sich für schlau.

Du hast nicht doch etwas mit dem Tod dieses Mannes zu tun, oder?
Natürlich nicht.
Aber es könnte möglich sein, das zu unserem Vorteil zu nutzen.
Vielleicht stimmt Lucifer jetzt zu, mit uns nach Hause zu kommen.
Richtig.
Alle meine Söhne sind wichtig.
Es geht nicht um Lucifer.

Einen Sohn habe ich bereits verloren.
Ich will nicht einen weiteren zurücklassen.
Es spielt keine Rolle, Mom.
Lucifer liebt diesen Ort.
Und kein Mensch wird ihn dazu bringen können, diesen aufzugeben, nicht, solange er noch steht.
Ist das so?
Vorsichtig...
Und genau so machen wir das!
Ta' vonlu!
Ta' von was?
Das ist Klingonisch für "Der König sitzt in der Falle".
In Star Trek spielen sie dreidimensionales Schach.
Okay.
Und jetzt werde ich das auf Fingerabdrücke überprüfen.
- Super.

Alles, was wir an Information über Dean Cooper haben.
Keine Vorstrafen, was ehrlich gesagt ziemlich erstaunlich ist, wenn man seinen Ruf betrachtet.
Großartig.

Hey, bist du beschäftigt?

Ne, das Vice hat mich in einem Bombenbauer-Fall eingespannt.
Ich muss schnell wieder zurück.

In seinem Club ist irgendetwas vorgefallen.

Keine Sorge, Chloe.

Hey, Lucifer.
Hast du den angeschlagenen Zeh geschient oder ein Bussi draufgedrückt, um es besser zu machen?
Das ist eine interessante Theorie, aber wir haben keinen Beweis, dass Eric Cooper der Mörder ist.
Eigentlich doch.
Die Fingerabdrücke sind gerade zurückgekommen.
Eric Cooper.
Woher hast du...?
Egal.

Es ist wundervoll, dass du zur Abwechslung einmal mit mir einer Meinung bist, Detective.
- Vielleicht lernst du doch noch dazu.

Ich habe handfeste Beweise gegen Eric Cooper, die ich überprüfen muss.
- Was hast du?

Der kleine Hai hat seinen Vater liquidiert, damit er dessen Vermögen flüssig machen kann.
Woher weißt du, dass er das Vermögen flüssig macht?
Weil er versucht, mich aus dem Lux zu werfen, um das Gebäude zu verkaufen.
Du behauptest, dass Dean Coopers Sohn Geschäfte tätigt,
- nur eine Stunde, nachdem sein Vater tot aufgefunden wurde?

Was könnte verdächtiger sein?
Wann wolltest du erwähnen, dass du persönlich von diesem Fall betroffen bist?
- Wenn du mich gefragt hättest.

Wir machen das nach Vorschrift.

Das würde ich nie machen.
- Oder damit drohst, ihm die Arme auszureißen.

Oder ihn aus dem Fenster hängst.
Ich verspreche feierlich, dass die Füße des Mannes auf dem Boden bleiben werden.
Was ist das?
Jemand soll einen Krankenwagen rufen.
Lebt er?
Das ist Eric Cooper.
Nur um das klarzustellen:

Wer springt aus dem siebten Stock?

Das ist der Mann, der mich aus meinem Heim wirft, er bekommt nicht einmal einen sauberen Selbstmordsprung hin.
- Lucifer.

Zeugen haben gesehen, wie er freiwillig von seinem Balkon gesprungen ist.
Er war verzweifelt.

Es weist auf ein schlechtes Gewissen hin.
Christi, ich weiß, es ist schwer zu ertragen, aber wir haben Bewiese, dass Eric im Haus seines Vaters war, bevor dieser starb.
Wir leben auf demselben Anwesen, sicher gibt es überall im Haus DNA oder was sonst noch alles.
Sie können doch nicht wirklich denken, dass er seinen eigenen Vater getötet hat.
Tja, ich meine...
Wir wollen doch Erics unersättliche Gier nach Daddys Barschaft nicht vergessen.
Wenn er bereit ist, etwas so Ungeheuerliches zu tun, wie mich aus meinem Haus zu werfen, dann ist es nicht mehr weit hergeholt, den eigenen Vater umzubringen, nicht wahr?
Mein linker Fuß versucht zu sprechen.
Kein Geld.
Baby.
Nicht sprechen.
Was versuchen Sie zu sagen, Eric?
Dad hat die Firma in den Sand gesetzt.
Wir steckten bis zum Hals in Schulden.
Ich dachte, Notverkäufe zu tätigen, könnte uns retten, aber...
Aber was, Baby?
Es ist nichts mehr übrig.
Tut mir leid, ich...
Ich konnte nicht damit leben, dich enttäuscht zu haben.
Wenn es hier um Geld geht, dann hätten Sie mich erst anrufen sollen, bevor Sie den sterbenden Schwan geben.
Vielleicht möchten Sie jetzt neu verhandeln?
Ich kann nicht.

Wie konnte der Verkauf so schnell über die Bühne gehen?

Ist das das Geschäft über die ganzen Liegenschaften auf dem Strip?
Ein Käufer interessiert sich seit Jahren dafür.
Erics Dad hat alles aufgesetzt und es dann einfach wieder vom Tisch genommen.
Er wollte den Käufer nur quälen.
Sie haben den Verkauf also getätigt, sobald Sie vom Tod Ihres Vaters erfahren haben?
Dad konnte nicht mehr einschreiten.
Aber es hat keine Rolle gespielt.
Es war nicht genug.
Was wir haben, ist genug.
Du und ich.
Dafür brauchen wir kein Geld.
Was für ein wunderschöner Tag.

Wer immer das Lux gekauft hat, hat von Dean Coopers Tod profitiert.
Ja.

Ihrer.

Detective, denkst du, was ich denke?
Das bezweifle ich.

- Gut.

Danke.
Oh, Gott...
- Ich glaube, Sie sind hier falsch, Lady.

Warum?

Laut Ihrer Prozessliste ist einer Ihrer Klienten ein Sprengstoffexperte namens Patrick O'Neil.
Ich brauche seine Hilfe, damit mein Sohn mit mir nach Hause zurückkehrt.
Sie sehen heiß aus und klingen verrückt, worauf ich absolut stehe.
Aber ich spreche außerhalb des Gerichts nicht über meine Klienten.
- Das ist so ein Anwalts-Ding.

Ich bin jetzt seine Anwältin.

Hören Sie, Lady.

Fassen Sie mich an und ich werde Sie verklagen, bis...
Sie glauben also, ich hätte etwas mit Dean Coopers Tod zu tun?
Nun, kaum eine Stunde nachdem er ermordet worden war, haben Sie einen Handel geschlossen, den er seit Jahren blockiert hat.
- Klingt praktisch.

Cooper hat Sie als Geschäftsfrau absichtlich verarscht, um Sie zu quälen.

Und ich habe letztes Jahr seinen Lieblingsgolfplatz gekauft und ihn in eine Deponie für medizinische Abfälle verwandelt.
Verstehe.

Sie sagen also, das war alles nur ein multimillionenschwerer Schlagabtausch?
Ich sage, dass ich ihn nicht wegen eines Geschäftes umgebracht habe.
Außerdem kam ich erst heute Nachmittag aus Macau zurück.
Fragen Sie bei der Fluggesellschaft nach.
Falls Sie noch weitere Fragen haben, wenden Sie sich an meinen Anwalt.
Nicht so schnell, Mommy Warbucks.
- Ich selbst habe auch ein paar Fragen.

Detective, diese Frau besitzt mein Heim.
- Falls Sie mir eine rührselige Geschichte auftischen wollen...

Ich kenne Leute wie Sie.

Das Einzige, was Sie auf Touren bringt, ist ein Handel.
Also, schließen wir einen Handel, ja?
Was ist Ihr Begehren?

Ich will alles, was Dean Cooper besitzt.
Cooper besaß das Lux.

Alles.
Alles was ich will, ist das, was ihm gehörte.
Um es dann zu zerstören.
Sie werden also alle seine Liegenschaft abreißen lassen?
Ich bin Bauunternehmerin.

- Sogar das Lux?

Ich werde dort ein Mega-Einkaufszentrum errichten.
Ein Mega-Einkaufszentrum?
Ja, Sie wissen schon, Gymboree, Sunglass Hut...
Die Bulldozer rollen, sobald meine Leute mit der Räumung der Gebäude fertig sind.
Wissen Sie, eine Mordermittlung kann ein Bauvorhaben jahrelang aufhalten.
Ich weiß, dass Sie mehr wissen, als Sie uns sagen.
Wenn es also irgendeine Möglichkeit gibt, dass Sie uns bei der Ermittlung behilflich sind, dann wäre das zauberhaft.
Sie ist gut.

Der Buchhalter, den ich das Geschäft überprüfen ließ, hat mehrere nicht gemeldete Zahlungen gefunden.
Hunderttausende von Dollar.
Man versteckt Geld nicht auf diese Art, außer man will nicht, dass es jemand findet.
Bloom hatte recht.
Dean Cooper hat große Schwarzgeldzahlungen getätigt und diese vor seiner Firma versteckt.
Das könnte alles bedeuten.

In Dean Coopers Leben herrscht kein Mangel an schlechten Taten.
Ich werde versuchen herauszufinden, wohin diese Zahlungen gingen.
- Womöglich sitzt unser Mörder am anderen Ende.

Während du das machst, werde ich zurück zum Büro von Eleanor Bloom gehen und mein Heim zurückholen.
Ich bin mir nicht sicher, dass sie an einem Verkauf interessiert ist.
Vielleicht ändert sie ihre Meinung, nachdem ich ihre Welt in einen schließmuskellösenden Alptraum verwandelt habe.
Igitt...

Es tut mir leid, wegen deinem Zuhause.

Aber du musst mir versprechen, dass du diese Frau nicht wirklich verletzen wirst.
Nun dann hilf mir, Detective.

Ich meine, ist es in L.A. nicht ein Verbrechen, zur Obdachlosigkeit beizutragen?
Lucifer, das Gesetz steht hierbei auf Blooms Seite.
Ich möchte dir helfen, aber wir müssen einen legalen Weg finden.
Okay.

Das habe ich nicht...
Wir wissen, dass Sie Bomben für die Mafia bauen, Patrick.
Das ist lächerlich.

Klar.
Wir haben Ihren Code geknackt.
"Hoffentlich kommt morgen Abend eine Lieferung zu Slauson und La Brea.
Genug Peperoni für eine vierköpfige Familie."
Die Mafia, die Kartelle, wenn die erfahren, dass wir Sie in Gewahrsam haben und die nur eine Sekunde über Ihren nicht so genialen Pizza-Code nachdenken, werden sie Sie zum Schweigen bringen wollen.
Dabei können Sie mir doch helfen, oder?
Kommt darauf an.
Hände weg von meinem Klienten, Officer.
Sie sind nicht seine Anwältin.
Der Angeklagte hat ein verfassungsmäßiges Recht, beraten zu werden, von wem immer er will.
Sie kann meine Anwältin sein.
Ich verstehe Ihre Verwirrung.

Ich finde, das könnte auch bedeuten, dass Sie nicht sehr intelligent sind.
Ich habe Ihre Kaution bereits hinterlegt.
Nein.

Keine Sorge.

Ist es richtig, dass Sie wissen, wie man Bomben baut?
Deswegen bin ich angeklagt.

- Haben Sie schon einmal ein Gebäude hochgejagt?

Sie müssen einen Nachtclub für mich zerstören.
Verschwinden wir hier, Jungs.
Hände weg von meinem Piano!
Hey, Mann, wir erledigen nur unseren Job.

Sie glauben, Sie können hierherkommen und mein Leben auseinandernehmen, ohne irgendwelchen Ärger?
Gentlemen, Sie haben keine Ahnung, mit wem Sie es zu tun haben, nicht wahr?
Nun... lassen Sie es mich Ihnen zeigen.
Diese Gebäude sollte leer sein.
Du kennst doch Lucifer, Mom.

Oder einen Drink.
Das ist es, was Menschen eine Besetzung nennen.
Was willst du hier?
Ich wollte das Gebäude mit C4 in die Luft sprengen.
- Mom, das kannst du nicht.

Und sehr schwer davon zu überzeugen, so viele Menschen zu töten.
- Nein, Mom, das habe ich nicht...

Womit habe ich die Ehre deiner Anwesenheit verdient?
Ich bin nicht damit einverstanden, dass du aus ganzem Herzen hierbleiben möchtest.
Aber eine Mutter muss nicht einer Meinung mit ihrem Sohn sein, um ihn zu unterstützen.
Also, wo genau soll ich etwas besetzen?
Mum.
Du bist tatsächlich eine gute Mutter.
Wir mögen unsere Meinungsverschiedenheiten haben, aber du bist trotzdem mein Sohn.
Ich möchte dich nicht wieder verlieren.
Oh!

Mum, das ist meine Therapeutin, Dr. Linda.
Doktor, das ist meine Mom, in einem beunruhigend heißen Körper.
Lucifer, ich bin sicher, für ihr menschliches Gehirn klingt das seltsam.
Oh, nein, keine Sorge, Mum, Dr. Linda hatte einen Schnellkurs über himmlische Wesen.
Ihr Gehirn war lediglich für eine Woche geschmolzen.
Wenn ihr mich jetzt entschuldigen würdet, ich habe Gäste, zu denen ich zurück muss.
Ich bin sicher, ihr werdet euch blendend verstehen.
So, Sie sind also... die Frau Gottes.
Ex-Frau.
Ich bevorzuge es, nicht durch ihn definiert zu werden.
Natürlich, selbstverständlich.
Ich wollte nur sagen, dass es eine Ehre ist, Sie kennenzulernen.
Vielen Dank für... für all... das.
Das Dasein.
Und ich möchte Ihnen danken, dass Sie so gut auf meinen Sohn achten.
Mache ich gerne.
Unsere Beziehung muss Ihnen eine Menge Gesprächsstoff liefern.
Ich werde Ihnen nichts über unsere Sitzungen erzählen.
Simon Helbrooks, von Private Investigative Solutions.
Das ist meine Firma.

Dean Cooper hat in den letzten Wochen mehrere sechsstellige Schwarzgeldzahlungen an Sie geleistet.
Diese Zahlungen liefen außerhalb seiner Bücher, nicht außerhalb meiner.
Ich bin sauber.
Was für sauberes Unternehmen hat Kunden, die ihre Zahlungen an Sie verstecken?
- Vertrauen Sie Ihren Officer-Kollegen, Detective?

Sind Sie sicher, dass diese keine Bestechungsgelder annehmen?
Dass sie Sie nicht für die richtige Summe verraten?
Woher wissen Sie, wem Sie vertrauen können?
Ich bin der Typ, der solche Fragen beantwortet.
Und wie stellen Sie das an?
Betrachten Sie mich als einen professionellen Verführer.
Die Leute heuern mich an, um herauszufinden, ob der Typ aus der Forschungsabteilung Geheimnisse verkaufen würde.
Oder, ob die Nanny eines berühmten Pärchens für Bilder des Kindes bestochen werden kann.
Wessen Loyalität haben Sie in Coopers Firma getestet?
Diese Information ist vertraulich.
Ich dachte, du möchtest vielleicht wissen, dass Anrufe eingehen, wegen irgendeiner illegalen Party, die im Lux steigt.
An alle, die Stormtroopers sind da.
Keine Sorge, ich kümmere mich um die Jungs in Blau.
Ihr seid doch die Jungs in Blau, oder?

- Detective.

- Sind Sie sicher, Detective?

Da muss keine große Sache draus gemacht werden.

Okay, Jungs, gehen wir.
Danke, Leute.
Lucifer, was zum Teufel hast du dir dabei gedacht?
Ich...
Dreh die Musik wieder auf, hier herrscht tote Hose.
Ihr habt die Lady gehört.

Detective, soll das bedeuten, dass du jetzt auf meiner Seite stehst?
Lucifer, das ist dein Zuhause, ich war immer auf deiner Seite.
Nun, wenn du bleiben möchtest, dann komm, bleib.
- Nein, ich möchte nicht tanzen.

- Du bist jetzt der Ehrengast.

- Er liebt diesen Ort wirklich, nicht wahr?

Diesen Ort.
Mein Sohn hatte recht, was Sie angeht, Doktor.

Weißt du was, für einen Augenblick hattest du da wirklich Spaß, Detective.
Offensichtlich war es vorübergehende Unzurechnungsfähigkeit, da du jetzt wieder arbeitest.
Tja, wie alle Eltern wissen, ist die beste Zeit, um etwas zu erledigen, wenn alle anderen schlafen.
Also, was haben wir?
Ich habe die Zahlungen an unseren professionellen Verführer durchgesehen und keine davon stimmt zeitlich mit irgendeiner von Coopers neuen Einstellungen überein.
Ich kann nicht einmal herausfinden, gegen wen sie ermittelt haben.
Fesselnd, aber ich meinte, was haben wir, um meinen Club davor zu bewahren, von einem Bulldozer zu einem Starbucks gemacht wird?
Lucifer, tut mir leid, aber der Trick, den ich letzte Nacht abgezogen habe, wird nur einmal funktionieren.
Ich erkenne keine andere Möglichkeit, um diesen Ort zu retten.
Tja, dann müssen wir härter suchen, Detective.
Es geht hier um mehr als nur um mich.
Ich meine, kennst du die sündige Vorgeschichte dieses Ladens?
Er war schon Jahrzehnte bevor ich ihn übernommen habe, eine Institution.
Dieser Sprung, in dem Spiegel da.
Dieser Sprung stammt noch von einem Scotch-Glas, das Ava Gardner Sinatra an den Kopf geworfen hat.
Überall hier drunter, gibt es Tunnel aus der Prohibition.
Howard Hughs pflegte sie zu benutzen, um seine Mätressen an seinen anderen Mätressen vorbeizuschmuggeln.
Und dieser Stuhl, auf dem du sitzt, dieser einzigartige Stuhl, Detective, das bringt dich vielleicht durcheinander...
Wir müssen uns noch einmal mit Simon Halbrooks treffen.
Ich glaube, ich weiß, wen Cooper durchleuchten ließ.
Tut mir leid, ich kann das Lux nicht unverteidigt zurücklassen.
Echt jetzt?

Eleanor Bloom komplette Umzugsmannschaft liegt ohnmächtig auf deinem Boden,
Die Polizei wird frühestens in einem Tag wieder vorbeischauen.
Dem Lux geht's gut.
Ich brauche dabei echt deine Hilfe.
Wirklich?
Du traust ihr auch nicht, habe ich recht?
Es ist nicht das, was du denkst, Maze.
Hör mal, als ich das erste Mal auf die Erde kam, habe ich einige Fehler begangen, okay?
Ich stelle nur sicher, dass Mom nicht dieselben begeht.

Klar.
Sie hat dir nicht gesagt, mit wem sie sich trifft, oder?
Also, was denkst du, wer es ist, hm?
Ein Auftragsmörder?
- Ein Terrorist?

Das habe ich nicht kommen sehen.
Ich habe Traurigkeit in dir gesehen.
Traurigkeit und Stärke.
Hör mal, ich weiß, das ist forsch von mir, aber möchtest du in meinem Zimmer etwas mit mir trinken?
- Das sollte ich wahrscheinlich nicht.

Ich meine, ich bin ja sehr für das Ausleben der innersten Gelüste, aber Sie sollten zumindest vorher Ihre Optionen abwägen.
Hey, Kumpel, ich arbeite hier.
In der Tat, das tun Sie und es ist buchstäblich Ihr Job, sie zu verführen, um den reichen Eltern ihres Verlobten Bericht zu erstatten.
Oder irre ich mich etwa?
Oh, habe ich etwas Falsches gesagt?
Sie verführen nicht nur potenzielle Mitarbeiter, Simon.
Sie sind auch hinter potenziellen Ehefrauen her.
Dean Coopers Zahlungen an Sie begannen, kurz nachdem sich sein Sohn mit Christi verlobt hat.
Können Sie das erklären?
Es stimmt.

Sie kam aus einem Nest in Michigan, wo sie Autos im Hof auf Steinblöcke stellen.
Also dachte Dean Cooper, sie wäre hinter dem Geld seines Sohnes her, und hat sie angeheuert, um zu beweisen, dass sie nur eine Goldgräberin ist?
Und ich habe mich ihr genähert.

- Ich habe dick aufgetragen.

Sie hat bestanden.

Was, Sie konnten sie nicht mit einer falschen Rolex verführen?

Hey, Mann, meine Erfolgsquote ist ziemlich hoch.
Sie hat ihren Verlobten wirklich geliebt.

Wenn sie also nicht betrogen hat, was ist dann mit Dean Cooper passiert?
Ich sagte dem alten Mann die Wahrheit.

Obwohl es keine Beweise für ihre Untreue gab, wollte er von mir, dass ich welche herstelle.
"Welche herstellen"?
Ich habe Fotos von ihr in bloßstellenden Stellungen gephotoshopt.
Was?
- Es war eine Menge Geld.

Das ist ein ernstes Motiv für Mord.
Das arme Mädchen hat nur einen Ort gesucht, wo sie hingehört.
Und Sie, Sie abscheuliches Insekt, haben ihr das genommen.
- Wenn man mich fragt, hat sie den falschen Mann getötet.

Detective, dieser Mann ist ein professioneller Treuebrecher!
Und wenn das rauskommt, was er getan hat, dann ist sein Geschäft am Ende.
Das wird Bestrafung genug sein müssen.

Nun gut, Detective.
Ich werde nicht lügen.

Ich war sehr überrascht, als Sie angerufen haben.
Und noch überraschter, als Sie mich um ein Date baten.
In dem Moment, als ich in den Verhörraum kam, fühlte ich einen Funken zwischen uns.
Ja?
Ich auch.
Ich bin überrascht, dass Sie noch Single sind.
Glück für mich.
Ich werde ehrlich zu Ihnen sein, ich bin ein wenig vorsichtig geworden, was diese Dating-Sache angeht.

Nein, das verstehe ich.
Ich habe selbst eine harte Trennung durchgemacht.
Ehrlich gesagt, war ich deswegen für gefühlte Ewigkeiten in der Hölle.
Ich bin gerade erst zurückgekehrt.
Was ist bei Ihnen beiden passiert?
Gab es jemand anderen?
Nein, nein.

Aber...
Aber?
Nun, da ist dieser Typ, mit dem sie viel Zeit verbringt.
Und er steht definitiv auf sie, aber ich...
Ich weiß nicht, ob es erwidert wird, aber...
- Wissen Sie, ich...

Ich glaube, du hattest recht, Maze.
Sie müssen über ekelhafte, schreckliche Pläne reden.

Nein, lass das mal seinen Lauf nehmen.
Nur, um sicherzugehen.
Wissen Sie, ich hatte nie jemanden, mit dem ich über meine Ex reden konnte.
Und es fühlt sich wirklich gut an, das mal rauszulassen.
Ja, das klärt eindeutig so einiges auf.
Hey, warten Sie, es tut mir so leid.
Ich...
Ich war eindeutig zu mitteilsam, oder?
Ich habe das schon eine Weile nicht gemacht.

Nun, ich vermute, ich habe noch etwas Zeit und...
Sie sind ziemlich attraktiv.
Was?
Ha, das ist klasse.
Komm, lass uns gehen.

Ich werde nicht dabei zusehen, wie meine Mutter mit Dan rummacht!
Sie werden nicht rummachen.
Sie werden...
Ich weiß, was sie tun werden, Maze!
- Na schön.

Das ist nur ein unschuldiges Date.
Ein unschuldiges Date?
- Mit Chloes Ex?

Sie war Tausende Jahre in der Hölle und er ist ein annehmbarer Kerl.
Bitte lass mich das nicht noch weiter erklären.
Aber es macht so viel Spaß, dich zu quälen.
Pass auf, ich werde mich nicht in das kleine bisschen Glück meiner Mutter einmischen.
Bitte.
Na gut.
Ich wollte sowieso nicht zusehen.

Ich bin's. Vergiss das Gebäude, ich brauche eine kleinere Ladung.
Sagen wir für eine Person.
Keine Sorge.
Das werde ich selbst machen.
Mr. Cooper, entschuldigen Sie die Störung.

Kann Ihre Verlobte Ihren Verbleib von dem Morgen bezeugen, an dem Ihr Vater getötet wurde?
Nein, sie war unterwegs und hat nach einem Veranstaltungsort für die Hochzeit gesucht.
- Warum?

- Ich dachte, Eric wurde von allem entlastet.

Weil wir jetzt wissen, dass Sie diejenige waren, die ihren Schwiegervater getötet hat, Christi.
- Was?

Und dann trank er mit Champagner auf seine eigene Bosheit, während er das tat.
Kein Wunder, dass Sie ihm das in die Kehle stopfen wollten.
- Ich...

Nein, ich war es.
Mein Vater hat mir die Beweise gezeigt und ich wusste, dass sie gefälscht waren.
Christi würde niemals...
Und die Tatsache, dass er... so tief sinken würde, da konnte ich nicht anders.
- Ich bin in Rage geraten.

- Eric Cooper, Sie sind verhaftet...

Ich war es.

Christi...
- Ich bin es, die es getan hat, nicht Eric.

Sie wissen aber schon, wenn Sie sich beide zu dem Verbrechen bekennen, gibt es eine gute Chance, dass Sie beide ins Gefängnis wandern?
Was immer uns bevorsteht, wir meistern das gemeinsam.
Ich verstehe das nicht.

Nein, werden wir nicht.
War keiner dazu bereit, sich neben dich vor die Bulldozer zu stellen?
Nein.
Nein, ich habe alle nach Hause geschickt.
Ich dachte mir, ich verabschiede mich allein.
Verabschieden?
Ich dachte, du willst um dieses Haus kämpfen.
Nun, es kommt mir so vor, so sehr ich dieses Haus auch liebe, ich kann immer wieder ein neues bauen.
Ich meine, es waren nicht die Wände, die es zu meinem Zuhause gemacht haben.
Die Menschen.
Ja.
Nun, die Frauen.
Aber die strömen auch an jeden neuen Ort, an den ich gehe, also...
Na ja, das macht das Ganze irgendwie enttäuschend.
Aber das Lux wurde als Bauerbe von Los Angeles County ernannt.
- Detective, das ist...

Und ich habe deine kleine Geschichtsstunde als Inspiration genutzt.
Das Lux ist nun geschützt.
Es darf wegen Bebauung nicht abgerissen werden.
Detective, du... du hast mein Zuhause gerettet.
Na ja, du musst es trotzdem noch von Eleanor Bloom zurückkaufen, mit Sicherheit weit über dem Marktpreis.

Ich...
Ich meine, ich weiß einfach nicht, was ich sagen soll.
Normalerweise bin ich derjenige, der die Gefallen tut.

Freunde helfen sich gegenseitig.
Dann lass mich dich heute Abend wenigstens zum Essen einladen.
Um zu feiern.
Ich kenne ein hervorragendes Steakhaus und der Chef ist der reinste Künstler in der Küche.
Außerdem ist er ein heruntergekommener Spieler und schuldet mir noch einen Gefallen.
Sonst gehst du nach Hause und isst eins der giftigen Sandwiches, aus dem Automaten auf der Arbeit.

Freunde helfen sich gegenseitig.
Sie hat das Lux gerettet.
Ohne Bedingungen.

Nun, Chloe hat gesehen, dass dein Zuhause sehr wichtig für dich ist.
Überrascht es dich wirklich, dass sie dir helfen wollte, es zu beschützen?
Nun, ich...
Menschen machen Gesten wie diese die ganze Zeit.
Du hast gerade erst gesehen, wie zwei Menschen füreinander ins Gefängnis gehen.
Aber die beiden waren eindeutig verrückt.

Du hast vorhin erkannt, dass "Zuhause" dir mehr bedeutet als das Lux.
Dass du das Lux verlieren könntest und trotzdem noch deinen Platz hier hast.
Weil Los Angeles mein Zuhause ist.

Bist du sicher, dass du wirklich danach gesucht hast?
Was sollte es sonst sein?
Mir ist etwas eingefallen, als du mich deiner Mutter vorgestellt hast.
Warum bin ich der einzige Mensch in deinem Leben, der weiß, wer du wirklich bist?
Weil du mich gefragt hast, weißt du noch?

- Detective Decker hat dich schon viele Male gefragt.

Aber du weißt, dass sie dir nicht glaubt.
Du könntest ihr dein wahres Gesicht zeigen, aber du tust es nicht.
Warum ist das so?
Glaubst du, es liegt daran, weil du Angst davor hast, wie sie reagieren könnte?
Weil du dich so darum sorgst, wie sie über dich denkt?
Nein, tut mir leid.

Ich glaube, du bist nach Los Angeles gekommen, um nach etwas zu suchen.
Aber ich glaube auch, dass du damit aufgehört hast.
Weil du es vielleicht schon gefunden hast.
Ich bin hier.

Schön, ich gehe nach Hause.