# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Oh, mein Gott.
Okay.
Ich werde dir geben, was du willst.
Ich hab nur nicht... damit gerechnet...
Was wird das?
Oh, na ja, nichts ist weniger subtil als 'ne Frau im Handtuch.
Irgendwie geht danndas Geheimnisvolle... verloren.
Oder?
Okay, okay, okay.
Eine Sekunde.
Hi.
Komm her.
Okay.
Was soll ich machen?
Was du willst.
Soll ich... mich ausziehen?
Hast du dich nicht eben erst angezogen?
Ja, aber...
Ja, ich hab mich angezogen, damit wir mich wieder ausziehen können.
Da würde ich nicht Nein sagen.
Okay, also...
Soll ich mich ausziehen?
Chris.
Zimmerservice!
Die ist gleich wieder weg.
Ich geh kurz.
Tschuldige.
Was?
Eis?
Soll ich 'nen zweiten Eimer bringen?
Ich hab genug für heute.
Mein Gott.
Würdest du mir bitte sagen, was hier los ist?
Können wir...
Können wir kurz darüber reden, was hier los ist?
Ich dachte, ich wär hier, um die Mauern deiner Lust einzureißen.
Wollen wir erst noch so ein... tiefgründiges, intellektuelles Gespräch führen, wie zwei College-Studenten?
Wer mein erster Schwarm war?
Oh, mein Gott.
Ich weiß was.
Wir könnten... essen gehen?
Wir könnten essen gehen und... über Kunst reden.
Ich erzähl dir, was ich weiß.
Mein Gott.
Wir reden über den andalusischen
Ich glaube, du willst gar nichts über mich wissen.
Oh, mein Gott.
Okay.
Das fühlt sich so komisch an.
Findest du nicht?
Geht's um deinen Mann?
Okay.
Sylvère und ich, wir haben uns unterhalten.
Warte.
Entschuldige mal.
Wo?
Bei euch zu Hause.
Worüber?
Über... das hier.
Was hat er gesagt?
Was genau hat er gesagt?
Er sagte:
"Ich will, dass du meine Frau vögelst."
Er hat dich hierher geschickt, um mich zu vögeln?
Ihr beide hattet also 'nen Deal, bei dem es um mich ging?
Ist es so?
Er tauscht mich ein wie so 'ne blöde Baseballkarte?
Wie Vieh auf 'ner Farm?
Was hat er gesagt? "Ich geb dir zwei Milchkühe, wenn du meine Frau vögelst."
Wir hatten ein paar Drinks...
Halt dich von meinem Mann fern!
Jetzt wird's interessant.
Komm mir nicht mit dem Scheiß!
Ich dachte, du stehst drauf.
Raus hier!
Wie du willst.
Lang nicht gesehen.
Was soll das heißen?
Sie hat 'ne Protest-Performance im Männer-Camp gemacht.
Sieh's dir selbst an.
Es ist so 'ne Art Konzeptkunstwerk.
Die Pipeline bohrt sich in sie?
Sieh dir das an.
Eine Arbeit in der Body-Art-Tradition.
Was haben diese tanzenden Herzchen zu bedeuten?
Heilige Scheiße.
Danke.
Bis dann.
Wir haben das Bild nicht bekommen.
Der Stifter glaubt, es passe nicht in unsere Sammlung.
Gut.
Wieso mach ich das?
Ich hatte Angebote vom DIA, MOCA, MCA.
Was mach ich hier noch?
Paula.
Ich will nicht, dass du gehst.
Auf diese Worte hab ich lang gewartet.
Weil... ich gehen werde.
Ich tue es aber.
Ich gehe.
Es gehört dir, okay?
Es gehört alles dir.
Toby Willis sehen 'ne halbe Million Leute zu, wie sie nackt dasitzt auf dem verfluchten Mount Livermore.
Verwende ihn nicht, denn...
Ich bin raus.
Ich will raus.
Ich muss raus!
Ich musste 500 Dollar hinlegen, um uns aus dem Knast zu holen.
Ich brauch 'ne Dusche.
An mir klebt überall Wüstensand.
Ja.
Mir steckt der Scheiß echt in jeder Ritze.
Lag bestimmt an der Hose.
Hast du Lust auf Bánh mì?
Wir duschen und essen was.
Was?
Ich mein, ganz unverbindlich...
Ich will nur...
Ich brauche... 'ne kleine Auszeit.
Einfach nur... 'ne Pause.
Du kannst ganz schön klammern, und ich denke, es täte uns beiden gut, wenn wir 'nen Moment hätten, um wieder zu uns zu kommen...
Ist das fair?
Klar.
Wie lang hat's gedauert, meine Muschi zu verschachern?
Hast du Snacks angeboten?
Auf Doggy Style steht sie, ohne Augenkontakt."
Hast du ihm Tipps gegeben?
"Lass sie vorher pinkeln gehen.
Vorsichtig mit den Nippeln, sonst rastet sie aus."
Wieso bin ich jetzt der Böse?
Ich hab dich nicht um Erlaubnis gefragt!
Wovon zum Teufel redest du?
Hast du's getan?
Wirst du es tun?
Wirst du?
Oh, mein Gott...
Wo willst du hin?
Du hast da zu viel drin.
Ich kann das allein!
Mein Gott!
Ich kann nicht...
Ich dachte, das ist das, was du wolltest.
Es tut mir so leid.
Es tut mir leid.
Lieber Dick, mein Körper ist eine Wünschelrute, die einen großen Durst löschen will.
Ein letztes Mal zieht es mich in dein Land.