# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mein Name ist Captain James Tiberius Kirk von der Vereinigten Föderation der Planeten.
Ich trete vor Sie als neutraler Vertreter der Fibonischen Republik.
Ich bringe eine Botschaft des guten Willens und biete Ihnen, geschätzte Mitglieder der Teenaxi-Delegation, mit höchster Anerkennung ein Geschenk des Hohen Rates der Fibona.
Was stimmt damit nicht?
Entschuldigung?
Warum wollen sie es nicht mehr?
Das war früher Teil einer alten Waffe, und jetzt bieten sie es Ihnen als Symbol für...
Für den Frieden.
In der Kultur der Fibona ist es ein Friedensangebot, eine Waffe zu übergeben.
Wie haben sie sie erlangt?
Sie sagten, sie hätten sie vor langer Zeit erlangt.
Dann haben sie sie gestohlen.
Nein, sie...

Sie kennen die Fibona nicht wie wir!
Ja, stimmt.

Sie sind ein Haufen nicht vertrauenswürdiger Diebe, die uns in unseren eigenen Betten ermorden wollen!
Dieses geliebte Artefakt symbolisiert Vertrauen und Frieden.
Sie wollen uns in Stücke hacken und über dem Feuer rösten!
Nein...

Und uns essen!
Was?
Scotty!

- Das ging schnell.

Es gibt einige Oberflächeninterferenzen, Sir.
Scotty!
Machen Sie es weg!
Ich zerriss schon wieder mein Hemd.
Wie ist es gelaufen?
Captain, konnten Sie ein Abkommen mit den Teenaxi aushandeln?
Ich zog den Kürzeren.
Würden Sie das registrieren und einschließen, Spock?

Jim, du siehst scheiße aus.
Danke, Pille.
Die Ader an deiner Schläfe steht wieder hervor.

Ging mir nie besser!

Logbuch des Captains, Sternzeit 2263,2.
Heute ist unser 966.

Je länger wir hier draußen sind, desto schwerer kann man sagen, wann ein Tag endet und der nächste beginnt.
Schwer, auf dem Teppich zu bleiben, wenn sogar die Schwerkraft künstlich ist.
Aber wir geben unser Bestes, um uns wie zu Hause zu fühlen.
Die Crew verhält sich wie immer weiter bewundernswert, trotz unseres unerbittlichen längeren Aufenthalts hier im Weltraum.
Und der persönlichen Opfer, die sie gebracht haben.
Wir suchen weiter neue Lebensformen, um feste diplomatische Beziehungen zu knüpfen.
Der Aufenthalt in unerforschtem Gebiet strapazierte die mechanischen Fähigkeiten des Schiffs.
Doch zum Glück ist unsere Ingenieursabteilung unter Leitung von Mr. Scott der Aufgabe mehr als gewachsen.
Abgesehen vom Schiff hat das längere Zusammenleben definitiv Auswirkungen auf die zwischenmenschliche Dynamik.
Einige Erfahrungen sind zum Besseren, andere zum Schlechteren.
Für mich persönlich fühlt es sich langsam etwas episodenhaft an.
Je weiter raus wir uns wagen, desto mehr frage ich mich, was wir eigentlich erreichen wollen.
Wenn das Universum wirklich unendlich ist, streben wir dann nicht nach etwas, das für immer unerreichbar bleibt?
Die Enterprise legt einen Stopp in Yorktown ein, um Proviant zu laden, auf der neuesten und modernsten Sternenbasis der Föderation.
Vielleicht wird eine Pause von der Routine etwas Erholung von den Rätseln des Unbekannten bieten.
WIRD INS FÖDERATIONSARCHIV GELADEN
Entschuldige, ich komme zu spät.
Keenser verliert irgendwelchen hochätzenden grünen Glibber, und Scotty hat Angst, dass er auf den Warpkern niest und uns alle tötet.
Was trinkst du denn da?
Den Rest des Saurianischen Brandys, den wir von Thasus haben.
Mein Gott, Mann, willst du blind werden?
Das Zeug ist illegal.
Außerdem habe ich das in Chekovs Schrank gefunden.
- Wow.

Ich hielt ihn immer
- für einen Wodka-Typ.

Ich wollte etwas Angemessenes für deinen Geburtstag.
Der ist in ein paar Tagen.

Ich weiß, dass du nicht gerne an dem Tag feierst, weil an dem Tag dein Pa ins Gras gebissen hat.
Ich war einfühlsam.
Hast du im Medizinstudium gelernt, wie man mit Patienten redet?
Das ist nur dein südlicher Charme.
Ja.

Himmel!
Wirst du deine Mutter anrufen?
Ja, natürlich.

Ich bin ein Jahr älter.
Ja, so läuft das normalerweise.
Ein Jahr älter, als er jemals wurde.
Er trat der Sternenflotte bei, weil er...
Er glaubte an sie.
Ich wollte etwas beweisen.
Du wolltest sehen, ob du ihm nacheifern kannst.
Du hast die ganze Zeit versucht, George Kirk zu sein, und nun fragst du dich, was es denn heißt, Jim zu sein.
Warum du hier draußen bist.
Auf perfektes Sehvermögen und volles Haupthaar.
Kirk hier.
Captain, wir nähern uns der Yorktown.
Ich bin unterwegs, Mr. Sulu.
Behalten wir diesen Geburtstag für uns?
Ja, du kennst mich.

Wow.

Ja, sie ist eine Schönheit, nicht?
Was für ein Ungetüm!
Könnten wir nicht Platz auf einem Planeten mieten?
Die Folge geografischer Bevorzugung von Föderationswelten könnten diplomatische Spannungen sein.
Sieht es nicht angespannt aus?
Sieht aus wie eine verdammte Schneekugel im All, die bald zerbricht!
Genau die richtige Einstellung.
ÖFFENTLICHER TRANSPORTER
Spock!
Hast du kurz Zeit?
Natürlich, Nyota.
Ich sollte dir das zurückgeben.
Immerhin gehörte es deiner Mutter.
Es ist nicht Teil der vulkanischen Tradition, das, was verschenkt wurde, zurückzuerhalten.
Sie haben Schluss gemacht?
Was haben Sie getan?
Eine typisch reduktive Frage, Doktor.
Spock, wenn ein Erdenmädchen sagt:

Verzeihung.

Hätten Sie kurz einen Moment Zeit?
Das ist wundervoll!

Ich habe gehört, die Bars sollen hervorragend sein.
Ich bin so froh, dass ihr kommen konntet.
Danke, dass Sie mich darauf hinweisen.
Leben Sie lang und in Frieden.
Leben Sie lang und in Frieden.
2230,06 - 2263,02 BOTSCHAFTER SPOCK
BOTSCHAFTER DER FÖDERATION
ZWEITER OFFIZIER - USS ENTERPRISE
LEITENDER OFFIZIER USS ENTERPRISE-A
VEREINIGTE FÖDERATION DER PLANETEN
IFF-Alarm wegen ankommenden Schiffs.
Unidentifiziert.

Achtung, unidentifiziertes Schiff.

Antrieb abschalten, Anweisungen abwarten.
Unidentifiziertes Schiff, bitte befolgen.
Sprechen Sie normal.
Sprachanalyse erfolgt.
Funktioniert das?
UNIVERSALÜBERSETZER
Wir waren auf Forschungsmission im Nebel.
Unser Schiff erlitt eine kritische Fehlfunktion.
Ich bestieg eine Fluchtkapsel, bevor das Schiff auf den nächsten Planeten stürzte.
Wir brauchen ein Schiff, dass durch den Nebel navigieren kann.
Sie müssen jemanden haben, der uns helfen kann.
Wir fanden ihr gestrandetes Schiff im Sektor eines unerforschten Nebels, hier bei 2-1-0 Markierung 14.
- Langstrecken-Scan?

Der Nebel ist zu dicht.

Die Enterprise hat das beste Navigationssystem der Flotte.
Sie könnte es schaffen.
Das einzige Schiff mit fortschrittlicherer Technik befindet sich hier noch im Bau.
Aber ich schicke nicht nur das Schiff.
- Ich versammle die Crew.

Das Sternenflotten-Kommando schickte mir Ihre Bewerbung für den Posten des Vize-Admirals hier bei dieser Einrichtung.
Ja, Madam.
Wenn ich darf, würde ich als Ersatz Commander Spock als Captain der Enterprise vorschlagen.
Ein vorbildlicher Sternenflotten-Offizier.

Es ist nicht ungewöhnlich, sogar für einen Captain, dass man gehen möchte.
Es gibt in der Weite des Alls keine relative Richtung.
Es gibt nur Sie selbst,
Ihr Schiff, Ihre Besatzung.
Man geht leichter verloren, als Sie glauben.
- Es geht nicht...

Wir sprechen bei Ihrer Rückkehr darüber.
Madam.
- Mr. Spock.

- Ich dachte...

- Nein, bitte.

Ich bestehe darauf.
Nach dieser Mission sollten wir uns zusammensetzen.
Es gibt etwas zu besprechen.
Ich habe Ihnen auch etwas mitzuteilen.
Wir sind ein gutes Team.

Ich glaube schon.
Ich bestehe darauf.
Lieutenant Uhura, schiffsweiten Kanal öffnen.
Ja, Captain.
Achtung, Besatzung der Enterprise.
Unsere Mission ist klar.
Eine auf einem Planeten gestrandete Crew in unerforschtem Raum retten.
Unsere Flugbahn führt uns durch einen instabilen Nebel, der jegliche Kommunikation mit der Sternenflotte blockieren wird.
Wir werden auf uns gestellt sein.
Die Enterprise hat etwas, das kein anderes Schiff der Flotte hat,
Sie.
Und soweit wir erfahren haben, gibt es das Unbekannte nicht, nur das vorübergehend Verborgene.
Kirk, Ende.
Die Geräte zeigen, dass die Wolkendichte abnimmt, Sir.
Das ist Altamid.

Wir nähern uns Altamid.

Massive unterirdische Anlagen.
Doch kaum bis keine Lebensformen an der Oberfläche.
Annäherungsalarm, Sir!
Unbekanntes Schiff fliegt direkt auf uns zu.
- Lieutenant Uhura, grüßen Sie sie.

Keine Antwort.

Sie blockieren unser Signal.
Vergrößern, Mr. Sulu.
Was ist das?
Schilde hoch!

Feuern Sie nach Belieben.
Sir, unsere Phaser haben kaum eine Wirkung und die Torpedos können sie nicht verfolgen.
Alles abfeuern, was wir haben.
Captain, wir sind für so ein Gefecht nicht ausgerüstet.
Schildfrequenzen ohne Wirkung!
Deflektorschüssel zerstört!

- Bringen Sie uns mit Warpantrieb raus.

Warum bewegen wir uns nicht?
Ich kann den Warpantrieb nicht einschalten, Sir!
Scotty, ich brauche sofort den Warpantrieb!
Ich kann nicht, Sir!

Sie sind weg!
Sicherheit, alle Notfallmaßnahmen einleiten.
Protokoll 28, Code 1 Alpha 0 aktivieren.
Gesamtes Personal auf Alarmstationen.
Sir, die Hülle bricht auf den Ebenen 12 bis 15, sechs, neun, 31 und 21, Sir.
Ich kann vielleicht die Energiereserven umleiten, vom Warpkern zu den Impulstriebwerken.
Im Nebel könnten wir sie vielleicht abhängen.
Tun Sie, was nötig ist, Scotty.
Kleiner Mann!

GESICHERT, KRALL.
Warten Sie mit den Plasmarelais auf mein Kommando zum Umleiten!
ICH HABE DAS ABRONATH.
SCHIFF SICHERN.
- Captain.

Ich identifizierte das Wesen, das den Angriff zu leiten scheint.
Er drang im Archiv ein und entwendete das Artefakt der Teenax-Mission.
Bleiben Sie auf Abstand bis...
Spock!
Spock!
Sie beide, mit mir.

Ja, Sir.
Mein Gott.
KRITISCHER ALARM
Was zum Teufel?
Doktor?
ROTER ALARM
Doktor, sofortig evakuieren!
Captain
Kirk.
Ja!

Gute Arbeit, Mr. Scott!
Maximal-Impuls in Richtung Nebel.
Ja.
KRALL, DAS SCHIFF DREHT UM!
SCHNEIDET IHM DEN HALS AB.
Kirk an Brücke.
Wir verlieren die Trägheitsdämpfer!
Die Schiffssysteme fallen aus, Captain.
Notfallbarrieren versiegeln sich, doch strukturelle Integrität liegt bei 18 % und fallend, Sir!
Schiff verlassen, Mr. Sulu.
Alarm auslösen.
Schiff verlassen.

Die Kapseln müssen entkommen können.
Können Sie die Schiffe weglocken?
Impulsantrieb versucht Energie aus der Warpreserve abzuziehen.
Wir können erst weg, wenn die Untertasse abgetrennt ist.
Ich übernehme das.
Zu Befehl, Sir.
Schiff verlassen.

Geht es Ihnen gut?

Ich habe Sie.
Wir müssen Sie in eine Rettungskapsel bringen.

Los!

Ich brauche Ihre Hilfe.
Ja, Sir.
Mein Gott.
Spock, sie entführen die Crew!
Schiff verlassen.

Geht es Ihnen gut?
Abtrennung beendet!
Ich weiß, Mr. Sulu.

Gesamte Besatzung sofort evakuieren.
UNTERTASSENSEKTION ABTRENNEN BESTÄTIGEN?
Impulsantriebe ziehen Energie aus Hilfsgeneratoren.
Captain!
Wie viele Crewmitglieder sind noch in der Untertassensektion?
Keine.
Wenn ich das richtig interpretiere, entführen die Eindringlinge die Crew.
Captain, die Schwerkraft des Planeten hält uns fest.
Wir können nicht wegfliegen.
Gehen Sie in die Kelvin-Kapseln.
- Ja, Sir.

Kommen Sie, gehen wir!
Gehen wir.
Kommen Sie.
Chekov!
Sie wussten, dass man uns angreifen würde.
Sie verstehen nicht.
Captain!

Ja.

Unser Schiff wurde angegriffen.
Überprüfen Sie den Funk auf Überlebende.
- Ja, Captain.

Sein Name ist Krall.
Er hat meine Crew entführt.

Woher wusste er so viel über die Enterprise?
Ich weiß nur, wenn ich das hier tue, lässt er sie frei.
Chekov, finden Sie über diese Scanner irgendetwas?
Nichts, Sir.
- Was wäre, wenn sie...

Er hat sie entführt.
Wir müssen zur Untertasse.
Sogar minimale Scan-Systeme haben mehr Reichweiter als ein Tricorder.
Ja, Captain, das ist möglich.
Captain.
Ich habe meine Crew beschützt.
WIR SUCHEN NACH DEM CAPTAIN.
Wie ist Ihr Name?
Woher können Sie unsere Sprache?
Ich kenne Ihre Art.
Ich bin Lieutenant Nyota Uhura von der USS Enterprise.
Und Sie begingen eine Kriegshandlung gegen die...
Föderation!
Die Föderation ist eine Kriegshandlung.
Sie haben uns angegriffen.
Ihr Captain...
Warum haben Sie sich für ihn geopfert?
Er hätte dasselbe getan.
Und wenn er es vom Schiff geschafft hat, wird er uns suchen.
Darauf zähle ich, Lieutenant Uhura.
Ich kann es nicht glauben.
Mein Gott, Spock.
Gott...
Setzen Sie sich da hin.
Ok, setzen Sie sich.

Ok.
Versuchen Sie sich zu entspannen.

Ihr erzwungener Optimismus deutet an, dass Sie Ruhe erzeugen wollen, um...
Dann lass ich den Scheiß.
Ich verstehe nicht, wie Exkremente jeglicher Art in unserer aktuellen Situation relevant sind.
Was tun Sie?
Wir müssen hier weg.
Das Ding punktierte Ihren Darmbereich!
Zeit ist kritisch.
Genau das versuche ich Ihnen zu sagen.
Entferne ich das nicht, sterben Sie.
Wenn ich es nicht entferne und die Blutung stoppe, sterben Sie.
Beide Optionen sind nicht attraktiv.
Ob Sie es glauben oder nicht, für mich auch nicht.
Wenn ich mich recht erinnere, haben Vulkanier ihr Herz da, wo bei Menschen die Leber ist.
Das ist korrekt, Doktor.
Das erklärt einiges.
Sie haben ja Glück.

Und Sie wären bereits tot.
Ich verstehe es nicht, Spock.
Warum haben sie uns denn angegriffen?
Das alles wegen eines Dings, das die kleinen Viecher nicht wollten?
Das zu trivialisieren, was man nicht versteht, Doktor, ist unklug.
Wir können annehmen, dass es wichtiger als ein Ding ist.
Ich denke, Sie haben mich eben zweimal beleidigt, Spock.
Ok.
Gut, Spock, ich habe nur eine Frage.
- Was ist Ihre Lieblingsfarbe?

Man sagt, es tut weniger weh, wenn man überrascht wird.
Um eine Ihnen bekannte Ausdrucksweise zu verwenden, ich kann bestätigen, dass Ihre Theorie Scheiße ist.
Wir müssen hier raus.
Kommen Sie.
Das ist ein Witz, oder?
Hallo.
Mein Name ist Montgomery Scott.

Pass nur auf, Junge.
Ich bin ziemlich geschickt, wenn ich will, ok?
Kommt nicht zurück!
Denen haben wir es gezeigt, was, Mädchen?
Das gehört der Sternenflotte.

Aber ich bin heute großzügig, bedienen Sie sich.
Wo hast du das her?
- Ist das Englisch?

- Woher ist das?

Was bedeutet das?
Dass ich ein Sternenflotten-Offizier bin.

- Ingenieur?

Ich weiß, was Ingenieure sind.
Sie sind keiner der Mistkerle, die mein Schiff zerstört haben?
Das heißt wohl Nein.
Er ist Krall.

Bienen.
Sie suchen in den Sternen eine Todesmaschine.
Sie sind der Grund, warum ihr hier seid.

Sogar die drei Dreckskerle?
Sie sind vom Himmel gefallen, so wie du und ich.
Kommt mit mir.

Moment mal, Mädchen.

Ich muss meine Besatzung finden.
Ich helfe dir, deine Freunde zu finden.
Und dann hilfst du mir.
Wobei?
Soll ich was reparieren?
Ja.

Da die Dinge sind, wie sie sind, bekomme ich heute wohl kein besseres Angebot, also los.
Gut.
Ich bin Jaylah.
- Und du bist Montgomery Scott.

Komm jetzt, Montgomery Scotty.
Alles klar, warte!
Die Enterprise.
Sie hat vielleicht nicht mal Energie auf der Brücke, Captain.
Sie hat noch einige Asse im Ärmel.
Darauf würde ich wetten.
McCoy an Enterprise.

McCoy an Enterprise.
Gehen Sie es langsam an.
Ich flickte Sie nur provisorisch zusammen.
Ich verstehe, Doktor.
Faszinierend.
Ominös.

Wir gehen rein.
Verblüffend.

Glauben Sie, es kommt von hier?
Es sieht so aus.
Verdammt, Spock.
Ganz ruhig.
Beeilung.
- Sind wir schon da?

- Tut mir leid.

Pass auf, wo du hintrittst.

Das ist schlau.
Was ist das für ein Ort?
- Das ist mein Haus.

Moment mal.

Ich helfe dir, deine Freunde zu finden.

So kann ich den Planeten für immer verlassen.
Moment mal.

Nein, Montgomery Scotty.
Das ist eures.
Oh, großer Gott.
USS FRANKLIN STERNENFLOTTENREGISTER NX 326
Captain, scheinbar gibt es hier Strom.
Gut, gehen wir zur Brücke und suchen wir die Crew.
Die Konsole ist intakt, Captain.
Ich werde versuchen, den Strom dahin umzuleiten.
Machen Sie schnell.
Sobald das hier beleuchtet ist, werden wir Aufmerksamkeit auf uns ziehen.
Und können Sie sie finden?
Ja, Captain.
Ich rekonfiguriere die Scanner für die Signale der Crew.
Kommen Sie mit mir.

Das ist eine schöne Erkältung.
Gute Arbeit, Keenser.
Gut, wir haben etwa 15 Minuten bis zum nächsten Rundgang der Wache.

Gehen wir.

Kommen Sie.
Das ist die Magellan-Sonde.
Die Föderation suchte damit einen Weg durch den Nebel.
Wofür nutzt er sie?
Was sehen Sie?
Er zapft die Subraum-Verbindungen der Sonden an.
Können wir damit ein Notsignal senden?
Ich kann es versuchen.
Es ist gesendet.
Er hat Zugang zur Yorktown-Datenbank.
Was?
Er hat Zugriff auf Sternenflottendaten, Schiffslogbücher, auch von der Enterprise.
Er hat uns die ganze Zeit beobachtet.
Captain, das Artefakt war die ganze Zeit auf dem Schiff?
Ich durfte mich damit nicht erwischen lassen und versteckte es hier.
Sagt Krall, dass ich das Abronath habe.
Glauben Sie jede traurige Geschichte, die Sie hören?
Nicht jede.
Runter mit dem Phaser.
Bitte.
Haben Sie es, Chekov?
Ja, Captain, ich habe den Zielort ihres Anrufs.
Was will Krall mit diesem Ding?
Sie retten, vor sich selbst.
Captain!
- Alles ok?

Können Sie es starten?
Meinen Sie etwa, wir sollen die Triebwerke starten?
- Ich bin offen für andere Vorschläge.

- Es gibt ein Problem.

Der Treibstoff ist bereit, aber er verbrennt nicht.
Captain, wir stehen im Prinzip auf einer sehr großen Bombe.
Verfehlen Sie den Kompressor...
Ich verfehle ihn nicht.
Wissen Sie überhaupt, wie er aussieht?
Er ist quadratisch, oder?
Nein, Sir, er ist rund.
Habe ich doch gesagt.
Laufen Sie!
Los!
Chekov!
Chekov!

Sie glauben, Sie wissen, was ein Opfer wirklich bedeutet?
Die Föderation hat Sie gelehrt, dass Konflikte nicht existieren sollten.
Doch ohne zu kämpfen, wüssten Sie nie, wer Sie wirklich sind.
Sie wissen nicht, wer wir sind.
Doch das erfahren Sie bald.
Meinen Sie das Notsignal, von dem Sie dachten, Sie hätten es gesendet?
Die Koordinaten wurden geändert.
Ihre Rettungsschiffe werden im Nebel stranden, und Ihre Basis wird angreifbar zurückbleiben.
Sie werden die Yorktown angreifen.
Millionen Seelen aus jeder Föderationswelt halten Händchen.
Das perfekte Ziel.
Sie haben unrecht.

Die Stärke von anderen, Lieutenant, hat mich am Leben erhalten.
Nein!
Spock.
Spock, verdammt, wachen Sie auf!
Ich bin voll und ganz bei Bewusstsein.
Ich sinne nur über die Natur der Sterblichkeit nach.
Ist Ihnen nach Philosophie zumute?
Das macht massiver Blutverlust mit einem.
Sie fragten, warum Lieutenant Uhura und ich uns getrennt haben.
Ich machte mir Sorgen, angesichts des Untergangs von Vulkan, dass ich meiner Spezies etwas schuldig wäre.
Sie dachten, Sie sollten besser kleine Vulkanier fabrizieren?
Ja, ich verstehe, warum sie deshalb sauer ist.
Ich wollte es mit ihr besprechen, doch ich erhielt Neuigkeiten, die mich unerwartet trafen.
Was für Neuigkeiten?
Botschafter Spock ist tot.
Spock, es tut mir so leid.
Ich kann mir nicht vorstellen, wie das für Sie sein muss.
Wenn man so viele Leben gelebt hat wie er, ist die Furcht vor dem Tod unlogisch.
Die Furcht vor dem Tod hält uns am Leben.
Ich möchte so leben, wie er es tat.
Deshalb habe ich mich entschlossen, meine Bestrebungen umzulenken und seine Arbeit fortzusetzen.
Auf Neu Vulkan.
Sie verlassen die Sternenflotte?
Was hat Jim dazu gesagt?
Ich hatte noch keine Zeit, es ihm zu sagen.
Ich kann Ihnen sagen, das wird ihm nicht gefallen.
Ich weiß gar nicht, was er ohne Sie tun würde.
Ich andererseits würde natürlich eine Party schmeißen, aber...
Mein Gott, Sie fangen an zu fantasieren.
Wie weit sind wir von den Koordinaten entfernt?
Ziemlich weit, Sir.
- Captain?

Wann haben Sie begonnen, sie zu verdächtigen?
Nicht früh genug.
Woher wussten Sie es?
Nun...
Man kann wohl sagen, dass ich einen guten Riecher für Gefahren habe.
Laufen Sie!
Ist das Musik?
Wo um alles auf der Erde kommt das denn her?
Da.
Ich steckte die Box in die Energiezelle, und durch die kleinen Münder singt es.
Das ist sehr schlau.
Die Musik ist für mich etwas altmodisch, außerdem laut und ablenkend, aber gut gemacht.
Ich mag die Beats und das Schreien.
Ach ja?
- Mach sie aus.

Mach sie aus!
Jemand hat eine meiner Fallen ausgelöst.
Captain?
- Du kennst diese Männer?

- Der kleine Mann da ist Pavel Chekov.

Und der gutaussehende Kerl ist James T. Kirk.
Es sind meine Freunde.
Schön Sie zu sehen, Sir.
Was macht sie, Scotty?
Tu ihnen nicht weh.

Schlag sie!
- Du bist frei, James T.

Mr. Scott.
Wer ist Ihre neue Freundin hier?
Ein richtig netter Empfang.
- Das ist Jaylah.

- Haben Sie andere gefunden?

Sie sind leider die einzigen.
Was ist passiert, Jim?

Sie waren hinter dem Artefakt von Teenax her.
- Haben die es?

- Haben Sie es?

Ich musste es im Shuttle von der Enterprise bringen.
- Sie versteckten es im Shuttle.

Und nein.
Das ist die USS Franklin, Sir.

Das erste Erdschiff mit Warp 4.
Es verschwand Anfang der 2160er im Gagarin-Strahlungsgürtel.
Das weiß ich noch von der Akademie.
Captain Balthazar Edison.
Einer der ersten Sternenflotten-Helden.
Wie kam sein Schiff nur hierher?
Es gibt viele Theorien.
Den Romulanern ergeben.

So weit weg muss es ein Wurmloch gewesen sein.
Kann sie fliegen?
Es fehlen Antriebsspulen, und die Plasmarelais sind hinüber, aber Jaylah hat tolle Arbeit geleistet und die Systeme wieder aktiviert.
- Danke, Montgomery Scotty.

Mr. Chekov, können Sie die Koordinaten eingeben?
Versuchen Sie, mit den Sensoren die Crew zu finden.
Ja, Captain.
- Er mag diesen Stuhl.

- Rundgang.

- Jaylah, bitte.

Keine Hinweise, was mit der Crew passierte?
Nein, Sir.

Ist das eine...
Das ist eine PX70!
Mein Vater hatte so eine, als ich ein Kind war.
Meine Mutter sagte, er fuhr mit ihr damit, was sie verrückt machte.
Sir.
Sie sagen mir also, das Ding war die ganze Zeit da, und niemand hat etwas bemerkt?
Sie hat Bildrefraktoren aufgestellt.
Hier.
Eine Art holografische Tarnung.
Ja, Sir.
Captain!
Ich fing eine schwache Kommunikationsübertragung ab.
Sternenflottenfrequenz.
Können Sie das Signal verstärken?
Ja, aber wie kommen wir zu ihnen?
Ich habe eine Idee, Sir.
Aber ich brauche Ihre Erlaubnis.
Wozu denn?
Wenn es schiefläuft, soll das nicht nur meine Schuld sein.
McCoy und Spock an Enterprise-Crew.

Irgendjemand.
Kommen Sie, Spock.
Kommen Sie, Sie schaffen das.
Mich zurückzulassen, erhöht deutlich
Ihre Überlebenschancen, Doktor.
Wie ritterlich von Ihnen, aber kommt nicht in Frage.
Es ist wichtig, dass Sie überlebende Crewmitglieder finden.
Und ich dachte, ich wäre Ihnen wichtig.
Natürlich sind Sie das, Leonard.
Ich nahm immer an, mein Respekt für Sie sei deutlich.
Unsere Gespräche über die Jahre waren immer...
Ist schon ok, Spock.
Sie müssen es nicht sagen.
Zumindest werde ich nicht alleine sterben.
Das ist ja typisch.
Kommt schon, ihr Mistkerle!
Gut, Sie in einem Stück zu sehen.
Bin ich das?
Es ist, als hätten meine Innereien Party gemacht!
Die alten Transporter nutzte man nur für Fracht, aber etwas geändert scheint es zu gehen.
Es schien das Beste, Sie einzeln zu beamen.
Falls Sie verschmelzen sollten.
Ich könnte mir kein schlimmeres Szenario ausmalen.
Gut, Sie wieder zu haben.

Mir geht's gut.

Ich funktioniere angemessen, Captain.
Von wegen!
Captain, wir entdeckten, dass das gestohlene Objekt von diesem Planeten zu stammen scheint.
Verdammt, Spock.
Gibt es hier medizinische Vorräte?
Hier entlang.
Gut.

Na bitte.
Wie kommen wir hier raus, Spock?
Wir haben kein Schiff, keine Crew.

Wir tun, was wir immer taten.
Wir finden Hoffnung im Unmöglichen.
Erst flicken wir Sie zusammen.
Nein, Captain.
Sie müssen sich auf die Crew konzentrieren.
Dafür brauche ich Sie, Spock.
Diese Dinger sind aus dem finsteren Mittelalter.
Pille.
Ich bin mir sicher, dass es ein Protoplaser ist.
Das sollte die innere Blutung stoppen.
Das hoffe ich zumindest.
"Unglücklichen bleibt keine Arznei Als nur die Hoffnung."
Im Angesicht des Todes zitiert er Shakespeare.
Logbuch des Captain, Sternzeit 2262,18.
Die Mission, Routineuntersuchung...
WIR HABEN DAS WRACK DURCHSUCHT.
ER MUSS ES WOANDERS VERSTECKT HABEN.
WIR HABEN NUR SEINE MANNSCHAFT, KRALL.
Wenn das Universum unendlich ist...
Was mir vor zwei Jahren klar erschien, scheint heute weit weg.
Sie sagen mir, wo es ist!
Sofort!
Halt!

Lassen Sie ihn gehen und ich gebe es Ihnen.
Nein!

Lieutenant, Einheit ist nicht Ihre Stärke.
Es ist Ihre Schwäche.
Wir sollten warten, bis wir vollkommen sicher sind.
Nein, wir müssen die Crew jetzt zurückholen.
Chekov hat die Koordinaten, die zu Kralls Basis führen.
Aber woher wissen wir, dass Krall in der Basis war, als sie ihn rief?
Und wir wissen nicht, ob die Crew da ist.
Oder ob sie noch leben.
Mr. Chekov, können Sie die Suchparameter anpassen, um diese Formel zu ersetzen?
Ja, Commander, aber was ist das für eine Formel?
Das ist Vokaya, Mr. Chekov.
Ein Mineral, das es nur auf Vulkan gibt und das leicht strahlt.
Ich muss alle anderen Energie-Emissionen herausfiltern.
Spock, wieso sollte hier ein solches Mineral sein?
Was haben Sie vor?
Lieutenant Uhura trägt ein Vokaya-Amulett, das ich ihr als Zeichen meiner Zuneigung und meines Respekts gab.
Sie schenkten Ihrer Freundin radioaktiven Schmuck?
Die Emission ist harmlos.
Aber durch die spezielle Signatur ist es leicht zu finden.
Sie haben Ihrer Freundin einen Peilsender geschenkt.
Das war nicht meine Absicht.
Zum Glück respektiert er mich nicht.
Ich entdecke geringe Spuren von Vokaya.
Stimmt der Ort mit den Koordinaten von Kalara überein, Mr. Chekov?
Das tun sie, Sir.
Das bedeutet, Lieutenant Uhura und die restliche Crew werden in Kralls Operationsbasis festgehalten.
Können Sie sie herausbeamen?
Nein, Sir.

Dann müssen wir da rein und sie auf altmodische Art rausholen.
Ihr könnt da nicht hingehen.
Jeden, der hingeht, tötet er.
Sie waren dort?

Warum hast du nichts gesagt, Mädchen?
Weil ich weiß, dass ich euch da hinbringen soll.
Wenn eure Freunde dort sind, werden sie sterben, wie meine Familie.
Und ich gehe nicht an diesen Todesort zurück!
Aber du bist geflohen, also kannst du uns hinein und hinausbringen.
Nein!

Wenn ihr das tun wollt, seid ihr auf euch gestellt.
Warte.
Lassen Sie sie gehen.
Sie hat auch jemanden verloren, Captain.
Es sind unsere Freunde, Mädchen.

Wir können sie nicht einfach zurücklassen.
Nein, wir könnten wirklich deine Hilfe gebrauchen.
Du musst nur tapfer sein, das ist alles.
Als wir an diesem Ort waren, kam Krall und nahm jemanden mit.
Es gab Schreie.
Ich kann sie immer noch hören.
Wir sahen denjenigen nie wieder.
Wir wussten nicht, wer der Nächste wäre.
Mein Vater plante eine Flucht.
Aber der, den sie Manas nennen, hat uns gesehen.
Mein Vater hat gegen ihn gekämpft, damit ich entkommen konnte.
Er war tapfer und Manas hat ihn getötet.
Was ihr wollt, ist unmöglich.
Sieh mal, vielleicht ist es das nicht.
Meine Oma sagte immer: "Man kann einen Stock im Bündel nicht brechen."
Du bist jetzt Teil von etwas Größerem, Mädchen.
Stimmt's?

Denn wir werden dich sicher nie aufgeben.
Darum geht es, wenn man Teil einer Crew ist.
Glaubst du daran, James T.?
Ich weiß nur, dass wir mit Ihnen mehr Chancen haben.
Die Baggermaschinen legten einen Tunnel in den Krater frei.
So schaffte ich es raus.
Das wird unser Weg hinein sein.
Ein Team beamt sich auf die andere Tunnelseite, folgt ihm zu Kralls Basis, dringt ins Gebäude ein und holt die Crew raus.
Captain, wir können niemanden im Krater erfassen, um sie rauszubeamen.
Ich könnte Pulssender als Musterverstärker aufstellen.
Das sendet das Signal raus.
- Gut.

Mit ein paar Veränderungen höchstens 20, aber ich weiß nicht, wie lange es hält.
Pille, Mr. Chekov, Jaylah, Sie sind im Außenteam.
Mr. Scott, ändern Sie den Transporter, und machen Sie das Schiff funktionsfähig.
Captain, Mr. Chekovs technisches Wissen macht ihn an Bord der Franklin bei Mr. Scott wertvoller.
Daher ist es logisch, dass ich ihn ersetze.
Warum ist das logisch, Spock?

Lieutenant Uhura ist dort, Jim.
Ich behalte ihn im Auge.
Verstanden.
Aber seine Soldaten sind überall.
Sie werden uns entdecken.
Wir brauchen eine Ablenkung.
Ich glaube, ich habe eine Idee.
Das ist Abronath.
Es wurde von den Alten als Waffe verwendet.
Doch als sie seine tödliche Macht nicht kontrollieren konnten, brachen sie es entzwei und verteilten die Hälften im Weltall, in der Hoffnung, es ginge für immer verloren.
Aber ich bin dankbar.
Ich habe mehrere Leben danach gesucht, nur damit Sie es für mich finden.
Die Poesie des Schicksals.
Die Welt, in die ich geboren wurde, war ganz anders als Ihre, Lieutenant.
Wir kannten Schmerz.

Der Kampf machte uns stark.
Nicht der Frieden.

Das sind Mythen, die die Föderation Ihnen weismachen will.
Das sind starke Worte.
Sie glauben sie vielleicht, aber etwas anderes geht bei Ihnen vor.
Etwas Darunterliegendes.
Uhura!
Warten Sie.
Was machen Sie mit ihr?
Sie haben, was Sie wollten!

Syl!
Nein, bitte!
Lassen Sie sie gehen!
Manas, es ist an der Zeit.
Die Föderation dehnt die Grenzen seit Jahrhunderten aus.
Aber nicht länger.
Hier beginnt es, Lieutenant.
Hier schlägt die Grenze zurück.
Hier entlang.
Wo ist sie?
Ich muss zugeben, das ist eine ordentliche Ablenkung.
Eure Freunde sind da drüben.
Kommt.
LASS MICH DAS ÜBERNEHMEN.
DU HAST UNS FAST ANS ZIEL GEBRACHT.
BEENDE DIE MISSION, KRALL.
Los!
Commander.

Bringen Sie den Rest der Crew in Sicherheit.
Kommen Sie, gehen wir!

- Bleiben Sie im Kreis.

Ich habe sie, Mr. Scott!
Ok, Mr. Chekov, Signal verstärken.
Wir schnappen immer 20 auf einmal.
- Ja.

Energie!
Spock.
Was tust du hier?
Offensichtlich bin ich hier, um dich zu retten.
Gehen wir.
Schön, Sie zu sehen, kleiner Mann.
DU WIRST HIER STERBEN...
GENAU WIE DEIN VATER.
Transporter wieder bereit in zehn Sekunden.
- Warten Sie auf mein Signal.

Verdammt, Mann, wir gehen nicht ohne sie!
Kommen Sie.

Gehen wir!

Wir sind bereit.

Scotty, haben Sie alle?
Ja.

Schalten Sie den Sender ein, wir holen Sie.
DIE WERDEN DICH HIER ZURÜCKLASSEN.
Captain, Ihr Sender!
- Da ist es!

Jaylah, jetzt!
Ok...
Das tun wir nie wieder.
Sehe ich auch so, James T.
Geht es Ihnen gut?
Captain!

Yorktown.

Nehmt mein Haus und bringt es zum Fliegen.
Scotty, können Sie das Ding starten?
Starten, ja.

Die alten Schiffe baute man im Weltraum.
Sie sollten niemals in der Atmosphäre starten.
Machen Sie es möglich.
Sie heißen nicht umsonst Raumschiffe, Captain.
Das sagen Sie mir jetzt?
Ich wollte Sie nicht enttäuschen, falls Sie es nicht zurückschaffen.
- Wie aufmerksam, Mr. Scott.

Er hebt ab.
Der Angriff auf Yorktown ist vielleicht nur der Anfang.
Mit dieser Biowaffe könnte er dort alles Leben auslöschen und mit der Technik der Basis unzählige Föderationsplaneten angreifen.
Dann müssen wir das Ding zum Fliegen bringen.
Wir können nicht einfach so starten!
Ok!

Dilithiumkammern bei 70 % und steigend.
Hauptstütztriebwerke auf Standby.
Mr. Sulu.
Sie können dieses Ding doch fliegen, oder?
Machen Sie Witze, Sir?
Fantastisch.
Scotty, wie sieht's aus?
So bereit wie nur möglich, Sir.
Das höre ich gerne.

Pille, wo sind wir mit der Crew?
Eine funktionsfähige Krankenstation wäre gut, aber wir sind hier sicher.
Mr. Sulu, wir brauchen Höchstgeschwindigkeit, damit die Stabilisatoren uns hochbringen.
Sind Sie sicher, dass dieser Fall hoch genug dafür ist?
Das werden wir herausfinden.
Tun Sie es, Mr. Sulu.
Zu Befehl, Captain.
Chekov, die vorderen Stabilisatoren bereitmachen, auf mein Kommando.
- Ein Viertel Impuls.

Halber Impuls, Mr. Chekov.
Ja.
Wir sollten uns anschnallen.

Sachte, Mr. Sulu.

Jederzeit, Mr. Sulu.
ENTFERNUNG ZUM AUFPRALL
Jetzt, Mr. Chekov!
IFF-Alarm bei ankommendem Schiff.
Auf allen Frequenzen keine Antwort auf Identifizierungsanfrage.
Auf den Schirm.
Alarmstufe Rot!
Sehen Sie, wie weit sie gekommen sind.
Bitte begeben Sie sich sofort in ausgewiesene Sicherheitszonen.
Bitte begeben Sie sich sofort in ausgewiesene Sicherheitszonen.
Ich empfange Notsignale auf jeder Frequenz von Yorktown.
Krall greift schon an.
Mr. Scott, was für Waffen haben wir?
Wir haben Pulsphaserkanonen und Raumtorpedos.
Sehr gut.

Es ist egal.

Vielleicht können wir sie weglocken.
Wie verschaffen wir Yorktown Zeit, die Leute zu retten?
Im Vergleich zu denen sind wir ein Pferdegespann.
Wir halten gerade so zusammen, Captain.
Die Flugmuster von Bienen werden von individuellen Entscheidungen bestimmt.
Kralls Schwarmformationen sind zu komplex, um nicht auf einer Form von Cyberpathie-Koordination zu beruhen.
- Ich vermute, wenn wir...

Er sagt, wenn wir den Schwarm verwirren, können wir's ihm zeigen!
Genau.
Können Sie mich auf ein Schwarmschiff beamen?
Sind Sie verrückt geworden?
- Ja oder nein?

Ja!
Vielleicht.
Meine Vertrautheit mit dem Inneren dieser Schiffe, wenn auch kurz, qualifiziert mich für die Außenmission.
Spock, du bist immer noch verletzt.
Sie hat recht, Spock.
Ich schätze und respektiere Ihre Sorgen.
Vielleicht wären Sie beruhigt, wenn mich jemand begleitete, der mit dem Schiff und meiner Verletzung vertraut ist.
Das wird ihm gefallen.
Ich soll was tun?
- Kommen Sie, Doktor.

Sie grünblütiger Undankbarer.

Es ist eine gute Idee, Pille.
Wenn nächstes Mal ein Stück Rohr in Ihrem Bauch steckt, rufen Sie einen Klempner.
Versuchen Sie, sie zu zerstören.
Wenn es brenzlig wird, beame ich Sie zurück.
Energie.
Sie werden das gut machen!
Verdammt, Jim, ich bin Arzt und kein...
Ihnen ist klar, dass wir abstürzten, als ich letztes Mal so eines geflogen bin.
Also geben Sie nicht mir die Schuld, wenn wir...
Etwas treffen.
Spock an Franklin.
Spock, wir hören Sie.
Soweit ich feststellen kann, verbindet Cyberpathie die Schiffe, die ihr Handeln koordiniert.
Ich verbinde mich jetzt.
Das war das Signal.
Sie blockierten uns nicht, sie redeten miteinander.
Und wie können wir sie davon abhalten?
Elektromagnetische Fokussierung?
Die Transporter könnten ihr Netzwerk stören.
Die Fokussierung könnte zu spezifisch sein.
Könnten wir ein Störsignal in den Schwarm einbringen, könnte es ihre Koordinationsfähigkeit beeinflussen.
Es müsste auf einer Frequenz sein, die sie nicht erwarten.
Eine Kettenreaktion könnte den Schwarm auslöschen.
So ein geschlossenes Netzwerk könnte anfällig für Hochfrequenzen sein.
UKW.
Radio.

Etwas Lautes und Ablenkendes.
Laut und ablenkend?
Ich habe da genau das Richtige!
Mach meine Musik nicht kaputt.
Kaputtmachen?

Schwarmschiffe sind 60 Sekunden vorm Durchbruch.
Ich muss nur den UKW-Ausgang zu einem Multiphasenscan rekonfigurieren.
Lass mich das tun.
Lassen Sie sie das tun.
Mach du das.
Siehst du?

Gut, Captain, wir können auf Sendung gehen.
Das Signal wird nicht weit reichen.

- Wie nah?

Abfangkurs, Mr. Sulu.

Ja, Sir.
Mein alter Freund.
Die Schwarmschiffe kehren um!

Wir haben ihre Aufmerksamkeit.
Ruhig bleiben, Mr. Sulu.

Bereithalten, die Formation zu verlassen.
- Scotty, ist bei Ihnen alles klar?

Bereit, auf 57,7 Megahertz zu senden.
Hast du gewählt, Mädchen?
Ich hab den Beat und das Schreien.
Dann machen wir mal Lärm.
Das ist eine gute Wahl.
Schneller, Doktor.

Verdammter Beifahrer.
- Ausweichen, Doktor!

Ist das klassische Musik?
Ja, Doktor, so scheint es.
Lieutenant Uhura, stellen Sie sicher, dass Yorktown die Frequenz sendet.
Sir, wir haben jetzt die Störfrequenz.
Senden.
- Bei Ihnen alles gut, Spock?

Das muss Krall sein.

Tun Sie alles, um ihn davon abzuhalten, die Waffe zu benutzen.
Mein Haus zerbricht!
Wir verloren die Polarisierung der Schiffshülle!
Ich leite die Energie aus den Dilithiumkammern um.
Ich brauche Sie.

Verlieren Sie sie nicht, Doktor.
Sie dürfen gerne mit mir den Platz tauschen, Spock.
Captain, alle drei Schiffe abzufangen, ist eine Unmöglichkeit.
Besorgen Sie mir einen Plan von Yorktown!
Da!

Mr. Chekov, bitte einen Bioscan der Central Plaza.
Ja.

Pille, es kommt ein Platz in der Stadt.
Krall muss darauf zusteuern.
- Warum?

Sulu, bringen Sie uns da hoch.
Halten Sie sich fest!
- Großartige Arbeit, Pille.

Nun muss ich nur noch herausfinden, wie man landet.
Captain, ich habe drei Hüllenbrüche vom Aufprall.
Deck 3, Frachtraum und Maschinenraum.
Sulu, Chekov, überprüfen Sie den Frachtraum und Deck 3.
Wir müssen bestätigen, dass die Waffe neutralisiert und Krall tot ist!
Captain!
Es ist Krall.
Wir haben gesehen, wie er das tat.
Es ist eine Energieübertragung.

Er muss noch an Bord sein.

Sulu, Yorktown-Sicherheit kontaktieren und Schiff isolieren.
Gehen wir.
Die Grenze ausdehnen.
Es wird auch endlich Zeit.
- Sind Sie bereit?

Gut, Baby, gehen wir.
- Es wird auch endlich Zeit.

Captain!
- Es wird auch endlich Zeit.

- Es wird auch endlich Zeit.

- Es wird auch endlich Zeit.

- Es wird auch endlich Zeit.

...Grenze.
...Grenze.
Er ist es.
Scotty, eine Verbindung mit der Franklin-Datenbank herstellen.
Finden Sie alles über Balthazar Edison heraus.
- Den Captain der Franklin?

- Er wird längst tot sein.

Ich weiß nicht, wie, aber Edison ist Krall.
Was fanden Sie?
Seine Daten reichen bis lange vor Existenz der Föderation zurück.
Er war Major der Military Assault Command Operation der Vereinigten Erde.

Er war Soldat.
Ja, Sir.

Sein Militärdienst endete, als MACO aufgelöst wurde.
- Was ist passiert?

Wir sind kein Militär.
Sie machten ihn zum Captain der Franklin.
- Scotty, bringen Sie mir die Logbücher.

- Logbuch des Captain...

Logbuch des Captain...

Alle Notrufe unbeantwortet.
Von der Crew bleiben nur noch drei.
Ich werde das nicht zulassen!
Die indigene Rasse hat den Planeten vor langer Zeit verlassen.
Sie ließen raffinierte Minenausrüstung und Drohnenarbeiter zurück.
Sie haben irgendeine Technologie, die das Leben verlängert.
Ich werde tun, was immer für mich und meine Crew nötig ist.
Der Föderation sind wir egal.
Sie werden mich wahrscheinlich nie wieder sehen.
Aber wenn, dann machen Sie sich bereit.
Warum setzte er seine Waffe noch nicht ein?
Weil er einen Ort sucht, wo er maximalen Schaden verursacht.
Er braucht ein Verteilersystem.
Sie müssen hier Luft zirkulieren.
Ja, Sir.

Die Yorktown sollte ihn abschalten,
- bis wir Krall finden.

Wir bekommt er Zugang zum Kern?
Es gibt einen Wartungsturm beim Schwerkraftgeflecht.

Scotty, gehen Sie darüber.

Mädchen, du kommst mit mir.
Dieses Ding kann man unmöglich abschalten.
Na ja, das werden wir ja sehen.
Mr. Scott, warum ist das Ding noch an?
Wir arbeiten dran, Sir, aber es gibt natürlich viele Sicherheitsprotokolle um das Ding,
- das alle am Leben erhält.

Passen Sie auf, Captain.
Die Schwerkraft spielt verrückt, je näher Sie dem Zentrum kommen.
Wir sollten die Pläne scannen
- und eine Hintertür suchen.

Mädchen, ich brauche deine Augen.
Halt!
Was ist da draußen mit Ihnen geschehen, Edison?
Edison.
Ich muss sagen, Kirk, ich habe es vermisst, ich zu sein.
Wir haben uns verloren, aber ein Ziel bekommen!
Ein Mittel, die Galaxie zum Kampf zurückzubringen, der die Menschheit stark machte.
Ich glaube, Sie unterschätzen die Menschheit.
Ich habe für die Menschheit gekämpft!
Wir verloren Millionen an die Xindi- und Romulaner-Kriege.
Und wozu?
Damit die Föderation mich auf einen Captain-Stuhl setzt und ich mit dem Feind Brot breche.
Wir verändern uns.

Sonst schlagen wir unser Leben lang dieselben Schlachten.
Sie haben verloren!
Sie können es unmöglich dorthin zurückschaffen.
Geben Sie auf.
Was, so wie Sie?
Ich habe Ihr Logbuch gelesen,
Captain James T. Kirk.
Immerhin weiß ich, was ich bin.
Ich bin Soldat.
Sie haben den Krieg gewonnen, Edison.
Sie brachten uns Frieden.
Frieden, da wurde ich nicht reingeboren.
Scotty.
Captain, er nutzt den Schwerkraftsog, um ins Zentrum zu kommen.
Nein.
Nein!
- Was ist das?

Wir müssen den Prozessor jetzt anhalten, sonst stirbt in Yorktown alles, das atmet!
Sie können es nicht aufhalten.
Sie werden sterben.
Lieber sterbe ich, indem ich Leben rette, als zu leben, indem ich sie nehme.
Darin wurde ich geboren.
Scotty!
Ich glaube, wir können es umleiten.
Es gibt eine verschlossene Luke, wodurch die Waffe ins All hinaus kann.
Wir können die Schlösser öffnen, aber Sie müssen die Luke aktivieren.
Ich drücke nur einen Knopf.
Es ist kein Knopf, sondern ein silberner Hebel unter einer weißen Tafel.
- Ich hab sie!

Wenn Sie die Luke öffnen, müssen Sie die Kammer sofort verlassen.
Wenn die Luke offen ist und Luft zirkuliert und Sie drin sind, werden Sie ins All gesogen.
Was passiert, wenn die Luke nicht offen ist?
Sie werden in einen Ventilator gesogen.
Mit der Waffe, und wir werden alle sterben.
Verdammt, Jim, du schaffst es nicht rechtzeitig raus!
Die Lüftung!
Raus da, James T.!
Scotty, die letzte Klappe öffnet sich nicht!
Scotty!
Schnell, die Zeit läuft uns davon!
Er wird es nicht schaffen.
Nein!
Manuelle Öffnung ausgelöst.
Was würde ich ohne Sie tun, Spock?
BALTHAZAR EDISON AKTE GESCHLOSSEN
Jahrzehnte lehrte die Föderation, er sei ein Held.
Die Zeit wird wohl über uns alle richten.
Er war nur verloren.
Sie haben die ganze Basis gerettet, Kirk.
Millionen Menschen.

Das war nicht nur ich.

Es versteht sich von selbst, dass der Posten des Vize-Admirals Ihnen gehört.
Niemand verdient ihn mehr.
Vize-Admiräle fliegen nicht, oder?
Nein.

Nun ja, nichts für ungut, Madam, aber wo bleibt da der Spaß?
EIGENTUM VON BOTSCHAFTER SPOCK
Du hast nicht mal versucht, unsere Zeit zu verkürzen?
Warum sollte ich das?
Pille, wir kennen jetzt den Weg durch den Nebel.
Stell dir vor, was wir finden werden!
Alien-Despoten, die wild darauf sind, uns zu töten?
Tödliche Viren und Bakterien aus dem All?
Unverständliche kosmische Anomalien, die uns einfach auslöschen könnten!
Das wird ein Spaß!
Wo gehen wir eigentlich hin?
Ich dachte, wir gehen was trinken.
Ich weiß, ich sollte es für mich behalten, aber...
Alles Gute zum Geburtstag!
Mr. Feingefühl?
- Bitte schön, Kumpel.

Erheben Sie alle Ihr Glas auf Captain James T. Kirk.
- Captain Kirk!

- Auf die Enterprise.

Und auf nicht anwesende Freunde.
- Auf ihr Wohl.

Na, dann kann die Party ja losgehen.
Wessen Runde ist es?
Bekomme ich drei romulanische Ales?
Ich dachte, du musst den Missionsbericht schreiben.
Das muss ich auch.
Aber ich dachte, es wäre angenehmer, mich sozial mit dir zu beschäftigen.
Du alter Romantiker.
Wissen Sie, dass Scotch eigentlich von einer kleinen alten Dame in Russland erfunden wurde?
- Das wissen nur wenige.

Hast du die alle alleine getrunken?

Jemand sagte, das würde mich locker machen.
Das bin ich immer noch nicht.
Na gut, vielleicht hilft ja das hier.
Der Captain ließ seine Beziehungen spielen.
Das ist, wenn du willst, die Aufnahme in die Sternenflottenakademie.
Die haben viele Regeln.

Muss ich diese Uniform tragen?
Ich fürchte schon.
Hey, Keenser.
Kevin.

Ich habe das von Botschafter Spock gehört.
Wollten Sie das erwähnen, als wir im Turbolift waren?
Mehr oder weniger.
Ich nehme an, Ihr Treffen mit Commodore Paris verlief gut.
Mehr oder weniger.
Willst du wirklich wieder da raus?
Der Weltraum, unendliche Weiten.
Dies sind die Abenteuer des Raumschiffs Enterprise.

Um neue Welten zu erforschen, neues Leben und neue Zivilisationen.
In Galaxien vorzudringen, die nie ein Mensch zuvor gesehen hat.
IN LIEBEVOLLER ERINNERUNG AN LEONARD NIMOY
FÜR ANTON
German