# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was an der Gesellschaft enttäuscht Sie so sehr?
Zuvor bei "Mr. Robot"...
Manchmal träume ich davon, die Welt zu retten.

Was, wenn all das verschwinden würde?

Hey, Junge.
Es ist eine aufregende Zeit in der Welt momentan, eine aufregende Zeit.
Erzähl mir von deinem Vater.
Er hatte Leukämie und hat mich schwören lassen, es niemandem zu erzählen.
Letztendlich war ich so besorgt, dass ich es meiner Mutter gesagt habe.
Ich habe versucht, ihn zu umarmen und mich zu entschuldigen, er hat mich so fest weggestoßen, dass ich rückwärts aus dem Fenster gefallen bin.
Ich war acht Jahre alt.
Wenn Sie diesen Vorschlag nicht annehmen, dann werden Sie wie ich,
Sie werden den Respekt von jedem verlieren.
Ich habe alles für diesen Fall aufgegeben.
- Ich will nicht, dass Sie das tun.

Sie haben meine Mutter umgebracht.
Wenn Sie die Dinge ändern wollen, sollten Sie es vielleicht von Innen heraus versuchen.
Und ich werde alle Schulden löschen, die wir bei ihnen haben.
Jede Aufzeichnung von jeder Kreditkarte, jedem Kredit und jeder Hypothek, wäre restlos gelöscht.
Was machen wir jetzt?
Leute, es geht nicht darum, was wir morgen machen.
Es geht darum, was wir getan haben.

Jesus, was habe ich getan?
Ich habe dir gesagt, wir hätten das nicht tun sollen.
Ich mache mir wegen Tyrell Sorgen, denn er hat sich sehr merkwürdig benommen, als ich ihn das letzte Mal sah.
Ich weiß, dass Sie dahinter stecken, Fsociety, der Server, Colby, Allsafe.
Sie sind die eine Konstante, in einem Meer aus Variablen.
Egal, was irgendjemand versuchen wird, ich werde dich niemals verlassen.
Ich werde immer genau hier sein.

Sie werden versuchen, mich wieder loszuwerden, und du musst das verhindern!
Hör mir zu.

Ich bin Mr. Robot.
Ich habe Ihnen immer gesagt, wir werden noch zusammen arbeiten, Elliot.
Aber trotzdem, ich muss es wissen.

Ich wollte die Welt retten.
TEIL EINS
Warum diese Maske?

Wellick.
Ach so.
Ich verstehe.
James, ja.
Ja, ich bin mir Mr. Goddards Anfrage bewusst.
aber es muss sofort entfernt werden.
Können Sie es deeskalieren?
Vielen Dank, James.
Es sollte bereit sein.
Was ist los?
Es passiert.
Es ist fast so, als ob... etwas zum Leben erwacht.
- Oh mein Gott.

- Das ist deine Schuld!

Es tut mir so leid.

- Was hast du getan, du Scheißkerl?

Gott sagt, es gibt keine Unfälle!
Sohn, Sohn, bitte, sprich mit mir.

- Die Nachbarn schauen schon.

Gott, geht es ihm gut?

Siehst du nicht, dass er nicht antwortet, Magda?
- Es ist deine Schuld, es ist deine Schuld!

Gott sagt, es gibt keine Unfälle!
Es tut mir so leid.

Ruf einen Krankenwagen!
Wie Sie auf den Aufnahmen sehen können, scheint alles normal zu sein, was gute Neuigkeiten bedeutet, da es dem Ultraschallbild nach, keine Läsionen gab, keine Blutungen, eine leichte Gehirnerschütterung, ein paar Fäden wurden gezogen.
Der Unterarm jedoch, ist gebrochen, dafür werden wir einen Gips brauchen.
- Wie viel wird es kosten?

Wie hoch ist die Eigenbeteiligung?
Nun, das ist etwas, das Sie mit der Rechnungsabteilung klären müssen.
- Wir werden später darüber sprechen...

Du hast deinen Job verloren.
Wir haben kein Geld.
Wie sollen wir das hier bezahlen, zusätzlich zu all den anderen Rechnungen?
Fass mich nicht an.
Ich habe dir gesagt, es wird keine anderen Rechnungen geben.
Mr. und Mrs. Alderson, bitte, ich muss Sie darum bitten, für einen Moment draußen zu warten.
Ich würde gerne mit Elliot allein sprechen.
Elliot.
Elliot, ich möchte, dass du weißt, dass du wieder vollkommen gesund werden wirst.
Das war heute ein ganz schöner Sturz, den du da überstanden hast, aber ich verspreche dir, du hast ein langes und gesundes Leben vor dir.
Aber, Elliot, ich habe nur noch ein paar Fragen, die ich dir stellen muss.
Zeit aufzustehen.
Übersetzt von GrandmasterT Korrektur Alex
Heute begann genau wie gestern, und der Tag davor, und der Tag davor, und wie jeder Tag im letzten Monat, eine Schleife, meine perfekt konstruierte Schleife.
Das wird unsere Wirtschaft auf außergewöhnlich bedeutende Weise beeinflussen.
Das FBI hat heute angekündigt, und wir können das bestätigen, dass Tyrell Wellick und Fsociety in diesem Angriff verwickelt sind.
Sie haben großen Schaden angerichtet und wir werden darauf antworten.
Wir werden verhältnismäßig antworten und wir werden an einem Ort und zu einer Zeit antworten, die wir auswählen.
Das ist nichts, was ich auf einer Pressekonferenz ankündigen werde.
Um 8:00 Uhr morgens beginnt mein tägliches Programm, mit dem Frühstück zusammen mit meinem Freund, Leon.
Da gibt es diese eine Episode, wo sie in dieses chinesische Restaurant gehen und einfach die ganze Zeit auf einen Tisch warten.
Sie essen am Ende noch nicht einmal etwas, Bro.
Er hat gerade "Seinfeld" entdeckt.
Vielleicht mache ich mir zu viele Gedanken.
Und er spricht zu viel darüber.
Es macht ihn wirklich fertig.
Es macht mich wirklich fertig.
Aber für mich ist es perfekt.
Ich muss nichts sagen.

Gott, dieser Kerl, Kramer, wenn ich ihn im echten Leben kennen würde, würde ich ihm in den Arsch treten.
Um 10:00 Uhr helfe ich im Haushalt.
Grob gesprochen, es ist wichtig für uns, mit der internationalen Gemeinschaft zusammenzuarbeiten, und ein paar grundlegende Regeln aufzustellen.
Im Moment ist es eher wie der Wilde Westen.
Um 12:00 Uhr esse ich mit Leon zu Mittag.
Und dann, dieses eine Mal, da steckten sie die ganze Zeit über in der Garage fest.
Was soll das?
Das ist keine Fernsehsendung, Bro.
Wo ist da die Handlung?
Es ergibt keinen Sinn.
Um 14:00 Uhr schauen wir uns ein Basketballspiel an.
Die heiße Carla, die örtliche Pyromanin, ist meistens da.
Sie ist zu so etwas wie meinem persönlichen Totem geworden.
Drei Punkte, Schlampe.
Ich verstehe immer noch nicht, was die Leute an Sport mögen.
Sie regen sich über die merkwürdigsten Dinge so sehr auf.
Aber ich verstehe die Schönheit der Regeln, der unsichtbare Code des Chaos, der sich hinter dem bedrohlichen Gesicht der Ordnung versteckt.
Um 16:30 Uhr helfe ich wieder, im Haus sauber zu machen.
So etwas hat es in der Vergangenheit noch nicht gegeben.
Deswegen ist dieses Problem mit der Cybersicherheit auch so dringend.
Um 18:00 Uhr esse ich mit Leon zu Abend.
Vielleicht sollte ich einfach meinen Frieden damit machen, weißt du, was ich meine?
Wie du siehst, nehmen wir die meisten Mahlzeiten zusammen ein.
Vielleicht ist das die Botschaft der Sendung, dass der ganze Scheiß sinnlos ist, weißt du?
Wie das Leben, die Liebe, und die ganze Bedeutung darin.
Ich sag's dir, die menschliche Verfassung ist eine vollkommene Tragödie.

Wie ich sagte, ich muss nie etwas sagen, und die Wiederholung ist im Moment gut für mich.
Sie erhält meine Kur aufrecht.
Zwei Tage die Woche gehe ich in eine Kirchengruppe.
Hier verstehe ich die Regeln auch nicht, aber ich muss versuchen, mich stärker sozial einzubinden.
Es ist gut für mich.
Außerdem scheinen diese Leute normal zu sein.
- Amen.

Verfallen Sie nicht in ein Muster, durch das sie sich durch diese Art von kriminellen Angriffen einschüchtern lassen.
Amerika weiß, wie man Probleme löst, und wenn wir zusammenarbeiten, dann sind wir nicht aufzuhalten.
Eine neue Zukunft ist bereit, geschrieben zu werden.
Ich habe angefangen, ein Tagebuch zu führen.
Es ist der einzige Weg, mein Programm so am Laufen zu halten, wie es soll.
Wir sehen uns morgen früh.
Und dann gehe ich ins Bett.
Meine Mutter hat keinen Computer oder einen Internetanschluss, die mich Nachts in Versuchung führen könnten.
Alles, was mir bleibt, ist ein einfacher, analoger Schlaf, der die Tagesschleife beendet.
Du hältst das vielleicht für keine Art zu leben, aber warum nicht?
Dieselben Aufgaben jeden Tag zu wiederholen, ohne jemals darüber nachdenken zu müssen, ist es nicht das, was jeder macht?
Die Dinge einfach laufen lassen und schön weiter die Pillen und Beruhigungsmittel schlucken.
Ist das nicht angenehm?
Die Eintönigkeit?
Warum Ihre Mutter?
Warum ausgerechnet sie?
Weil sie die strengste Person ist, die ich kenne.
Aber Sie verdanken einen Großteil ihres Kindheitstraumas...
Von zwei Übeln wählt man besser das, das man schon kennt, stimmts?
Fühlen Sie sich einsam?
Darlene kommt manchmal vorbei.
Gibt es etwas, das Sie aus Ihrem alten Leben vermissen?
Das spielt keine Rolle, selbst wenn es so wäre.
Warum sagen Sie das?
Weil ich mir in meinem alten Leben nicht trauen konnte.
Warum glauben Sie, dass Sie sich nicht trauen konnten?
Ich möchte, dass Sie meine Frage beantworten, bitte.
Elliot, es hat mich einiges gekostet, mit Ihnen zu sprechen, nach dem, was Sie getan haben, aber ich habe unter der Bedingung zugestimmt, dass Sie offener zu mir sein würden.
- Ich war sehr deutlich, als wir darüber sprachen.

Ich traue ihm nicht.
Hallo nochmal.
Ja, dieses Mal spreche ich mit dir.
Ich bin mir sicher, dass du hören wolltest, was ich Krista eben erzählt habe, aber ich bin noch nicht bereit, dir zu vertrauen, nicht nach dem, was du getan hast.
Du hast Dinge vor mir verborgen, und ich weiß nicht, ob ich wie früher, Geheimnisse mit dir teilen kann.
Freunde sollten ehrlich zueinander sein, und das warst du nicht.
Es wird seine Zeit dauern, um diese Beziehung wieder aufzubauen...
Redest du wieder mit deinem Freund?
Ich dachte, wir wären mit all dem durch.
Hier.
Sieh dir das an.
Da sind ein paar viel nettere Freunde für dich drin.
Wir können nicht hier bleiben.
Es gibt noch viel Arbeit zu erledigen.
Unsere Revolution braucht einen Anführer, und was machen wir stattdessen?
Tagebuch schreiben.
Che Guevara würde sich im Grab umdrehen.
Glaubst du etwa, dass du mich damit loswirst?
Du kannst mich nicht loswerden.
Dieser Zombietagesablauf, den du lebst?

Die Kontrolle, die du zu besitzen glaubst?
Sie ist eine Illusion.
Willst du meine Aufmerksamkeit haben?
Dann sag mir, was ich wissen will.
Sag mir, wo Tyrell ist.
Das kann ich nicht tun.
Dann fick dich sel...
Bist du fertig?
Was kommt als Nächstes auf dieser Achterbahnfahrt von einer Kur, Stickereien?
Kontrolle ist eine Illusion?
Es ist nicht übertrieben, zu behaupten, dass wir uns in einer ernsten finanziellen Lage befinden.
Diese gesamte vorsichtige Haltung dort draußen, ist nicht nur Wall Street Tam-Tam.
Je mehr ich darüber nachdenke, desto verängstigter werde ich.
Glücklicherweise war der ursprüngliche Plan, der umgesetzt wurde, wirkungslos.
Die meisten Experten sind sich einig, dass dies hier nicht nur eine Krise, sondern eine ernste Notlage ist.

Selbst wenn die Europäische Union verkündet hat, dass es sich nicht auf sie auswirken wird, haben wir diese Woche gesehen, dass sie falsch lagen.
Die Banken können kein Geld verleihen, das sie nicht besitzen, wodurch die Wirtschaft stillsteht.
Und ich bin nur der Bote.

Ohne die buchstäbliche Energie, werden wir keine Energie haben.
Das ist Teil einer Strategie, um diesem Land den wirtschaftlichen Krieg zu erklären, und das wissen sie, sie wissen exakt, was sie tun, und 2015 wird als das Jahr bekannt werden, in dem Amerika, diese großartige Nation,
die Demokratie gegen eine Diktatur eingetauscht hat.
Im Fernsehen wird nur immer weitergequasselt, die Menschen werden belogen.
Stattdessen sollten sie aufrichtig sein und jemand finden, der es am besten erklären kann.
Denn diese "Krise" findet statt.
Hallo?

Warum erzählt ihr euren Zuschauern nicht von der Weimarer Republik?
Denn die Gemeinsamkeiten dazu sind verstörend.
Was das Ende der Welt, wie wir sie kennen, bedeutet.
Tyrannei auf den Straßen...
Hallo?

Hallo?

So sieht es aus.
Stopp!
Was soll ich denn machen?
Ich meine, nichts funktioniert.
Was soll ich ausstecken?
Alles steckt in den Wänden.
So wurde es eingebaut, als ich das Smart-Haus-Paket bestellt habe.
Jetzt läuft permanent die Alarmanlage und es ist eiskalt.
Es ist hier unter 4 Grad.
Ich habe eine Wohnung in Greenwich, aber sie erwarten ja wohl nicht, dass ich...
Wie lange wird es dauern, bis alles repariert ist?
Die Verfolgung über das Handy funktioniert, und während wir sprechen, bewegt sie sich Richtung Norden.
Wie lange glaubst du, wird sie wegbleiben?
Lang genug.
Die kollektiven Ausmaße dieser Angriffe könnten einem Cyber-Pearl Harbor entsprechen, physikalische Zerstörung und der Verlust von Menschenleben, und könnten ein neues, abgrundtiefes Gefühl der Verwundbarkeit schaffen.
Als Leiter der CIA und Verteidigungsminister ist mir klar geworden, dass Cyberangriffe...
Ich hoffe, es stört dich nicht, dass ich hergekommen bin.
Stimmt etwas nicht?
Es ist schön, Sie zu sehen, Gideon.
Ebenfalls.
Ich weiß, wir haben uns nicht unter den besten Umständen getrennt.
Stimmt es?

Es gibt kein Allsafe mehr.
Ich musste alle beurlauben.
Ich hoffe, dass ich die Firma wieder ans Laufen bekomme, aber alle sagen mir, dass es vorbei ist.
Mann, ich frage mich, wessen Schuld das wohl ist.
Warst du das oder ich?
Ich bin total durcheinander, ich kann mich nicht erinnern.
Lass mich auf den Punkt kommen.
Das FBI glaubt, dass ich hinter dem Hack stecke, oder in irgendeiner Form geholfen habe.
Ich habe ihnen alle Beweise gegeben, die ich habe.
Ich habe mit ihnen auf allen Ebenen kooperiert, und trotzdem lassen sie mich nicht in Ruhe.
Sie trauen mir nicht.
Tatsächlich glaube ich, dass sie meine E-Mails hacken.

Und nun fragst du dich, wer das wohl sein mag, nicht wahr?
Es gibt Logins zu Zeiten und von Geräten, die mir nichts sagen.
Denn wenn ich es war, dann bedeutet das, du warst es.
Wie steht es damit?
Könntest du mit dem Wissen leben, dass du Gideon reingelegt hast?
Ich ändere permanent das Passwort, aber es passiert immer...
Elliot?
- Stimmt etwas nicht?

Erzähl ihm, dass du langsam in den Wahnsinn abdriftest.
- Stopp.

Es ist nur eine Frage der Zeit, bis meine Kugeln endlich diesen Dickschädel von dir durchdringen, und während dann das Blut herausläuft, wird es auch die Vernunft tun.
Wir drehen uns im Kreis, du weiß nicht, was du getan oder nicht getan hast, unsere endlose Schleife des Wahnsinns.
Wenn du irgendetwas weißt, oder du irgendetwas tun kannst, um mir zu helfen...
Dann musst du das tun.
Ich kann Ihnen nicht helfen.
Wirst du ihn wirklich dafür die Konsequenzen tragen lassen?
Sieh ihn dir an, ein verängstigtes, kleines Tier.
Nun, das... das ist inakzeptabel.
Jetzt macht er, was alle kleinen Tiere tun, wenn sie verängstigt sind, sie tun so, als wären sie größer und angsteinflößender.
Wenn du nichts deswegen unternimmst, dann fürchte ich, dass ich keine andere Wahl habe, als ihnen zu erzählen, was ich weiß, was, wenn man die Umstände des Tages bedenkt, an dem du gegangen bist,
dich in ein schlechtes Licht rücken wird.
Ich bitte dich jetzt ein letztes Mal, das Richtige zu tun.
Er hat da nicht ganz unrecht.
Er weiß einiges, vielleicht zu viel.
Ich frage mich, wenn ich ihm jetzt die Kehle aufschneide, wäre ich es dann, der das macht, oder du?
- Nein.

Ich werde zu ihnen gehen.
Ich werde ihnen alles erzählen.
Verstehst du das, Elliot?

Die Wahrheit ist allerdings, dass es keine Rolle spielt.
Wenn du dir alle Möglichkeiten ansiehst, die möglich sind, dann führen alle zum selben Ziel.
Du führst zu einem Ziel... zu mir.
Was ist da drüben los?
Ich werde nicht lügen, Gideon ist zu mir durchgedrungen, aber jetzt ist die Zeit, in der ich die Kur am dringesten brauche.
Am Ende ist der eigentliche Grund für die komplette Routine, so weit wie möglich bei Verstand zu bleiben, bis er weg ist, und wenn er weg ist, dann kann ich endlich wieder mein echtes ich sein.
Nein, es ist nicht so, dass es sinnlos wäre, aber vielleicht bedeutet es einfach nichts, weißt du?
Wie Constanza sagt, ein kaltes, chaotisches Universum.
Bro, was soll das mit dem...
Nichts, Mann.
Gideon wird dich verraten.
Wahrscheinlich hat er es schon getan.
Hey, du kannst das nicht ignorieren.
Sie beobachten dich.
So bearbeiten sie dich.
Ich werde meine Meinung nicht ändern.
Ich bleibe bei meiner Kur.
Hey, ich bin kein Tumor, der entfernt werden muss, verstehst du das?

Ich bin das Organ, das für deine Existenz lebensnotwendig ist.
Wenn du darauf bestehst, das hier weiterzuspielen, dann werde ich von genervt zu verletzt wechseln, und Junge, vertrau mir, du willst meine Gefühle nicht verletzen.
Wie nehme ich eine Maske ab, wenn sie aufhört, eine Maske zu sein, und wenn sie genauso wie ich, ein Teil von mir ist?
Wir kämpfen weiter.
Genau wie die Welt, die wir demaskiert haben, werden wir unser wahres Selbst wiederfinden.
Vielleicht, wenn wir die dicke, schmierige Schicht von Facebook-Freundschaftsanfragen und Vine Stars wegwischen, können wir alle wieder das Tageslicht sehen.
Ich weiß, wir haben eine zeitlang nicht miteinander gesprochen.
Vielleicht vertraust du mir auch nur so weit, wie ich dir im Moment traue, aber ich bitte dich trotzdem darum, nicht die Hoffnung aufzugeben.
Bitte, gib einfach die Hoffnung nicht auf.
Ich mache einen Selfie.
Seid ihr bereit, Leute?
Ja!
Wir haben die Eier!
Wir haben die Eier!
Gib mir dein Handy.
- Warum?

Wir befinden uns im Krieg und wir stehen auf der Verliererseite.
Wir sind auf unseren Knien und uns werden Waffen an den Kopf gehalten, und sie holen uns, einen nach dem anderen.
Susan Jacobs, die Leiterin der Rechtsabteilung bei ECorp.
Wisst ihr, wie in der Firma ihr Spitzname lautet?
Madam Scharfrichterin, nicht nur weil sie jede Klage, die sich gegen sie richtet, umbringen kann, sondern weil es in diesen Klagen meist um Todesfälle geht.
Das sind die Feiglinge, mit denen wir es zu tun haben.
Wir waren zu lange auf unseren Knien, und es ist an der Zeit, aufzustehen.
Wenn es nötig sein wird, macht einen vierstündigen Umweg.
Macht Stopps, um die Überwachung zu erschweren.
Geht in die Apotheke.

Niemand nimmt denselben Rückweg zweimal.
Ich will nicht, dass irgendjemand diesen Ort hier auffliegen lässt.
Wo sind all die anderen?
Keine Ahnung.
Sie waren sowieso nur halbherzig dabei.
Das, was du hier machst, Darlene, und das was du sagst?
Du hast dich angehört wie George W. Bush, Herrgott nochmal.
Okay, zuerst einmal, das ist ungerecht.
Und zweitens, zoll mir etwas Anerkennung.
Die Ansprache war Schwachsinn, aber sie funktioniert.
- Es stachelt sie auf.

Weißt du, Eier abzusägen und Protestschilder erstellen?

Ich meine, wir... du weißt, dass wir etwas erreichen können.

Wieso fühlt es sich dann so an, als würden sie immer noch gewinnen?
Das, was wir getan haben, hat es schlimmer und nicht besser gemacht.
Du weißt, dass ich recht habe.
Wir haben ihnen nicht den Rest gegeben.
Mehr gibt es dazu nicht zu sagen.
Die Menschen sind von überall gekommen, um uns zu unterstützen, Mobley, und gerade jetzt sollten sie wissen, dass wir nicht aufgegeben haben, und dass wir es damit ernst gemeint haben, die Welt zu verändern.
Sei nicht wie die anderen nur halbherzig dabei.
Die Sache, die wir angefangen haben, verdient mehr als das.
Hast du Elliot gesehen?
Das ist nicht wichtig.
Das hier ist im Moment alles.
Das ist vollkommen unfair, Madam, vollkommen unfair.

Ma'am, wir tun hier unserer Bestes.
Momentan können wir nicht bestätigen, dass sie all ihre Zahlungen geleistet haben.
Vollkommen lächerlich.

Ich habe all meine Rechnungen hier.

Die Leute haben Ihre Papierunterlagen gefälscht.
Wir haben noch kein System, um diese Art von Ansprüchen zu überprüfen.
Es hat drei Wochen gedauert, um diesen Termin zu bekommen, Madam.
Und jetzt sagen Sie, dass Sie mir nicht helfen können?
Was für ein Unternehmen ist das hier?
Ich habe in den letzten 20 Jahren verantwortungsvoll mein Haus abbezahlt.
Wie steht es mit Ihrer Verantwortung?
Wenn sich das Blatt gewendet hätte, dann hätten sie mich aus meinem eigenen Haus geworfen.
Wissen Sie was?

Ihr verdient, was ihr bekommt.
Ma'am, ich kann nicht versprechen, dass wir Ihnen Ihr gesamtes Geld auszahlen können, wenn Sie jetzt Ihr Konto auflösen.
Unglaublich.
Ich weiß, was mir gehört.

Es ist auch auf meinem Computer.
Ich habe hier gerade einen der IT-Typen, der mir hilft.
Tut mir leid, ich bin zu spät.

Ich hing die ganze Nacht über mit dem FBI am Telefon.
Wir können keinen Absender bestimmen, aber die E-Mail, die wir bekommen haben, ist echt, mehr als wahrscheinlich dieselben Hacker wie bei der Ransomware.
Unglaublich.
Was sind nochmal ihre Forderungen?
5,9 Millionen Dollar.
5,9 Millionen Dollar, die in die Battery Park City gebracht werden sollen, um 9:00 Uhr, heute Abend, keine Polizei.
Wenn wir das Lösegeld zahlen wollen, wird das FBI es nicht gutheißen.
Wir können mit diesen Leuten nicht verhandeln.

Wir werden einen Weg finden, es zu entschlüsseln, und dann das System...
Wie lange?
Maximal fünf Tage.
Fünf Tage, in denen das Banksystem offline ist?
Das ist viel Geld, das den Bach runter geht.

Wir können uns diesen Hack im Moment nicht leisten, und ernsthaft, ich glaube, dass wir 5,9 Millionen zwischen unseren Couchkissen finden können.
Das ist nichts.
Meine Empfehlung als Leiterin der Rechtsabteilung ist, zu bezahlen.
Was ist die andere Forderung, die sie gestellt haben?
"Sie müssen einen ihrer Leiter schicken, und sonst niemanden?"
Ich glaube, sie meinen einen unserer leitenden Angestellten.
Das ist ein Witz.
Erwarten die wirklich, dass einer von uns da raus geht?
Worüber sprechen wir hier?

Unglücklicherweise muss ich hier Scott zustimmen.
Es ist riskant.
Wir haben keine Vorstellung, wozu diese Typen fähig sind.
Sie denken also, wir sollten das Lösegeld zahlen, aber Sie wollen nicht, dass es einer von uns übergibt?
Wir können einen unserer Sicherheitsleute undercover hinschicken.
Ja, und damit riskieren, dass uns alles um die Ohren fliegt.
Nein.
Wenn wir das schon in Betracht ziehen, dann sollten wir ihnen keine Grund geben, noch mehr Schaden anzurichten.
Ich werde es tun.
Ich bin der technische Direktor.
Ich bin qualifiziert.
Ich werde es machen.
Wenn wir diese Bastarde schon bezahlen, dann werde ich derjenige sein, der ihnen gegenüber tritt.
PAUSE