# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
WICHSER
-Wie geht's, Vincent?

Er weiß Bescheid.
Abgesehen vom offensichtlichen Sinn gibt es drei Arten von Wichsern.
Die bedauernswerten, langweiligen Wichser, die vom Leben verarscht werden.
Also nicht ich.
Bis später, Pete.
Dann gibt es die nervigen Wichser.
Deren einzige Aufgabe ist es, den anderen Leuten das Leben zu vermiesen.
Also auch nicht ich.
Verzeihung, Sie können hier nicht parken.
Und dann gibt es die Angeber.
Die, die besser sind als alle anderen und die auf alles scheißen.
Ich nenne diese Wichser gerne ehrgeizig, aber wie man sie auch nennt man sollte uns besser im Auge behalten.
Guten Morgen, ihr Arschlöcher!
Zur Klarstellung:
Wir sind Verkäufer von Doppelverglasungen.
Wir schreiben das Jahr 1983, also sind wir noch nicht ganz so asozial wie ihr denkt, aber das kommt noch.
Das hier ist die Montagsbesprechung über die Bestellungen der Woche.
Eigentlich bloß eine organisatorische Angelegenheit.
In der Praxis ist es aber eher wie ein Schwanzvergleich.
Fitzpatrick, was gibt's bei dir?
Scheiße, ich habe letztes Mal angefangen.
Lavendel ist dran.
-Nenn mich nicht so.

Ein Spitzname ist nett gemeint.
Du bist ein Schwanzlutscher, das ist kein Spitzname.
Ach ja?

Das ist Brian Fitzpatrick.

Aber wenn er etwas verkaufen soll, ist er ganz anders.
Dauerhaft?
Präsident Reagans Atombunker besteht zur Gänze aus unseren Fenstern.
Diese Kunststofffensterrahmen werden noch intakt sein, wenn die Menschheit längst ausgestorben ist.
Er hat außerdem einen enormen Penis, den er gerne jederzeit vorführt.
Und das ist in Ordnung?
Dieser nette Herr ist Martin Lavender.
Ehrlich, anständig und gut erzogen.
In unserem Geschäft ist das so nützlich wie ein löchriges Kondom.
Guten Tag, ich bin Martin Lavender von Cachet Windows.
Wir essen gerade zu Abend.
Oh, guten Appetit, ich komme ein andermal wieder.
Danke.
Er war früher Musiker, aber er verließ seine erfolglose Band und kam in mein Team.
Leider hatte seine frühere Band drei Monate später den größten Nummer-eins-Hit des Jahres mit "Wherever I Lay My Hat".
DAS IST NICHT LAVENDER
Natürlich taten wir alles, um für ihn da zu sein.
So ein Pech, Mann!

Ich will Bestellungen sehen.

Seine Mutter ist nicht schüchtern.
-Vier.

Viertausend.

Es wären sieben, wenn er mich nicht unterboten hätte.
Ach was, das einzige Problem bist du.
Du könntest einem Eskimo keinen Kühlschrank verkaufen.
Eskimos brauchen auch keinen Kühlschrank.
Das ist doch bloß ein Sprichwort.

-So funktioniert das nicht.

Na, dann könntest du eben einem Afrikaner kein Essen verkaufen, auch wenn er vor Hunger schon fast abkratzt.
Ich würde ihm einfach etwas zu essen geben!
Und deshalb bin ich einfach der bessere Verkäufer, egal wo.
Du könntest Eskimos einen Kühlschrank verkaufen?
Nicht nur das.
Sie würden mich sogar zum Patenonkel ihrer süßen schlitzäugigen Kinder machen.
Verkaufst du nur im sprichwörtlichen Sinn oder auch im richtigen Leben?
Im Gegensatz zu ihm habe ich Eier.

Du könntest jemandem neue Fenster verkaufen, dem du gerade neue Fenster verkauft hast, ähnlich wie bei den Eskimos?
Ja.
-Ich wette, das kannst du nicht.

Du kannst ebenso gut gleich aufgeben.
Wenn ihr dann mal fertig seid, will ich Bestellungen sehen, Brian.
13.500.
Beeindruckend.
Wer hätte gedacht, dass ein übel riechendes Wiesel wie du jemandem all seine Ersparnisse herauslocken kann.
Na ja, hier sind meine.
Bloß 17.000.
Ich bin Angestellter des verdammten Jahrhunderts.
Aber es war eine Rekordwoche, also fühlt euch nicht zu schlecht.
Und Samstagabend gehen wir feiern.

Und jetzt raus hier.
Diese Fenster verkaufen sich nicht von alleine.
Morgen, Vincent.
Morgen, Carol.

Rate mal...
Diese zarten Finger waren vor Kurzem noch um meinen...
-Rate mal, wer die Kinder dabei hat.

Das hat man davon, wenn man im Bett furzt.
-Das wolltest du nicht sagen.

Gar nichts.

Hallo, Baby.
Ja, ich weiß.

Was gibt's?
Mittagessen für Cachets besten Verkäufer.
Es ist bloß Käse, aber dafür ist ein Keks von Robbies Essen dabei.
Ich verdiene einen Engel wie dich nicht.
Ich weiß.

Heute Abend muss ich Hausbesuche machen.
Was, zum dritten Mal in dieser Woche?
Sam, ein Verkauf ist am leichtesten, wenn Mann und Frau zu Hause sind.
Am Abend und am Wochenende.
Wann hast du dann Zeit für uns?

Ich versuche hier, uns etwas aufzubauen.
In ein paar Monaten werde ich wieder weniger arbeiten.
Ich mache es wieder gut, versprochen.
SOLL ICH SIE LOSWERDEN?
-Denken Sie, ich sehe das nicht?

-Keine Sorge, ich gehe schon.

Komm zurück!

Ein Dankeschön wäre wohl nicht zu viel verlangt.
In der Zwischenzeit hatte Fitzpatrick ein 73-jähriges Opfer gefunden.
Sie haben die Fenster erst vor drei Wochen ausgetauscht.
Ich weiß, Mrs. Brown.

Es hat sich herausgestellt, dass diese Kunststofffenster einen bedeutenden Designfehler aufweisen.
Niemand konnte das ahnen.
-Die weißen Teile?

Sie bestehen aus Polyvinylchlorid.

Gerade eben haben wir herausgefunden, dass diese Art Kunststoff bei Sonneneinstrahlung explodieren kann.
-Herrje.

Aber es gibt auch gute Nachrichten.
Haben Sie schon einmal von NASA gehört?
Die Weltraumleute?
Ganz genau.

Hat der einen Namen?
Klar.

Ich würde gerne Ihre gefährlichen Polyvinylchlorid-Fenster gegen neue, sichere PVC-Fenster austauschen.
Gratis.

Ich weiß nicht recht.

Ist Ihr Sohn Neil Armstrong?
Nein.
Dann kann er uns hier wohl nicht weiterhelfen.
Lies das und heule.
Das ganze Haus?

Du kennst das...

Also, ich habe die Wette gewonnen.
Das sind nur 100 Pfund für den Einbau.
Hast du für eine Wette Fenster verschenkt?
Lavendel, ich habe noch nie etwas verschenkt.
Und du hattest noch nie einen Nummer-eins-Hit.
Ihre Fenster werden morgen herausgenommen und dann einfach wieder eingebaut.
Die Alte wird es nie erfahren.
Ich habe quasi den Eskimos ihren eigenen Kühlschrank verkauft.
Ich bin ein Genie.

Oh ja.

Ich brauche keine faulen Tricks so wie Fitzpatrick.
Mr. Solomon, ich bin Vincent von Cachet Windows.
Wir haben telefoniert.
Mr. Vincent, ja.

Geben Sie uns doch ein paar Broschüren und wir rufen Sie morgen an?
Wissen Sie, wie viele Leute am nächsten Tag anrufen?

Dürfte ich vielleicht mitmachen?

Es wäre uns ein Vergnügen.

Eins noch:

Bitten Sie sie niemals herein, Sie werden sie nicht mehr los.
-Nicht mal, um aufs Klo zu gehen.

Friede...
Man darf auf keinen Fall aufs Klo gehen, egal, wie dringend es ist.
Ist man auch nur eine Sekunde lang weg, erfinden sie etwas, um einen loszuwerden.
Die Kinder müssen ins Bett?

Ihr Mann hat einen Herzanfall?

Diese Idioten beten seit zwei Stunden.

Herr, bitte beschere uns einen guten Käufer für das Auto von Brian und Kellie.
Barmherziger Gott, bitte gib Aggy einen besseren Fernsehempfang.
Herr, gib mir die Kraft, mich vor diesen Hurensöhnen nicht anzupissen.
Aber die Gebete meiner Blase wurden erhört und Mr. Solomon bestellte neue Fenster.
Man kann sagen, dass ich Verkaufstalent esse, atme, scheiße und pisse.
Doch wie bei Einstein blieb mein Genie lange verkannt.
SECHS MONATE ZUVOR
Es hat ihn 2000 Pfund gekostet, dem Hund die Hinterbeine amputieren und stattdessen Räder anbringen zu lassen.
Beim ersten Spaziergang kriegt der Hund Panik und rollt unter einen Bus.
Der Kerl ist am Boden zerstört.
Ich habe ihm gesagt, er soll's positiv sehen.
Er hat jetzt einen Teppich, der 2000 Pfund wert ist.
Ja, am Apparat.
Scheiße.
Während ich anderweitig beschäftigt war, wurde ein Tanker an der Themse versehentlich mit verunreinigtem Rohöl beladen.
Leider bestand meine einzige Aufgabe darin, solche millionenschweren Fehler zu vermeiden.
Nach reiflicher Überlegung werden Sie mit sofortiger Wirkung von all Ihren Aufgaben freigestellt.
Möchten Sie noch etwas hinzufügen, Mr. Swan?
-Das ist lächerlich.

Ich habe mit den Jungs geredet, sie sind bereit, für dich zu streiken.
Ich weiß die Gewerkschaftsunterstützung zu schätzen, Terry.
Aber ich schmeiße es hin.

-Wie ernährst du dann deine Familie?

He, ihr beiden Charmeure.
Nach reiflicher Überlegung habe ich entschieden, dass ihr euch euren Job in den Arsch stecken könnt.
Hier ist meine Kündigung.
Ich konnte noch nicht nach Hause zu Sam.
Ich musste mir zuerst etwas einfallen lassen.
Aber vorher wollte ich mir die Kante geben.
Ich war noch nie ein Whiskey-Trinker.
Scheiße!

Dicky Cox?
Du hast mich in der Schule Dicky Dummkopf genannt.
-Wer Cox heißt, ist ein Kotzbrocken.

Alles okay?

Nein, Dicky, nichts ist okay.

Das ist der absolute Tiefpunkt.
Wie das Leben so spielt...
Wer hätte gedacht, dass ich so verdammt erfolgreich werde, während du, Vincent Swan, so ein elender Loser wirst.
-Danke fürs Aufmuntern, Coxy.

Vincent, was würdest du dazu sagen, dass ich letzte Woche viermal so viel verdient habe wie du in einem Monat?
Schwachsinn.
Es sei denn, gruselige Gigolos sind zurzeit sehr gefragt.
Witzig.
Hier.
Ein witziger Scheck.
Ich habe noch etwas Interessantes.
Das hier könnte dein Leben verändern.
Ich bin ja kein verdammtes Landei.

Ich meine nicht die Drogen.
-Ein blödes Stück Plastik?

Oder ist es vielleicht weißes Gold?
-Definitiv ein Stück Plastik.

Aber mit ein bisschen Know-how und ein bisschen Bockmist wird dieses blöde Stück Plastik ein echter Hingucker.
Coxy erklärte das Doppelglasgeschäft.
Seit es die Kaufoption für Sozialwohnungen gab, renovierten alle ihre neu erworbenen Traumhäuser.
Weißes Gold war bloß Plastik, billiger als Holz, aber es reduzierte die Produktionskosten für neue Fenster massiv.
Coxy verkaufte sie dann mit einem Aufschlag von 600 %.
Denjenigen, die sich das nicht leisten konnten, verkaufte er einen Kredit.
So zahlten sie monatlich zurück so viel sie eben konnten.
Für den Rest ihres Lebens.
Letzten Endes kosteten diese tollen neuen Fenster mehr als das ganze öde Haus.

Ich will das.
-Ich schenke es dir.

Dich zu treffen, meinen Job zu verlieren, all das...

-Heulst du jetzt wieder?

Am nächsten Tag war es entschieden.
FENSTER  TÜREN
ERÖFFNUNGSANGEBOT
Es war Schicksal, ob man nun daran glaubt oder nicht.
VINCENT, DAS IST DEINE BERUFUNG
Verzeihung.
Das ist ein Elefant, keine männlichen Genitalien.
-Ich suche den Inhaber.

Okay.

Wie gesagt, ich bin neu.

Scheiße, Carol, du bist die Rezeptionistin.
Notiere seinen Namen oder so!
Vorsicht kann nie schaden, Tony.

Das ist ein verdammter Verkaufsraum!

Guten Tag, Sir.

Sie haben zwei Minuten, Kumpel.
-Für was?

Das ist Tony Walsh, ein richtig angepisster Kleinunternehmer.
Ich will für Sie verkaufen.

Meinetwegen sind Sie Barbra Streisand.

Kurz und bündig.

Oder Sie verpissen sich einfach schon.
Wo wäre da der Spaß?

In 45 Sekunden sind sie wieder raus, und Ihnen entgeht das Geschäft.
Ich wette 20 Mäuse, dass sich die beiden hier bloß den Arsch kratzen werden.
Okay, hier ist eine Preisliste.
Wenn die bestellen, bekommen Sie zwei Wochen auf Probe.
Ich habe gehört, man darf gratulieren?
Verzeihung?
Hat Ihnen niemand Bescheid gesagt?

Sie gewinnen die Gelegenheit, Ihr Haus in ein Musterhaus für die Fenster und Türen von Cachet zu verwandeln.
-Vincent, sehr erfreut.

Hallo, wow, wir haben noch nie etwas gewonnen.
Manche Leute haben einfach Glück!
Wir anderen haben bloß Charme und sehen gut aus.
Mark, Lorna, warum möchten Sie neue Fenster?
Zehn Minuten Schwachsinn später wollte ich den Deal besiegeln.
Unsere Fenster sind standardmäßig aus Sicherheitsglas.
Ihre kleinen Jungs halten Sie sicher auf Trab, oder, Lorna?
Laufen immer herum?
Stellen Sie sich vor, sie würden in ein Fenster laufen.
Es stellte sich heraus, dass Sicherheitsglas nicht Standard war.
Jetzt stellen Sie sich Ihren Nachwuchs sicher blutüberströmt vor.
Merken Sie sich das, denn dieses, Verzeihung, erbärmliche Stück Scheiße ist eine Balkontür von einem bekannten heimischen Unternehmen.
Ich kann nicht sagen, welches.

Gott, das macht mich so wütend.

Hier bei Cachet tun wir das glücklicherweise.
Vielleicht war es das Adrenalin, aber sie bestellten Fenster für 5000 Pfund.
Walshy rief sofort seine Frau an.
Ich glaube, ich habe gerade den Kerl getroffen, der uns reich machen kann.
Er war so beeindruckt, dass er mich sofort zum Leiter des Verkaufsteams gemacht hat.
Ich habe es sofort gefeuert.
Stattdessen kamen zwei andere Idioten.
Mein Team war komplett, nachdem Fitzpatrick und Lavender den Vincent-Swan-Verkaufskurs bestanden hatten.
Statt Walshys geschmackloser Einrichtung kam etwas Passenderes für unser Image.
Cachet Windows hatte plötzlich Stil.
Also, es gibt eine Regel.

Das sind unsere Nachbarn und Freunde.
Es gibt nur einen Preis für unsere Fenster, und der ist fair.
Manchmal verkaufen wir darüber oder darunter, aber der Preis ist gleich.
Wer bezahlt mehr?
Vollidioten?

-Wer zahlt weniger?

Das ist dann nicht ein Preis für alle, oder?
Nein.

Und das ist der neueste Stand.
Das Beste an einem großartigen Leben ist, dass man auch einmal etwas zurückgeben kann.
Hallo, Vince.
-Terry, wie geht's?

Danke für das Angebot, aber...

-Ich glaube, das ist nichts für mich.

Die Raffinerie ist nicht für jedermann, aber es ist ein fixer Job, die Rente ist gut, und es ist fast unmöglich, gefeuert zu werden.
Ja, für einfache Sterbliche.
-Hallo, Fremder.

Endlich jemand mit Verstand!
Ich muss los, ich habe Nachtschicht.

-Ja, sehr gerne, Mann.

Bis später, Liebling.
Masturbiere nicht während der gesamten Schicht.
In dem Stuhl sitzen auch andere.
Gehst du etwa auch schon, Vince?

Natürlich nicht.

Terry hat gesagt, du bist jetzt Verkäufer.
Ja, in diesem Job sind selbstherrliche Abzocker gefragt.
Was verkaufst du?
-Doppelverglasungen.

Mir gefallen diese Terrassentüren.

Gillian, du wärst überrascht.
Ja, es sieht schlimm aus.
Aber diese Terrassentüren werden den Zugang zum Garten völlig revolutionieren.
Was?

Cachet, kann ich helfen?
-Brendan für dich.

Er ist hier, Brendan.
Scheiße.
Hallo, Brendan.

Es sind dieselben Scheißfenster.
Nein.

-Du solltest sagen, ich sei kurz raus.

Redet man in Essex so?
Was zur Hölle ist das, Vincent?
Ich bin ziemlich sicher, dass das eine Bestellung für Terrassentüren ist.
Wollen wir das draußen besprechen?

Nein, ich wollte dir nur sagen, dass wir deine Scheißfenster nicht wollen.
Du solltest gelegentlich mit deiner Frau reden.
Sie schien sie definitiv zu wollen.

War das alles?

Nein, so einfach kommst du nicht davon.

Gill ist eine erwachsene Frau mit Titten und allem.
Und das hier ist ein rechtskräftiger Vertrag.
Also geh nach Hause und...
Halte dich fern von mir, meiner Frau und meinen Fenstern, du absoluter Mistkerl.
Scheiße.
Tut mir leid.

Vincent.

Ich weiß.

Du musst den Vertrag nicht einhalten.
Alles gut?
-Ja.

Denn während ich mir hier die Eier abfriere, denke ich mir, wie viel angenehmer diese Unterhaltung in einer hübschen, doppelverglasten Veranda wäre.
Du hast mich schon immer zum Lachen gebracht, Vincent Swan.
War das hier ein Wunschkennzeichen?
Mir gefällt es.
Willst du eine Runde drehen?
Klar, ich war noch nie in einem Wichsermobil.
Ich hole meinen Mantel.
Wie gesagt, Seite eins im Handbuch:
"Verlasse nie das Haus, ohne das Geschäft zu besiegeln."
Ich sehe den Unterschied selbst kaum.
Was genau gefällt Ihnen daran nicht, Mrs. Brown?
Sie erinnern mich an den Tod.

Okay...

Ich werde meinen Sohn anrufen.

Nein, machen Sie das nicht.

Brendan wird Ihnen die anderen Fenster umsonst einbauen.
-Das macht ihm bestimmt nichts aus.

Es macht ihm sogar scheißviel aus.

Wie kriege ich das in deinen irischen Schädel?
Du wirst nicht bezahlt, bis das senile Weibsstück zufrieden ist.
Wer auch immer jetzt etwas asphaltiert haben will, kann warten, comprende ?
Hör zu, du Frettchen-Fotze.

Comprende , klar, comprende .
Bitte, Brendan, könntest du die Fenster austauschen?

Ja, das mache ich, Brian.
Und weil du so nett gefragt hast, bezahlst du auch nur die doppelte Zeit.
Du verarschst mich doch.

Eskimos sind wohl doch nicht so heiß auf Kühlschränke.
-Verpiss dich.

Mein Wettgewinn, bitte.
Hier hast du dein Geld zurück.
Und noch mal hundert.

Du kannst abhauen, Kumpel.
Ich zahle schon doppelt an den irischen Terroristen dort.
So nennst du ihn?

Schon gut, hier.
Blödmann.
-Daddy!

Oh, jemand beehrt uns mit seiner Anwesenheit.
Es tut mir leid, dass ich in letzter Zeit selten hier war.
Wie geht es meinen Kleinen?
Vincent, ist dir klar, dass ich 14 Jahre alt bin?
Dann ist es ja gut, dass dieses Trainingsoberteil von Sergio Tacchini einer 14-Jährigen passt.
Niemals!

Vincent, das hat doch ein Vermögen gekostet.
Nein, das hier hat ein Vermögen gekostet.
Tada!
Du verarschst mich doch.

Ja, klar ist der echt.

Er ist wunderschön.
Robbie, ich habe dich nicht vergessen.
Der Millennium-Falke!

-Robbie!

Wie kommen wir zu all dem?
Wir beide stehen alles gemeinsam durch.

Danke, Vincent.
Ich erzähle jedem das Gegenteil, aber du bist ein netter Mann.
Warum bringen wir die Kinder nicht ins Bett und ziehen uns dann zurück?
Ich weiß, was das heißt...
Komm schon.
Komm her...
Die Kinder...
-Halte das für mich warm, ja?

Nein, ich muss heute noch raus.
Was?
Wie gesagt, Samstagabend ist gut für Geschäfte.
Das kann nicht dein Ernst sein.
So ein toter Nerz kostet Geld.

Du Wichser!
Man kann nicht behaupten, ich wäre nicht großzügig.
Besonders dann, wenn ich Walshys Geld ausgebe.
Es war Zeit, die Jungs zu belohnen.
Der Unterschied zwischen uns und dem Pöbel in dieser Stadt?
Ganz einfach.
Wir akzeptieren kein Nein.
Wenn uns so ein Arsch sagt, dass er keine neuen Fenster braucht, verkaufen wir ihm mehr davon, als er Löcher in der Wand hat.
-Verdammt richtig.

Genießt das Festmahl.
Danke für eine Rekordwoche.

-Prost, Chef.

Gehen wir in einen Nachtclub?
Brians Riesenschwanz ist mir nicht Gesellschaft genug.
Ihr solltet zuerst den Nachtisch abwarten.
Verdammte Scheiße.
-Oh Gott.

Hallo, Jungs.
Ich liebe diesen verfluchten Job!
Ich war wirklich ein sehr braver Junge.
Lass die Jalousien runter.
Prost.
Untertitel von: