# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "Falling Water"...
Das bist du, oder?
Rufen Sie die Polizei!

Zwölf Menschen haben sich umgebracht.
Es gab die Explosion, aber keinen Aufruf zu Gewalt.
Über ihre Gesinnung weiß man nichts, nur das Wort "Topeka".
- Wurden Sie psychiatrisch behandelt?

- Wir wissen von Cranwell.

Eine Beziehung kann nicht nur ein Traum sein.
- Jones macht Insidergeschäfte?

Immer "Topeka".
Warum erschaffen wir Monster,
Zombies, Vampire und nächtliche Poltergeister?
Vielleicht, weil uns die echten Monster zu nah sind, zu vertraut, zu real.
Das hier fasziniert mich.
Es wirkt so einfach und ist doch so widersprüchlich.
- Die Körper sind...

Als ob sie durch die Luft fallen.
"Fliegen", nicht "fallen".
Na los.

Schau mal hier.

Wie das Paar sich ausstreckt.
Das hier ist ein Traum.
Du wirst ihn kaputtmachen.
Ich erinnere mich.
Wir waren schon mal hier.
Wir sind hier.
Du bist keine Traumgestalt.

Sieh dir das Bild an.
- Ich habe dich nicht erfunden.

Aber wer bist du dann?

Träumen wir zusammen?
Sieh dir das Bild an.
Kannst du es jetzt sehen?
- Was machst du?

Stell dir vor, du wärst der Mann im Bild.
Du fällst.

Streck deine Arme aus und lass zu, dass du es fühlst.
Die Luft, den Aufwind.
Er hebt dich empor und trägt dich hinauf in den Himmel.
Ich dachte, du verschläfst den ganzen Flug.
Schlaf ist Luxus.

Und mit wem du kannst.
Kanntest du Woody, als er und Jones bei der Deutschen Bank waren?
Nicolas holte sie im Doppelpack.

Ich ertrage diese Recherche nicht mehr:

Ohne sie keine Handys.
Ihr Abbau zerstört die Umwelt, aber am Ende zählt das Geld.
Die größten Vorkommen befinden sich in der Mongolei.
- Auf Reisen wirst du zynisch.

Sie macht aus mir einen Hippie.
Unser Kunde aus Belgien sorgt sich wegen des Hotels in Montreal.
- Er sorgt sich immer.

Aber wir werden gut entlohnt, wenn wir einen Käufer für ihn finden.
Was hat er für Bedenken?
Die Reinigungskräfte.
Mit Beginn der Verhandlungen darf niemand seine Suite betreten.
- Ich notiere es mir.

Uhren, Telefone und andere Kleingeräte werden eingesammelt.
Und keine Blumen.
Er ist allergisch?
Gegen alles Lebendige.
Blumen, Kinder und Tiere sind ihm unangenehm.
Er darf nie mit dem Käufer allein sein.
Sonst lässt er den Deal platzen.
Am besten bilden wir ein Zweierteam, okay?
Metalle der Seltenen Erden?
Riesige Vorkommen in der Mongolei.
- Danke, dass du mitkommst.

Ein Ausflug aufs Land mit meiner Lieblingsklientin.
Und ich treffe deine Mutter.
- Ich bin dein Liebling?

- Mit der Flasche bin ich spät dran.

Ich kann nicht irgendein Design wählen.
Deshalb habe ich die Prototypen dabei.
So kannst du dich hier entspannt mit ihnen befassen.
- Wenn sich das Gefühl nicht einstellt?

Von meiner Tochter.
Sie lässt die Puppe mit mir reden, wenn sie Angst hat.
So eine hätte ich bei meiner Mutter auch gebraucht.
Ja, wer nicht?
Meine Mutter ist sehr speziell.

Sie schart Jünger um sich und gibt Seminare.
Der Mittelpunkt ihres Universums.
Sie hat meine Kindheit wissenschaftlich dokumentiert.
In der Scheune stehen Kartons.
Es sind 137 Kartons.
Sie ist wahrscheinlich hinten.
Oh, sieh mal.
Wen haben wir denn da?
Hallo, Mom!
Komm her.
Das ist Miranda.
Hallo, ich bin Charlotte.
Du hättest mir sagen sollen, dass ihr kommt.
Mit acht Leuten wird es eng am Tisch.
Wir essen in der Küche.
Quatsch.

Paolo ist ein streunender Dichter, den ich aufgenommen habe.
Seine Texte sind mittelmäßig, aber für seine Pasta würde ich sterben.
Maude Greenwald ist für eine Woche zu Besuch.
Die Beatties kommen um 19 Uhr.
Sabine trifft zum Abendessen ein.

Sie und Tess, sind Sie ein Paar?
Ich bin ihre Agentin.
- Es geht mir nur um die Zahl der Betten.

Sie bringt Männer und Frauen nach Hause.
Oft Autoritätspersonen.

Dann gibt's keine Nachtwanderungen.
Schön, dass du hier bist.
Das unterliegt der Schweigepflicht.
Alice ist meine Patientin.

- Sie wird ambulant behandelt?

Sie deprogrammieren Sektenmitglieder.
Überlebende der Sekte.
Ich habe zwölf Tote in einem Haus gefunden.
Ich habe davon gehört.
Alle trugen die gleichen grünen Turnschuhe wie Alice.
Helfen Sie mir.
Erzählen Sie mir doch von einem Mädchen wie Alice.
Warum wird ein Mädchen wie Alice Teil einer Sekte?
Sekten sind wie Familien.
Viele Mädchen beziehungsweise Menschen wachsen in zerrütteten Familien auf.
Sie suchen sich Sekten als Ersatzfamilie.
Wenn sie sterben, vererben sie der Sekte alles.
Die Sekte kümmert sich um die Leiche.
Ihr Wunsch nach Geborgenheit führt sie in eine Falle, aus der sie nicht mehr rauskommen, und die oft noch schlimmer ist als alles davor.
Wird das dem NYPD ausreichen?
Ja, vielleicht.
Schalten Sie das Licht aus.
Und nicht die Klebezettel anfassen.
Hier ist Tak.

Wurden die zwölf Toten aus dem Haus einem Beerdigungsinstitut übergeben?
WÄHLE DEINEN FAVORITEN
BEERDIGUNGSINSTITUT
Der Belgier wird unruhig.

Wir sind fertig.
Hier entlang, meine Herren.
Ich dachte, du hast mich zurückgelassen.
Bis zu den Cocktails lässt meine Mom dich in Ruhe.
Das sind also die 137 Kartons?
179. 42 gehören meiner Schwester.
Sie muss neidisch sein.
Sie hatte Glück.
Als ich zehn wurde, hat meine Mutter mit ihr aufgehört.
Dann hat sie sich nur noch auf mich konzentriert.
Siehst du irgendwas mit einer 2009 drauf?
Der Bär gefällt mir.
Ich hatte auch lieber Bären als Puppen.
Er gehört Sabine.

Unterm Pullover.
Suchen wir deins und brennen durch.
Es ist hier irgendwo.
Wir könnten spazieren gehen.

Das mache ich später.
Versprichst du es mir?
Herrgott, ich verspreche es!
- Ja?

Akten.

2009 gibt es eine Lücke.
Das ist der Februar, das ist der Mai.
- Zwei Monate fehlen.

Ich war in Cranwell.
Was ist das?
Eine Anstalt.
Ich hatte einen Zusammenbruch.
Ich war manisch.

Ich dachte, aus mir käme dieser Lichtschein heraus.
Meine Mutter brachte mich nach Cranwell.
Dort verlor ich wegen der Medikamente völlig den Verstand.
Ich bekam einen Koller.
So etwas passiert Menschen mit deiner Gabe.
Aber du hast es überstanden.
Weil meine Schwester mich verlegen ließ.
Ins "St. John Bosco" in der Stadt.

Ich muss nach Cranwell.
Ich brauche ein bestimmtes Datum in dieser Lücke.
Kann ich dein Auto borgen?
Danach sehe ich mir die Prototypen an.
Ist okay.

Danke.
Er will einen Snack.
Wer hat den Belgier mit "White Sand" zusammengebracht?
Der Chef von "White Sand" sagte Jones, dass sie sich für Seltene Erden interessieren.
Als ich den Belgier traf, haben Jones und ich die Sache angeleiert.

Ich glaube, der Belgier wird über den Tisch gezogen.
Die Zahlen sagen etwas anderes.
Wenn Sie sagen, es ist uns egal, ist das in Ordnung.
Ich muss nur wissen, wem unsere Loyalität gilt.
Unsere Loyalität gilt dem Deal.
- Und unserem Kunden.

Ihrem oder dem von Jones?
Sie sind so paranoid wie der Belgier.
Ich brauche Infos über diesen Mann.
Das ist Ihre vollständige Akte.
Verzeihen Sie meine Handschrift.
Wir hätten Ihnen gern mehr geholfen.
Auch wegen meiner beruflichen Verbindung mit Ihrer Mutter.
Das ist alles?
Viele Patienten kommen zurück, um ihre Genesung zu verstehen.
Ich bin im "St. John B." genesen, nicht hier.
Was macht ein Polizeibericht in meiner Akte?
Die Polizei fand Sie.
- Wann?

Davon weiß ich nichts.
Wie auch?

- Sie schlugen ein Fenster ein.

Ihre Mutter wollte das so.
Sie und Ihre Schwester ließen Sie danach verlegen.
- Wie lange war ich weg?

Man fand Sie im Wald.
Sie bluteten.

Ich muss los.
Sie!

Kommen Sie zurück.

Bleiben Sie stehen!
Mom.
Ich habe von Zigarren geträumt.
Einmal ging es wirklich um eine Zigarre.
Dennoch hat Freud keinen Mist erzählt.
- Träume sind Fenster, keine Vorhänge.

Ich wechsle jetzt zum Alkohol.
Jung war der Anfang.

Ein gründete unser Fundament.
Ich war heute in Cranwell.
- Ich habe mit Dr. Stafford gesprochen.

Deine Schwester hat jedes Recht, ihn zu besuchen.
Er hat sie kränker gemacht.
Er hat mir Dinge erzählt, die ich nicht wusste.
- Tess?

Er sagte, ich wäre drei Tage lang verschwunden gewesen.
Man hätte mich im Wald gefunden.
Das stimmt.
Das hast du mir nicht erzählt.
Sabines Kollegen sagten, dich daran zu erinnern, wäre kontraproduktiv.
Ich dachte, ich sei schwanger.
Ihr habt mir Blutwerte und Sonogramme gezeigt, um mich vom Gegenteil zu überzeugen.
Aber ihr habt mir nicht gesagt, dass ich drei Tage verschwunden war!
Deiner Reaktion nach zu urteilen, war das ein Fehler.
Ich habe mich von meinen Schuldgefühlen leiten lassen.
- Das war vor sieben Jahren.

Und du hast die Kraft, mich damit zu konfrontieren.
- Es fängt wieder an.

- Lass die Vergangenheit ruhen.

- Sie muss.

- Beschützt.

Vor dir selbst.

Sie ist noch nicht geheilt.
Die Welt ist nicht hinter dir her.
Niemand manipuliert dich.
Du musst akzeptieren, was war, und nach vorne blicken.
Darf ich jetzt in meinem eigenen Haus wieder reden?
- Mom...

Erwarte nicht, dass sie sich wie du verhält.
Sie ist stark.

Ich bin stolz auf sie.
Johns Bruder Donald hatte eine ähnliche Krise...
Weißt du, was ich an Geschäftsreisen mag?
Dass die Firma die Drinks zahlt?
Man hat keine Verpflichtungen.
Man ist abgeschnitten.

Du meinst die Freiheit, die Minibar zu plündern?
Wer ist jetzt zynisch?
Irgendwas stimmt mit dem Deal nicht.
Er ist nicht... normal.
Ein Belgier verkauft einem Kanadier mongolische Schürfrechte in neunstelliger Höhe.
Was ist daran normal?
Ich kann nicht mehr schlafen.
Nicht gut.
Dinge, die ich zu wissen glaube, werden in meinen Händen zu Sand.
Und dann sind sie weg.
Früher dachten Wissenschaftler, das Atom sei das kleinste Teilchen.
Dann entdeckte man, dass Atome aus Protonen bestehen.
Und Protonen bestehen aus Quarks.
Und nach den Quarks entdeckte man die Strings.
Und die Strings sind nicht mal Teilchen.
Sie sind Energieschwingungen.
Du denkst, die Welt ist etwas Solides.
Und dann schmilzt sie.
Grundgütiger, ich bin betrunken.
Wir könnten aufs Zimmer gehen und uns eine Zehn-Dollar-Toblerone teilen.
Ich bin Diabetiker.
Lügner.
- Ist das für mich?

Sie sagen immer, dass es regnen wird.
Wenn es heiß ist und die Luft zum Schneiden.
Dann will man, dass es regnet.
Reinigender Regen, der den Schmutz vom Himmel holt und alles klar zurücklässt.
Aber dann regnet es nie.
- Wie viele hattest du?

- Trinken wir noch einen.

Noch zwei für das glückliche Paar.
- Ich dachte, wir gehen.

Ich bin allergisch gegen Nüsse.
Mein Hals schwillt zu und ich schäume wie ein tollwütiger Hund.
Lass uns gehen.
- Was tun wir hier?

Oder was?
Vergiss es.
Wer bist du?
Lass los.
Wohin gehst du, wenn du nicht bei mir bist?
Was möchtest du hören?
Eine Waffel mit zwei Kugeln, bitte.
Burton hier.
Gehen Sie zur Seite.
- Wer ist er?

Verschwenden Sie nicht unsere Zeit.
Er ist der belgische UN-Botschafter.
- Was macht er hier?

Bringen Sie das in Ordnung!
Geben Sie mir Ihre Handys.
- Wir hatten Drinks.

- Er hat's mitgebracht.

- Keine Jungs oder Mädchen?

Bringen Sie unseren Kunden samt Gepäck zum Flughafen.
Er muss in den ersten Flieger nach New York.
Bis acht Uhr muss er den kanadischen Luftraum verlassen haben.
- Was tun Sie?

Er ist tot.

Wenn die Polizei Sie kontaktiert, werden Sie lügen wollen.
Widerstehen Sie diesem Drang.
Er hatte eine Überdosis, und Sie sind ausgeflippt.
Ist irgendwas daran unwahr?
Nehmen Sie ihn.

Los!
SEIN NAME IST...
- Wie haben Sie mich gefunden?

Ich habe Ihre Patientin mit den Turnschuhleuten im Wald gesehen.
- Danke für die Info.

Gut geschlussfolgert.
Alice ist kein liebes, kleines Mädchen.
- Ich sah, wie sie...

- Jemanden getötet hat?

Nein.
Was Sie im Wald gesehen haben, beunruhigt Sie.
Also platzen Sie dreisterweise hier herein.
Sie sind gereizt und wollen Antworten, um die Sache zu klären.
Doch das wird nichts.
Diese Leute kamen aus dem Wald.
Sie haben die Asche meiner Opfer in der Luft verteilt.
- Ihre Opfer?

Sie haben schon früher Leichen gefunden.

Irgendetwas läuft hier im Verborgenen.
Ich kann es nicht erklären.
Ich bin kein Patient auf Ihrer Couch.
Aber Sie benehmen sich wie einer.
Ein emotional verkrüppelter Junge, der seine Hilflosigkeit nicht erträgt, weil sie ihn an das Trauma erinnert, das ihm seine katatonische Mutter zufügte.
So würde ich Sie beurteilen.
Sie haben keine Ahnung von Ihren Patienten.
Sag ihnen, sie heißt "Neige".
Schnee.
Du bist eine Magierin.
Der Kunde wird sehr glücklich sein.
- Und wir behalten den Vorschuss.

Ich muss zurück in die Stadt.
Ja, klar.

Du kannst ruhig noch länger hierbleiben.
Das ist deine Schöpfung.
Ich wusste, dass sich das Wochenende lohnen würde.
Ich dachte, Sie möchten das wissen.
Der belgische Botschafter starb letzte Nacht in Montreal.
Woher haben Sie meine Adresse?
Ich habe gesehen, wie Sie im Wald Ihre Mutter suchten.
Sie sind ein guter Sohn.
Nein, danke.

Erschaffen wir unsere eigenen Monster, oder erschaffen unsere Monster uns?
Vielleicht brauchen sie uns, um sich ihrer Existenz zu vergewissern.
Oder vielleicht ihrer Monstrosität.