# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Da waren wir also, kratzten uns in diesem Sandkasten die Säcke.
Leichte Ziele in den Dünen.
Alle waren am Schwitzen und Fluchen.
Total am Ende.

- Kamele essen keine Schlüssel.

Und es hat ihn ausgeschissen.
Ich verscheißer dich nicht.
Du bist ein Idiot.
Das habe ich nie abgestritten.
Schöne neue Welt.
Ich muss die ganze Zeit daran daran denken, dass Maggie ein Baby kriegt.

Was ist damit?
Du weißt schon, so wie die Dinge laufen.
Wie sie laufen können.
Ja.
Vielleicht deshalb.
Weil die Dinge so laufen, wie sie es tun.
Du hast mich bereits einen Idioten genannt.
Das musste ich nie.
Ja.
Wir sehen uns morgen.
Nein.
Ich fange eine neue Schicht an.
Der Wachposten am Baggarly Way.
Ist das so?
Ja, ich habe bereits mit Eugene gesprochen.

Er sagte, er würde meine Patrouille mit dir übernehmen.
Was sagt man dazu?
- Ja.

Was sagt man dazu?
Also...
Man sieht sich?
Ja.
Ja.
Man sieht sich, Abraham.
Hey.
Hey, Abraham.
Hey.
Bist du noch da?
Weißt du, dass Eugene anfängt, Patrouille zu laufen?
Er bat mich, ihm beizubringen, wie man eine Halbautomatische zerlegt.
Er bringt mir Chemie bei.
Chemie kann man nicht beibringen.
Nicht?
Barmherzige Mutter Gottes.
Das war einfach... überirdisch.
Oh, ja?
Fang.
Das ist vom Tanklaster.
Ich musste ein Bremslicht einschlagen.
Hast du das gemacht?
Dein Hals sah ein bisschen einsam aus.
Rosita Espinosa, du bist verdammt nah an Perfektion, weißt du das?
Zeig es mir.
In der Dusche.
Ich komme gleich.
Maggie.
Hey.
Mit diesen Gerüsten können wir uns vertikal ausdehnen.
So können wir unseren Tomatenertrag pro Quadratmeter verdoppeln.
Wir können unsere Rationen nicht unendlich strecken.
Ich habe noch immer keine einzige Knospe gesehen.
Baby.
Sie werden wachsen.
Alles wird gut.
Was zur Hölle tust du in unserem Haus?
Ich sitze auf der Treppe, sehe mir dieses Gemälde an und warte, dass sich deine Mom und dein Dad anziehen.
Hi...
Ich bin Jesus.
Carl, hey.
Es ist okay.
Du sagtest, wir sollten reden.
Dann reden wir.
Wie bist du rausgekommen?
Eine Wache kann nicht zwei Ausgänge bewachen oder Fenster im dritten Stock.
Knoten kann man lösen und Schlösser knacken.
- Entropie entsteht aus Ordnung, stimmt's?

Ich habe mir euer Arsenal angesehen.
So etwas habe ich lange nicht mehr gesehen.
Ihr seid gut ausgerüstet, aber ihr habt nur noch wenige Vorräte.
Sehr wenig für die Menge an Menschen, die ihr habt.
- 54?

Vielen Dank für den Keks.

Ja, sie ist nicht da.
Hör mal, wir hatten einen schlechten Start.
Aber wir sind auf derselben Seite...

Du und Rick hattet allen Grund, mich dort draußen zu lassen, aber das habt ihr nicht.
Ich komme von einem Ort, der diesem sehr ähnlich ist.
Teil meines Jobs ist, andere Siedlungen zum Handeln zu finden.
Ich nahm mir euren Lkw, weil meine Gemeinde Dinge braucht, und ihr beide saht nach Ärger aus.
Ich hatte mich geirrt.
Ihr seid gute Menschen.
Und das hier ist ein guter Ort.
Ich denke, unsere Gemeinden könnten sich gegenseitig helfen.
Habt ihr Lebensmittel?
Wir haben begonnen, Vieh zu züchten.
Wir plündern, wir bauen an.
Alles von Tomaten bis Sorghumhirse.
Sag uns, wieso wir dir glauben sollten.
Ich werde es euch zeigen.

Moment, du suchst nach weiteren Siedlungen.
Heißt das, ihr handelt schon mit anderen Gruppen?
Eure Welt wird um einiges größer werden.
SubCentral TV4User präsentieren:
The Walking Dead

Übersetzung:

Hier.
Selbstgemachte Haferkekse.
Komplexe Kohlenhydrate, Omega-3-Fettsäuren.
Nee, ich brauche nichts.
Wir werden einen Boxenstopp einlegen.

Zum Beispiel Tollwut?
Ist das, weil ich versucht habe, dir dieses Zeug zu besorgen?
Ja.
Und du erinnerst mich an jemanden, den ich mal kannte.
Nun...
Ich hoffe, es schmeckt besser, als es aussieht.
Denn es sieht scheiße aus.
Scheiße ist immer noch besser als ein totgefahrenes Tier.
Okay...

Bist du sicher?
Nein.
Aber wenn er die Wahrheit sagt, könnte das der Beginn von allem sein.
Hör mal, ich wollte dir das mit mir und Michonne sagen, aber es ist gerade erst passiert.

Gestern Nacht.
Das hier ist etwas anderes.
Alles cool.
In Ordnung.
Hol deine Sachen.
Gabriel kann sich um Judith kümmern, während wir weg sind.
Nein, ich komme nicht mit.
Jemand muss hier bleiben und diesen Ort beschützen.
Ein Kind mit einem vermurksten Gesicht macht wahrscheinlich eh nicht den besten Eindruck.
Bringen wir diese Kiste auf die Straße!
Hey.
Kann ich dich mal etwas fragen?
Sicher.
Als du den Teig gegossen hast, hast du da versucht, Pancakes zu machen?
Ja?
Oh, okay...
Wir hatten darüber geredet, ja.
- Ja.

Ich wollte nur...
Angesichts der heiklen allgemeinen Lage der Dinge, bin ich ziemlich sprachlos, dass du oder sonst jemand die Eier hat, diese Entscheidung zu treffen.
Ich meine...
Wir versuchen, uns etwas aufzubauen, ich und sie.
Wir alle.
Fürs Protokoll:
Wenn ich sehe, dass Regen naht, trage ich Galoschen.
Ich gehe doppelt sicher.
Jo, Rick.

Da vorne ist ein Unfall passiert.
Sieht aus, als wäre es gerade erst passiert.
Das ist eins von unseren.
Wenn das ein Trick ist, wird das nicht gut für dich ausgehen.
Meine Leute stecken in Schwierigkeiten.
Sie können nicht...

Ich weiß, wie es aussieht, aber ich werde mich darum kümmern.

Nein.
Hier sind Spuren.
Sie müssen da drin sein.
Gehen wir rein oder was?
Woher wissen wir, dass das keine Feuerwerkskörper in einer Mülltonne sind?
Wisst ihr nicht.
Wir holen deine Leute.
Du bleibst mit einem von uns hier.
Das ist die Abmachung.
- Bleibst du hier?

Geht ihr.

Ja.
Wir werden vorsichtig sein.
Bitte beeilt euch.
Wenn du mich pfeifen hörst, erschieß ihn.
Werde ich.
Kommt raus.

Wir sind Freunde von Jesus.

- Sind hier noch mehr von euch?

Komm.
Wir gehören zu Jesus.

Ich kann nicht mit euch gehen.

Er ist in der Nähe und er ist verletzt vom Unfall.
Nein!
Komm schon, Mann, gehen wir.
Komm schon.
- Hast du ihn?

Komm mit.

Mein Name ist übrigens Harlan.
Maggie.
Das ist mein Mann, Glenn.
Wir bringen Medikamente mit zurück, also hast du vielleicht mehr Leute als nur uns gerettet, Glenn.
- Bist du Arzt?

Hast du darin auch pränatale Vitamine?
Für dich?
Ich war vorher Geburtshelfer und ich schulde euch definitiv etwas.
Daher würde ich sagen, ihr zwei habt gerade den Jackpot geknackt.
Alles in Ordnung, Freddie?
Für einen kurzen Augenblick, gerade als ich dachte, er würde mich...
Da habe ich meine Frau gesehen.
Sie starb vor all dem hier.
Gerade als ich dachte, alles wäre vorbei, stand sie da.
Klar und deutlich.
Verdammt.
Hier muss ein Sturm durchgezogen sein.
Wir stecken fest.
Keine Sorge.

Das sind wir.
Das ist Hilltop.
Keinen Schritt weiter.
- Willst du uns dazu zwingen?

Öffne das Tor, Cal.

Bitte entschuldigt diese Jungs.
Sie werden nervös, wenn sie den ganzen Tag da oben rumstehen und nichts tun.
Sie geben ihre Waffen ab.

- Wieso kommt ihr nicht runter und holt sie euch?

Nehmt die Speere runter.
Ich gehe kein Risiko ein.

Nein.
Siehst du nicht, was gerade passiert ist?
Ihr dürft eure Waffen behalten.
Uns ist vor Monaten die Munition ausgegangen.
Ich mag euch.
Ich vertraue euch.
Vertraut uns.
Öffne das Tor, Cal.
Hey, danke noch mal.
Ihr könnt jederzeit zu mir kommen.

In der Nähe war ein Baustofflager eines Energieunternehmens.
So konnten wir die Wände aufstellen.
Ein paar Leute kamen von einem Katastrophenschutz-Camp.
Mit ihnen kamen die Container.
Wie haben die Leute von diesem Ort erfahren?
Das hier ist das Barrington-Haus.
Die Familie, der es gehörte, vermachte es in den 30ern dem Staat.
Der Staat verwandelte es in ein Living-History-Museum.
Jede Grundschule im Umkreis von 80 Kilometern hat Ausflüge hierher gemacht.
Dieser Ort existierte es schon lange, bevor sich die moderne Welt darum herum entwickelt hat.
Ich glaube, die Leute kamen hierher, weil sie dachten, er würde immer noch existieren, nachdem die moderne Welt zusammengebrochen war.
Durch die Fenster da oben können wir kilometerweit in alle Richtungen sehen.
Das ist perfekt für die Sicherheit.
Kommt mit.

Ach du liebe Güte.
Die meisten Zimmer wurden zu Wohnräumen umgewandelt.
Selbst die, die keine Schlafzimmer waren.
Die Leute leben hierin und in den Containern?
Wir planen, weiter auszubauen.

Jesus.

Mit Gästen.
Leute, das ist Gregory.
Er sorgt dafür, dass hier alles läuft.
Ich bin der Boss.
- Ich bin Rick.

Wir kommen zurecht.
Jesus wird euch zeigen, wo ihr euch waschen könnt.
Dann kommt wieder runter, wenn ihr bereit seid.
Es ist schwierig, diesen Ort sauber zu halten.
Ja.

Folgt mir.
Du wäschst dich zuerst.

Warum?
Ich sollte nicht.
Und du musst anfangen, solche Dinge zu tun.
Was denkst du, wie lange das zwischen Rick und Michonne schon geht?
Keine Ahnung.
Denkst du jemals darüber nach?
Mal zur Ruhe zu kommen?
Denkst du, der Scheiß hat sich beruhigt?
Gregory.
- Natalie, oder?

Das war nah dran.
Nicht wirklich.
Du nennst das Kind beim Namen.

Komm rein, lass uns reden.
Ja.

Ich liebe dieses Gemälde.
Ich hätte niemals gedacht, dass es mal mir gehören wird, hier ist es.
Es ist so, als hätte es die ganze Zeit auf mich gewartet.
Jesus hat mir erzählt, dass eure Gruppe Dr. Carson gerettet hat.
Natürlich ist ein Arzt heutzutage ein seltenes Gut, also danke, dass ihr unseren zurückgebracht habt.
Mein Mann hat ihn gerettet.
Ihm werde ich selbstverständlich auch danken.
Der Ort, den ihr hier habt, war von Anfang an hier?
Das ist richtig.
Und wie...

Du siehst dir das "wie" gerade an.

Und ich hänge mich nicht an Details auf.
Ist es dort, wo ihr lebt so schön, wie in der Hilltop Kolonie?
- Es ist einfach anders.

Jesus sagte, ihr habt Land für Gärten, aber keine Nutzpflanzen.
Wir haben gerade erst angefangen, anzupflanzen.
- Was anzupflanzen?

Nutzpflanzen, Soja, Getreide, Hanf, Hirse.
- Gartenzeug.

Er ist ordentlich.
Und eure Krankenstation, ist sie gefüllt?
Ist eure es?
Wir sind in der Hoffnung zu handeln hergekommen.
Habt ihr dafür genug hier?
Du siehst, was ich hier habe.
Du siehst, was ich aufgebaut habe.
Jesus hat gesagt, dass eure Nahrungssituation im Moment nicht nicht gut aussieht.
Wenn man die Leute nicht ordentlich ernährt, bricht alles zusammen.
Lass uns mal Klartext sprechen, okay?
Ihr habt einen Scheiß.
Ich würde euch gerne helfen.

Aber wir können nichts einfach verschenken.
Wie wäre es damit?
Da ihr nicht viel anbieten könnt, lasse ich eure Leute für ihren Anteil hier arbeiten.
Du wärst ein willkommener Zuwachs für die Gemeinde, eine schlaue und wunderschöne Frau.
Um wieder auf den Klartext zurückzukommen, ich kann dir sagen, ich kann dir die Zeit hier versüßen.
- Lass mich dich gleich da unterbrechen.

Und hör auf mich anzumachen, indem du mich Süße nennst.
- Ihr habt gar keine Munition.

Ihr habt nicht mehr viel Medizin.
Ihr braucht Dinge.

Was, willst du uns eine Flasche Aspirin und eine Schachtel Patronen geben?
Unsere Gemeinden können einander helfen.
Danke, Natalie.

Wir können einander helfen.
Uns geht es gut.
Und euch?
Wir wollen einen Handel arrangieren.

Aber Munition ist nichts, was wir dringend bräuchten.
- Wie kommt das?

Wir haben gerade erst mehr Medizin gebracht.
Gregory will das bestmögliche Geschäft.
Ja, wir wollen aber auch Dinge.
Wir brauchen Nahrung.
Wir sind den ganzen Weg hergekommen, wir werden sie bekommen.
Ich werde mit ihm reden und uns wird schon etwas einfallen.
Die Umstände ändern sich.
Uns geht es gerade gut und das wird es euch als nächstes.
Ich werde ihm das klar machen.
Könnt ihr mir ein paar Tage geben?
Das können wir.
Ja.
- Was ist los?

Nathan, was ist mit allen anderen passiert?
Wo sind Tim und Marsha?
Sie sind tot.
- Negan?

- Wir hatten eine Abmachung.

War ihr Anteil kleiner als vereinbart?
Nein.
Sie haben noch immer Craig.
Sie haben gesagt, sie würden ihn am Leben lassen, ihn uns zurückgeben, wenn ich dir eine Nachricht überbringe.
Dann schieß los.
Es tut mir leid.
Weg von mir!

Vielleicht deshalb.
Weil die Dinge so laufen, wie sie es tun.
Hey!
Bleibt zurück!

Fallen lassen.
Was?
Nathan!

Er hat versucht Gregory zu töten und dann mich.
Nicht.
Sofort fallenlassen!
Ich denke nicht, dass ich das werde.
Leute, es ist vorbei!
Es ist vorbei.
Ethan war unser Freund, aber lasst uns nicht so tun, als wäre er mehr als ein Feigling gewesen, der uns angegriffen hat.
Er war das.
Und diese Leute haben ihn aufgehalten.
Was kann ich tun?
Leg die Waffe weg.
Du hast genug getan.
Du musst wissen, dass manches nicht so einfach ist, wie es scheint.
Gib mir einfach etwas Zeit.
- Hey, Mann.

Alles klar?
Ja.

Dr. Carson konnte Gregory verarzten.
Er hat Schmerzen, aber er wird überleben.
Und was passiert jetzt?
Solche Dinge passieren hier sonst nicht, aber es hat sich beruhigt.
Wir haben den Namen Negan gehört.
Vor einer Weile hatten Daryl und Abraham eine Begegnung mit ein paar seiner Männer.
Wer ist er?
Negan ist der Anführer einer Gruppe von Leuten, die sich die Saviors nennen.
Direkt nachdem die Mauer errichtet war, sind die Saviors aufgetaucht.
Sie haben sich auf Wunsch ihres Bosses mit Gregory getroffen.
Sie haben viele Forderungen gestellt und noch mehr Drohungen ausgesprochen.
Und er hat einen von uns umgebracht...

Er war 16 Jahre alt.
Sie haben ihn vor unseren Augen zu Tode geprügelt.
Sagte, wir müssten von Anfang an verstehen.
Gregory geht nicht wirklich gut mit Konfrontationen um.
Er ist nicht der Anführer, den ich gewählt hätte, aber er hat geholfen, diesen Ort zu erschaffen und die Leute mögen ihn.
Er hat den Handel abgeschlossen.
Die Hälfte von allem.
Unsere Vorräte, unsere Nutzpflanzen, unsere Nutztiere, geht alles an die Saviors.
Und was bekommt ihr im Gegenzug?
Sie greifen uns nicht an.
Sie bringen uns nicht um.
Warum sie nicht einfach umbringen?
Die meisten Leute hier wissen nicht mal, wie man kämpft, selbst wenn wir Munition hätten.
Wie viele Leute hat Negan denn?
Das wissen wir nicht.
Wir haben Gruppen von 20 gesehen.
Jetzt warte mal.

Diese Penner haben nur 'ne gute Geschichte.

Woher willst du das wissen?
Vor einem Monat haben wir seine Jungs ganz schön schnell ausgeschaltet.
Haben nur noch Fetzen von ihnen übriggelassen.
Weißt du was, wir machen's.
Wenn wir euren Mann zurückholen, Negan umbringen und seine Jungs ausschalten, versorgt ihr uns dann?

Mit Konfrontation hatten wir noch nie Probleme.
Ich werde es Gregory vorschlagen.
Sie haben Nahrung, wir nicht.
Wir haben von nichts genug.
Außer von uns.
Was wir tun können.
Das ist der Handel.
Das wird uns etwas kosten.
Gregory ist wach.

Mit Maggie.
Er will mit Maggie reden.
Du schaffst das schon.
Deanna hatte recht, was dich betrifft.
Ich entschuldige mich im Voraus.

Ich weiß.
Komm rein.
Das Dämmerlicht tut mir leid.
Ich nehme diese Antibiotika, die mich sensibel auf Sonnenlicht reagieren lassen.
Das hier ist eine Tortur.
Es fühlt sich an, als würde jemand meine Eingeweide mit einem Zementmischer vermengen.
Hätte schlimmer sein können.
Du hattest Glück, dass wir da waren.
- Jesus hat dir von unserem Angebot erzählt?

Wie kommt ihr darauf, dass ihr etwas könnt, was wir nicht schon getan haben?
Wir haben uns um Leute wie Negan gekümmert.
- Wie?

Wir können euren Mann zurückholen.
Ich weiß nicht, ob Craig die Mühe wert ist.
Ich meine, es war sein Bruder, der das hier getan hat.
Er hat gekämpft, um jemanden zu retten den er liebt.
Er hatte Angst.
Das macht ihn schwach.
Um ehrlich zu sein, weiß ich nicht, ob ich ihn wieder zurück in unserem Genpool will.
Mein Dad hat mir immer gesagt, dass Vergebung mehr Stärke benötigt, als Wut.
Ja, ich schätze schon.
Er ist ein ganz schöner Koch.
Er macht diese wahnsinnig guten gebackenen Eier mit grünen Tomaten.
Ihr gebt uns Vorräte, wir retten Craig und kümmern uns endgültig um Negan und seine Saviors.
Entschuldige, ich finde diese ganze Unterhaltung ziemlich witzig.
Du hast gezögert, als ich vorschlug, dass deine Leute für unsere Vorräte arbeiten, aber jetzt... ist es nicht genau das, was hier gerade passiert?
Siehst du, ich hatte ein Druckmittel und habe es genutzt.
Siehst du?

Ja.
Wir brauchen Nahrung.

Wir sind bereit, dafür zu arbeiten.
Dann besorge ich Vorräte für deine Leute.
Gut.
Ich spreche mit Jesus und er trifft die Vorbereitungen.
Siehst du, das hat Spaß gemacht.
Aufregend.
Die Hälfte.
Wie bitte?
Die Hälfte von allem, was ihr habt.
Ich habe gesehen, was da draußen passiert ist.
Negan erwartet mehr Vorräte von diesem Ort.

Und wenn das so weiterläuft, werdet ihr bald gar nichts mehr haben.
Was passiert dann?
Ohne Munition, ohne Kämpfer... wärst du ein toter Mann.
Also die Hälfte von allem, was ihr habt, auf der Stelle,
oder der Handel ist abgeblasen.
Siehst du?
Ich habe ein Druckmittel.
Herzlichen Glückwunsch.
Wir haben eine Abmachung.
Willst du sonst noch etwas?

Das nicht... aber ich will etwas.
Selbst Negan hat nicht so viel im Vorhinein bekommen.
Was?
Jesus sagt, du bringst von Anfang an die Vorräte zu Negan.
Wir werden Craig zurückholen.
Die einzige Möglichkeit, Craig zurückzuholen, ist, ihm Gregorys Kopf zu bringen.
Wir werden Craig zurückholen.
Wie?
Wir müssen wissen, was du über Negans Lager weißt.
Wir brauchen deine Hilfe.
Wir brauchen dich dabei.
Ja.
Okay.
Ihr habt Platz für noch einen, oder?
Ich meine, wir reden hier darüber, die Welt wieder in Ordnung zu bringen.
Außerdem habt ihr noch meine Messer.
Hey, bist du bereit dafür?
Es wird ein Kampf.
Wir werden gewinnen.
Das müssen wir.
Wir werden gewinnen.
~ SubCentral TV4User ~