# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Ich muss Ihnen leider etwas weniger Schönes mitteilen.
Heute Abend sollten eigentlich besondere Gastjuroren kommen.
Die legendäre Tanzcrew Jabbawockeez.
Aber als ich heute herkam, sah ich sie nicht.
"AMERIKAS BESTE TANZCREW"
Beim letzten Segment gibt es ein Problem.
Was ist, Lawrence?
Die Jabbawockeez nehmen ihre Masken nicht ab.
Sie müssen die Masken abnehmen, um die Cupcakes zu kosten.
Du gibst mir die Schuld?
Wir sollten uns wohl eher zusammenreißen und eine Lösung finden.
Und wenn einige Jungs im Vordergrund tanzen, während einer von ihnen die Cupcakes hinter dem Tisch isst?
Und jetzt sind wir wieder kindisch.
Ich werde den Wockeez jetzt mal unsere Idee unterbreiten.
Vielleicht kennst du meinen indischen Freund.
Ist das jetzt dein Ernst, Lisa?
Bitte sag am Ende noch:
"Danke, Jabbawockeez, ihr habt die Bühne gesegnet!"
Und sag es bitte mit etwas Pep.
Muss das sein mit der Zahnseide bei den Aufnahmen?
Er verbietet mir Zahnseide.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
PRÄSENTIERT
Der Wettbewerb ist beendet, und diese beiden sind im Finale.
Wie wird die Cupcake-Entscheidung der Juroren ausfallen?
Wockeez, Zeit für die Kostprobe.
KOSTPROBE TANZVERSION
Die Jabbawockeez haben eine strenge Nie-die-Maske-abnehmen-Regel.
Daher die Tanznummer anstelle einer traditionellen Kostprobe.
Keine Ahnung, ob es ihnen um die Geheimhaltung ihrer Identität geht, aber für mich ist das keine große Sache.
Ihr müsst den Cupcake kosten.
Eure Entscheidung?
Der Sieger ist Jake's Cakes aus Henderson, Nevada, mit den Red Velvet Underground Cupcakes.
Danke fürs Zuschauen.
Danke auch an die Jabbawockeez, ihr habt die Bühne gesegnet.
LEITENDER PRODUZENT
EPISODEN-PRODUZENT
Leuchtet ein.
Vielen Dank für dieses Erlebnis.
Wir hätten nie gedacht, die Wockeez mal so nah zu sehen.
Ja, klar.
Ja!
Hey, ein paar Freunde von mir möchten euch Hallo sagen.
Rynan "Kid Rainen" Paguio, Phil "Swagger Boy" Tayag.
Das war wohl euer bester Auftritt seit den 2013 Billboard Music Awards.
Ja, es war noch besser als eure Nummer mit Shaq beim All-Star Spiel 2009.
Ich bin Arnold, und das ist Brian.
Wir wissen, der Wockee-Code verbietet Reden, aber wir wollten euch mit einem JabbaBow unseren Tribut zollen.
Ok, was zum Teufel...
Macht's gut, Jungs.
Ich liebe Jeff's Table.
Hat das schon mal jemand gesagt?
Nie gehört.
Die Wockeez machen eine Laden-Segnung im Kinder-Foot-Locker in Queens.
Wir wollen vorne sitzen.
Ich auch nicht.
Er trifft einen Fliesenlieferanten, daher bin nur ich da.
Also, dein erstes Mal in New York, was sagst du?
Keine Ahnung.
Nein, im Ernst.
Ich renne den ganzen Tag rum und starre alle Gebäude so an...
Ich liebe es.
Nun, das ist süß.
Ich muss dir etwas gestehen, ich bin sehr hungrig.
Schaffen wir das Museum in drei Minuten, und dann ab zum Essen?
Was heißt das?
Wenn du lieb bist, bekommst du einen Keks.
Abgemacht.
Cool, gehen wir.
Wie läuft die Cupcake-Show?
Es ist nicht gerade inspirierend, aber ganz ok.
Darf ich ehrlich sein?
Es ist eine Show, in der man Leute Cupcakes essen sieht.
Ich nenne die Teilnehmer-Namen und verkünde am Ende die Sieger.
Das tun sie, aber ich sage es ganz euphorisch.
Das will ich jetzt hören.
Bitte.
"Begrüßen Sie aus Cleveland
Karen von Karen's Confections!"
Das war furchtbar.
Dieses Kunstwerk wollte ich unbedingt sehen.
Es heißt The Dinner Party.
Cool.
Bilde ich mir das ein, oder sehen die wie Vaginen aus?
Ja, es soll ausdrücken, dass alle Frauen in der Geschichte immer diskriminiert wurden, nur weil sie Vaginen haben.
Die hatte eine Klavier-Vagina?
Mit dir gehe nie mehr in ein Museum.
Wie lief dein Date neulich?
Auf einer dieser Dating-Apps.
Was sind Dating-Apps?
Diese Handy-Apps, wo man Leute ansieht und bei Gefallen einen Knopf drückt, und wenn sie auch drücken, hat man ein Match.
Dann kann man sich Nachrichten senden und ausgehen.
Ok, dann erzähl mal von deiner Nacht mit ihr.
Nun, wir gingen in ein Weinlokal, und dann in diese Bar auf dem Dach, dann knutschten wir etwas im Taxi.
Ich schrieb ihr an dem Abend eine nette SMS, in der stand...
Süß.
"Hey, Priya, danke für den netten Abend.
Ich beneide das Kissen, auf dem heute Nacht dein Gesicht ruht."
Das ist nett, oder?
Das ist nett!
Würdest du so eine SMS etwa nicht süß finden?
Ich würde so machen...
Ich gucke mir weiter Vaginen an.
Hi, ich bin mit Chef Jeff zum Essen verabredet.
Da ist er ja!
Alles klar, Bruder?
Tut mir leid, dass wir uns erst jetzt treffen.
Ich wollte bei Shuko nur kurz Nick Hallo sagen.
Und er: "Du musst den Thunfisch kosten." So ist das bei mir.
Und schon koste ich zehn Gänge des Probemenüs.
Dann wollte ich im Casa Mono etwas mit einem Freund trinken.
Und plötzlich esse ich die beste Paella in diesem Jahr.
Echt verrückter Abend, was?
Mittags hatte ich einen halben faden Salat.
Der Rest landete im Mülleimer.
Tintenfisch-Pizzaiolo, Rindercarpaccio piemontese und frischer Mozzarella, den wir selbst herstellen.
Danke, Tim.
Mit dem Mozzarella stimmt etwas nicht.
Ich arbeite auf einen Herzinfarkt hin.
Ich liebe es.
Ein Vögelchen steckte mir, du warst eine Weile in Italien.
Richtig oder falsch?
Ja, ich lebte einige Monate in Modena und lernte, wie man Pasta macht.
Wir waren mit Jeff's Table da.
Erinnerst du dich an die Szene mit dem alten Typen mit Hut im Café?
Nein, ich hab's nicht wirklich gesehen, du warst nur so begeistert.
Ich besorgte ihm den Job.
Los Tacos, der beste Taco al pastor.
Hey, wir haben hier Pastor-Kumpel.
Sieht super aus.
Ich bin nicht erregt, aber es sieht echt gut aus.
Ich liebe deine Hingabe.
Was machst du diesen Freitag?
Ich habe gleich Dinner Nummer vier mit Leuten meiner Stiftung, Jeff's Kids.
Ich liebe diese Kids.
Krieg keinen Herzinfarkt.
Verdammt, du Hurensohn!
Fast vergessen.
Ich habe dir diese Flasche Schampus mitgebracht.
Krass.
Hi, Süßer.
Ok.
Zuerst einige Cocktails bei PDT.
Wie war dein Tag so?
Ganz gut.
Wir haben eine Folge Kampf der Cupcakes aufgenommen.
Am Anfang der Woche waren die Jabbawockeez da.
Wer ist das?
Sie waren echt gut.
Cool.
Ok.
Ich mag stilles Wasser lieber.
Ja, beide sind gut.
Ok, wohin geht es dann?
Zum Essen dachte ich an etwas Lustiges, Festliches, ein Barbecue.
Wollen wir uns Pastagerichte teilen?
Das mag ich nicht so.
Ich bestelle lieber für mich, wenn das ok ist.
Ja, klar.
Ok.
Hast du am Wochenende was vor?
Ich weiß, was Hockey ist.
Aber ich war nie bei einem Spiel oder hab eins im TV geschaut.
Als Kind sah ich mir immer viel Sport mit meinem Dad an.
Nein.
Danke.
Das hat eine gute Temperatur.
Nach dem Essen könnten wir bei mir noch was trinken.
Moment mal.
Trinken wir bei mir noch etwas?
Noch mal danke.
Wie war Date Nummer zwei mit Priya?
Ich nehme sie nicht mit zu diesem Chef-Jeff-Essen.
Das wird ein lustiger Abend.
Ich will mit jemandem gehen, mit dem ich Spaß habe.
Vielleicht nehme ich meine Mom mit.
Dort werden coole Leute sein.
Jedes Mädel in meinem Handy hasst mich, oder ich sie.
Was ist mit Jennifer Lopez?
Wieso ist die eine Option?
Sie hat sich von Casper Smart getrennt, dem Tänzer.
Das bezweifle ich sehr.
Gehst du mit mir einen Staubsauger kaufen?
Nein, ich gehe nach Hause.
Wir reden nur über dich, und wenn ich eine Meinung brauche, verziehst du dich?
Ok, ich komme mit.
Nein, ich gehe ein Nickerchen machen.
Schöne Wohnung.
Was hattest du denn erwartet?
Keine Ahnung.
Etwas mit Hamburgern und Mädels in Bikinis.
In der Werbung sind alle Partys immer so.
Einer meiner Investoren von Mumbai Muscle lud mich ein.
Finanzchef und Chef-Traumbotschafter von Mumbai Muscle,
New Yorks Nummer eins für gentechnikfreies Bio-Kichererbsen-Protein.
Nun, Francesca, Italienerin, keine Firmen.
Hübsch.
Das hat sie gesehen.
Wieso trägst du einen Smoking?
Es gab keinen anderen mehr.
Ich bin total overdressed.
Ich muss den Autobesitzer finden.
Sagt Bescheid, falls jemand von einem Audi Q4 erzählt.
Freunde, willkommen an Jeffs Tisch.
Ich möchte das heutige Essen mit einer Frage beginnen.
Wo sind wir heute Abend?
In deiner Wohnung!
Nein, wir sind nicht in meiner Wohnung, sondern wir wurden weggebracht, in die Hügel von Achando, im Herzen des Baskenlands.
Ich habe den Wetterbreicht gesehen, und uns erwartet ein Tornado aus iberischen Aromen.
Hey, Dev...
Steckt das mal bitte in euren Mund.
Sagt mir das Erste, was euch dazu in den Sinn kommt.
Köstlichkeit.
Alles klar?
Was ist mit deinem Smoking passiert?
Ich fühlte mich etwas unwohl, also versteckte ich Hemd und Jacke unter dem Badezimmer-Waschbecken.
Es gibt auch eine Garderobe.
Nein, ich muss bei klarem Verstand bleiben fürs Networking.
Meine neuen Visitenkarten.
TRAUMBOTSCHAFTER
Er kann 70 kg stemmen.
Hast du dafür eine passende Geldbörse in Muskelform?
Meine E-Mail steht drauf.
Hey, trainieren Sie?
Ich muss für mein Essen singen?
Er gewinnt einen Oscar und meint, er bekommt alles gratis.
Na gut.
Diesen Song widme ich meinem guten Freund und unserem heutigen Gastgeber, Chef Jeff.
Was meinst du, treibt der Typ da drüben?
Sieht nach Yoga aus.
Ich glaube, er sitzt einfach nur komisch da.
Nein, nicht nur das.
Merda, er ist leer.
Was bedeutet merda?
Du hast mir nie Schimpfwörter beigebracht in Modena.
Ok, Lektion Nummer eins.
Und da wäre noch Brutto cornuto.
"Du bist hässlich und deine Frau betrügt dich."
Ich sage: "Li mortacci tua."
Und was bedeutet das?
Es bedeutet: "Fick dich und deine toten Familienmitglieder."
Das ist heftig.
Nein, du bist süß.
Ich hab vergessen, wie viel Spaß man mit dir hat.
Im Laden habe ich immer nur Mario und Nonna.
Das ist nicht dasselbe.
Er hat bessere Wangen als ich.
Komm, ich meine es ernst.
Ich hab dich vermisst.
Nein, ich habe dich auch vermisst.
Ok.
Der schmeckt wie Füße.
Du bist verrückt!
Siehst du?
Ich hole einen Wein, der nicht nach Füßen schmeckt.
Hey, der war gut.
Ich muss deiner Freundin zustimmen.
Wir sind kein Paar, nur Freunde.
Echt?
Hoffst du auf mehr?
Nein, sie ist mit diesem Typen Pino zusammen.
Pino?
Das endet nicht gut für dich.
Sei vorsichtig, denn da sind Gefühle im Spiel.
Ich will nur dein Bestes.
Ich will nicht, dass man dir das Herz bricht.
Was ist der Unterschied zwischen Klo, Bad und Toilette?
Ist alles das Gleiche.
An einem stilvollen Ort?
Das Hotel ist direkt um die Ecke.
Ja, danke.
Was für ein Abend.
Nicht zu fassen.
New York, das Essen war unglaublich, und John Legend spielte in diesem Raum Klavier, und ich war im selben Raum.
Ja, das warst du.
Ich hatte heute Abend unglaublich viel Spaß.
Können wir noch mal was gemeinsam machen?
Oh, nein.
Ich muss mit Pino was erledigen.
Und am Sonntag reisen wir ab, also...
Ok.
Fahren Sie zum nächsten Stopp.
Danke.