# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seine Hände gleiten über ihren Körper.

Es gefällt ihr.

Alles, ich will alles wissen.
Mein Gott, hat die einen tollen Arsch!
Toller als die Rothaarige?
Jetzt drückt er sie aufs Bett.

Er küsst ihre Brüste.
Mach weiter.
Was ist los?

Lieber Dick,
ICH WAR SCHON MIT SECHS GEIL.
Ich drückte meinen Schritt gegen den Bauch meines Plüschnashorns, bei uns zu Hause in Cleveland, Ohio.
Ich ritt es gern vor unserer Babysitterin Karen Harris.
Ich sagte ihr, dass das Nashorn hungrig sei und ich es füttern müsse.
Als Karen aufs College ging, hörte ich damit auf.
Dann fand ich zu Jesus.
Ich war die einzige Jüdin auf der Saint-Cletus-Grundschule.
Ich verliebte mich in Jesus, weil er aussah wie ein heißer 70er-Jahre-Yogi, mit seinen langen Haaren und dem Lendenschurz.
Ich stellte mir vor, wie er von seinem Kreuz steigt und in mein Zimmer kommt, um Hallo zu sagen.
Mit seinen blutigen Tränen.
Auf der Highschool wollte ich einfach mit jedem vögeln.
Jungs und Mädchen.

Ich litt unter schwerer Akne und trug eine viel zu große, stinkende Motorradjacke.
Und ich rauchte Kette.
Auf dem College fand ich einen Abnehmer.
Noah Nussbaum.
Endlich.

Nach dem Sex wollte ich wissen, was er an mir schön fand.

"Deine Lippen, deine Augen, deine Haare."
Derweil schweiften meine Gedanken zu den Dingen ab, die er unerwähnt ließ.
Meine Nase, meinen Busch, meine Titten.
Nach dem College wollten meine Freundin Liza und ich mit einem Rockstar vögeln.
Schließlich fanden wir einen.

Wir wollten mit ihm vögeln, als wären wir eine Person.
Ihr Körper, mein Verstand.
Ein lebendiges Abbild der Skulptur "Das Paar" von Louise Bourgeois.
Das ist Louise Bourgeois.
Wir verkörpertendie cyborghafte Spaltung, die Frauenin unserer Kultur auferlegt wird.
Ihr seid seltsam.
Seltsame Mädchen.
Zehn Jahre später lernte ich Sylvère kennen.
Er war der erste Mann, den meine Intelligenz nicht störte.
Hey, ich bin hier!

Ich bin im Schlafzimmer.

Vielleicht, weil er ein Buch veröffentlicht hatte und alle dachten, er wird berühmt.

Wir trafen uns einmal die Woche zum Sex.
FÜR DEN BESTEN FICK Er fickte andere, aber das war mir egal.
Komm rein.

Zieh dich aus und streichle dich.
Nein.
Lass die Stiefel an.
Am meisten törnte es ihn an, mir beim Kommen zuzusehen.
Nichts brachte ihn aus der Fassung.
Lächle mich an.
Jetzt hör auf zu lächeln.
Danach aßen wir Muschelsuppe und sprachen über Philosophie.
Er war einer der klügsten Menschen, die ich kannte.
Ich fand es toll, mich durch seine Augen zu sehen.
Ein Jahr später wurde bei mir Morbus Crohn diagnostiziert.
Ich dachte, das wäre das Aus zwischen uns.
Hier, trink das.
Stattdessen wollte er mich heiraten, damit ich über ihn krankenversichert wäre.
Ein Jahr später hatten wir keinen schmutzigen Sex mehr.
Und fünf Jahre später hatten wir gar keinen Sex mehr.
Ich habe vergessen, wie sich Lust anfühlt.
Bis ich dich traf.
Es ist mir egal, was du von mir hältst.
Es ist mir egal, ob du mich willst.

Es reicht, dass ich dich will.
Manchmal sehe ich auf der Straße jede Frau an, die an mir vorbeigeht, und frage mich, was sie sieht.
Wie die Geschichteihres Begehrens aussieht.
Lieber Dick,
WAS, WENN WIR DIR ALLE SCHREIBEN WÜRDEN?
Lieber Dick,
MIT 5 BEGEGNETE ICH DIR ZUM ERSTEN MAL.
Deine Art, dich zu bewegen, hat mich fasziniert.
Du bist hereinstolziert, in aller Ruhe, als wüsstest du, dass die Welt auf dich warten würde.
Ich wünschte mir ein Paar Stiefel, genau wie deine.
Und meine Eltern kauften mir welche.
Wir waren befreundet, obwohl meine Großeltern auf deinem Land schufteten.
Wie schon ihre Eltern.
Ich beobachtete gern, wie du vor den Frauen den Cowboy spieltest.
Mir wurde klar, dass ich eines Tages sein wollte wie du.
Die Hand.

Für meine Cousinenspielte ich den Jungen, mit dem sie das Küssen übten.
Ich stellte mir vor, ich wäre du.
Ich hatte schon sehr früh Freundinnen.
Ich machte auf romantisch, brachte sie mit Gedichten zum Weinen.
Warum tust du mir das an?
Hey, Mom.

Na, Schätzchen.
Mom, was macht Dick hier?
Wir haben über die Ranch gesprochen, Dolores.
Was soll der Scheiß, ich heiße Devon!
Solche Worte gehören sich nicht für eine Lady.
Ich bin keine Lady!
Ich war die Erste in unserer Familie, die aufs College ging.
Ich wollte Dramaturgie studieren, aber dann lernte ich Shirin kennen.
Zum ersten Mal in meinem Leben war ich verliebt.
Ich ließ die Seminare sausen.
Shirin übte jeden Tag stundenlang Cello.
Ich erzählte meiner Oma, dass ich jemanden kennengelernt hätte.
Meine Familie wusste, was das heißt.

Shirin hat ihrer Familie nie irgendwas erzählt.
Eines Tages sah ich sie mit einem Jungen im Restaurant sitzen.
Ich muss mit dir reden.

Hey, Kumpel.

Wir stritten uns tagelang.
Eines Morgens verließ sie mich und behauptete, dass wir nie zusammen gewesen wären.
Ich flog vom College.
Und kam zurück nach Texas.
Um herauszufinden, wer ich werden will.
Ich schrieb diese Ausgabe mit einem Neuen.
Bücher und Bilder.
Die Bilder machten mich wütend.
Aber ich wurde gerettet.

Wir werden gesehen und gehört werden.
Lieber Dick,
MEINE ERSTE LIEBE WAR MICHAEL J. FOX.
Ich wusste alles über ihn.
Er wurde am 9. Juni 1961 in Alberta geboren.
Er war Kinderdarsteller in Kanada, bevor er in die USA kam.
Er heiratete seine Schauspielkollegin Tracy Pollan am 16. Juli 1988.
Eigentlich hieß er Michael A. Fox, aber der Klang gefiel ihm nicht.
Warum ich ihn so liebte?
Ich war wohl auch in sein Alter Ego Alex P. Keaton verliebt.
Es ist seltsam, aber... irgendwie fand ich die Vorstellung eines politisch konservativen Jungen... unglaublich sexy.
Vielleicht, weil meine andere große Liebe meine Mutter war.
Sie war Feministin.
Sie und ihre Freundinnen wollten die Welt verändern.
Sie unterstützten Geraldine Ferraro im Wahlkampf zur ersten weiblichen Vizepräsidentin.
Mein Vater starb, als ich vier war.

Ich liebte alles an ihr.
Ihre Ohren.
Ihren Hals.
Und besonders ihre Hände.
Sie waren so weich, warm und kuschlig.
Ich bekniete sie, sich eine Hand abzuhacken und sie mir zu geben, um sie ganz für mich zu haben.
Ich lief ihr überall hin nach.
Ich sah ihr bei der Abendtoilette zu, wenn sie sich eincremte, sich die Zähne putzte und mir von ihrem Tag erzählte.
Eines Abends sah ich etwas an ihr.
Eine Tamponschnur.
Irgendetwas in mir sträubte sich gegen sie.

Ich versteckte mich.

Ich verwandelte einen Schrank in meine Leseecke.
Ich kroch unter die weiche Decke, die meine Großmutter gestrickt hatte, las meine Edward-Eager-Bücher und ließ meine Hand gleiten, wohin sie wollte.
Lesen hieß, mich selbst zu berühren.
Und mich zu berühren war etwas, was ich beim Lesen machte.
Ich hatte kein Wort dafür.
Ich wusste nicht, dass es diese Sache war.

Ich wusste nur, dass es sich gut anfühlte.
Als ich dann erfuhr, was Selbstbefriedigung eigentlich ist, wollte ich es nicht mehr tun.
Es zu benennen, nahm der Sache ihren Reiz.
Deshalb liebe ich deine Arbeit so, Dick.
Du weigerst dich, den Dingen einen Namen zu geben.
Sie nennen es "Ohne Titel"?
Nein, ich nenne es gar nichts.
Als ich dein Werk zum ersten Mal sah, erschien mir das Wort "Kunst" völlig unangemessen.
Das war etwasviel Ursprünglicheres und...
Unbeschreibliches.

Es rief in mir ein Gefühl von Grenzenlosigkeit hervor.
Es hat mir eine Scheißangst eingejagt.
Als du mich eingeladen hast, mit dir zu kuratieren, gab ich mich diesem Gefühl hin.
Ich möchte die neue Ausstellungsfläche mit Mickalene Thomas eröffnen.

Wie wär's mit einer Doris-Salcedo-Retrospektive?
Young Jean Lees "Untitled Feminist Show"?
Ich bin immer noch hier, auf der Suche nach etwas, dem du zustimmst.
Lieber Dick...

GROßER, BEDEUTENDER MANN,
GENIE, EINZELGÄNGER, COWBOY.
Sollen wir über deine vielen Erfolge und Auszeichnungen sprechen?
DU BRACHTEST ES ZU ERFOLG, INDEM DU FELSEN VERSETZT
UND GRÄBEN DURCH DIE WÜSTE GEZOGEN HAST.
DEINE KUNST ERINNERT UNS DARAN,
WIE WERTVOLL MUTTER ERDE UND IHRE ROHSTOFFE SIND.
GLEICHZEITIG ERINNERST DU UNS an die Größe deines riesigen Stahlbeton-Schwanzes.
Deine Werke kosten Millionen von Dollar in der Umsetzung.
Du beschäftigst dafürHunderte von Leuten.
Du verkörperst wie kein Anderer den Alpha-Mann-Künstler und

Du bist ein unnahbarer, geheimnisvoller, rätselhafter Cowboy.
Die Kunsthistoriker vergöttern dich.
Das weiß ich alles, weil wir eines deiner Bücher hatten, als ich klein war.
Das war unser Wohnzimmer.
Und hier lagen unsere Bildbände.
Mein Lieblingsbuch war das über dich.
Das war unser Haus in Santa Fe.
Das ist meine Lieblingspuppe.
Ihr Name ist "Blödi".

Das ist mein Dad.
TANZEN MIT DEM BEGABTEN KIND Er war Experte für Kinder.
Deshalb nahm er es sich heraus, mich anzufassen.
Das ist meine Mom.
Das ist die Frau, für die er Mom verlassen hat.
Hier schaue ich meinen ersten Porno.
Sieh dir das an.
Meine Cousine Tara war zu Besuch.
Er ging mir nicht mehr aus dem Kopf.
Lieber Dick, du bist mit 15 auf die Columbia gegangen, und ich mit 16, aber heutzutage ist das eher ungewöhnlich.
Ich habe Kunstgeschichte studiert und in meinen Vorlesungen viele nackte Frauen gesehen.
Es gibt in den Lehrbüchern 500 Mal mehr weibliche Akte als Künstlerinnen.
In einer Vorlesung zur frühen Moderne ging es um Darstellungen der idealen Brustform aus dem 19. Jahrhundert.
Und der Porno, an den ich immer noch dachte, inspirierte mich zu meinem Referat:
"Die Morphologie der Brust in der Online-Pornografie".
Dann wandte ich mich Hardcore-Pornos zu.
Mich interessierten nicht seine politischen Aspekte, sondern seine Formen, die Farben, die Gestaltung, die Komposition.
Meine Abschlussarbeit schrieb ich über das Gesicht einer Frau, die zwei Schwänze gleichzeitig lutscht.
In meiner Doktorarbeit ging es um das sogenannte "Gaping".
Das ist, wenn eine Gruppe von Männern einer Frau in den Arsch fickt, um dann zu sehen, wie weit sich ihr Arschloch geöffnet hat.
Manchmal messen sie auch nach.
Ich untersuchte dieses klaffende Loch in all seinen Ausführungen.
Meine Professoren hatten einige Fragen.
Haben Sie mal daran gedacht, zu den Gender Studies zu wechseln?
Ich bin Kunsthistorikerin.

Wieso fragen Sie mich das?
Ich erhielt zwei Postgraduierten-Stipendien, einen Preis für meine Dissertation und ein Guggenheim-Stipendium.
Ich spiele noch nicht in deiner Liga, aber ich komme immer näher.
Lieber Dick, als ich das erste Mal von dir las, war ich verwirrt.
Wer war dieser reiche, berühmte Mann, der in der Wüste macht, was er will?
Wusste er nicht, wie sehr ich gelitten hatte?
Ich will damit sagen:

Ohne Gender Studies studieren zu müssen.
Du bist 30 Jahre älter als ich, aber du hast seit 10 Jahren nichts Neues geschaffen.
Dir läuft die Zeit davon.
Lieber Dick,
WIR SIND DIR DICHT AUF DEN FERSEN.