# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "Colony"...
Ich glaube Ihnen, wenn Sie sagen, dass dies ein Fehler Ihrer Frau war und nicht der Ihrige.
Ich wusste nichts davon.
Da kommt eine Speziallieferung durch Ihr Lager.
Sie ist mit "Off-Planet" gekennzeichnet.
Hattest du jemals Kontakt zum Anführer der Zelle?
Ja.

Frankies Mutter.
Ich weiß, dass du die Datei heruntergeladen hast.
Ich habe absolut nichts aus deinem Haus mitgenommen.
Bowman arbeitet für den Widerstand.
Es gibt zunehmende Aktivitäten des Widerstands außerhalb der Kolonie.
Was wäre denn, wenn das ein Versuch gewesen ist, um den Panzerhandschuh der Gastgeber zu erlangen und ihn außerhalb unserer Mauern zu bringen?
Ich habe Kontakt zu der Pilotin hergestellt.
Ich repräsentiere eine Widerstandsgruppe von außerhalb der Kolonie.
Ich bin hier, weil bald ein wahrer Krieg ausbricht und dieses Ding, das Sie gestohlen haben, wird uns dabei helfen, ihn zu gewinnen.
Hey!

Etwas hat gerade den Bewegungsmelder ausgelöst.
Licht aus.

Alles klar.
Ich kümmere mich um die Ostseite.
Scheiße.

Scheiße.
~ TV4User präsentiert: ~
~ Colony

Übersetzt und korrigiert von WhiteyWhiteman Anpassung von Movie
Alle Mann, in eine Linie!
Vor dem Eintritt die Ausweise bereit halten!
Danke sehr.
In schwierigen Zeiten kann man sich stets auf seine Familie verlassen.
Und darum geht es "The Greatest Day" vor allem.
- Familie.

Bitte hierher sehen.
Lächeln.
Das ist gut.
- Unsere Zahlen erhöhen sich ständig.

Die Menschen erkennen wohl den Wert, wenn sie sich uns anschließen, oder?
Diese Rationspakete tuen niemandem weh.
Ja, ich werde weiter Strippen ziehen und so viele besorgen wie ich kann.
Ich denke, es ist wichtig, dass die Leute sehen, dass wir uns um unser gleichen kümmern.
- Ich muss noch mal auf die Toilette, bevor wir wieder zurück fahren.

Du solltest nicht hier sein.
- Du hast gehört was passiert ist.

- Sie haben Nolan verständigt.

- Wir werden euch in den in den Untergrund bringen.

Die werden euch holen kommen.
Das ist ja lächerlich.
- Die werden mir für deine falschen Entscheidungen doch nicht die Schuld geben.

Nolan wird das nicht zulassen.
Hör damit auf, dir etwas vorzumachen.
Dieser Mann hat seine Frau über die Klinge springen lassen.
Glaubst du wirklich, dass er sich für dich einsetzen wird?
Komm mit mir.

Gütiger Gott, Katie.
Denk mal an deine Kinder.
- Genau das ist es ja, was ich tue.

Du denkst nur an dich selbst, genau wie in dem Moment, als du diese Datei gestohlen hast.
Diese Datei ist der einzige Grund, warum du diesen Block verlassen musst.
- Die Bevölkerungszahlen sind total...

Der einzige Grund, warum ich in Schwierigkeiten stecke, beruht also auf dem, was du getan hast.
Wenn du dich in Nolan getäuscht hast und du meine Hilfe brauchst, binde einen Schnürsenkel an die Laterne vorm Yonk und ich werde dich kontaktieren.
Wie ist es denn da draußen so?
Es gibt keinerlei Gesetz.

Indem sie die großen Städte mit Mauern umzogen, haben die jede Menge Menschen eingeschlossen und dann schickten sie riesige Drohnenroboter, die jegliche Ansiedlungen auseinander nahmen, also wurden die Überlebenden zumeist sehr verstreut.
Das klingt ganz nach wildem Westen.
Ja, im Wesentlichen kommt das hin.
Und Ihre Gruppe?
Es fanden sich ein paar Profis zusammen und die haben sich weit zurückgezogen.
Wir haben einen sicheren Unterschlupf in der Wüste.
Und Sie können etwas mit diesem Panzerhandschuh anfangen.
Wir haben jemanden, der etwas von diesen Interfaces der Aliens versteht.
Wir brauchen nur ein Gerät, um mit ihnen kommunizieren zu können.
Dieser Panzerhandschuh hat eine Drohne befehligt.
Wo ist er?
Die Widerstandsgruppe, die Hennessey ermordete, hat ihn gestohlen.
Ich übergab den an ihn, da jedermann hinter mir her war.
Wer hat ihn gestohlen?
Eine Gruppe, die sich "The Red Hand" nennt.
Ich möchte mich mit denen treffen.
Das ist nicht ratsam.
Ich habe eine lange Reise hinter mir, um dieses Ding zu bekommen.

Aber erst müssen Sie wieder aus diesem Block herausbekommen.
Wenn ich Sie durch diese Mauer bringe, werden Sie uns mit zu Ihrer Gruppe nehmen.
Ausweis bitte.
Ich bin im Auftrag von Helena Goldwyn, der Generalgouverneurin, hier.
Sie ist besorgt, dass der Beauftragte Alacala Sie nicht in der Form unterstützt, die Sie verdienen.
Wir haben alles was wir brauchen.
Natürlich.
Wir wollen nur, dass Sie wissen, dass Sie unsere uneingeschränkte Unterstützung genießen.
Warten Sie.
Sie sind der frühere Beauftragte.
Ja.
Sie haben Will Bowman höchstpersönlich eingestellt.
Warum sollte jemand von Ihrem Rang in solch eine Entscheidung involviert sein?
Wir brauchten wirklich Hilfe und ich dachte mir, dass er ein spezieller Kandidat dafür wäre.
Seid ihr an sie rangekommen?
Wir haben miteinander geredet.
Tut mir leid.
Wo ist die Pilotin?
Sie versucht den Panzerhandschuh von der "Red Hand" zurückzubekommen.
Sie hat echt Eier in der Hose.

Gibt es da einen Plan, mit dem sie das ernsthaft bewerkstelligen kann?
Wenn wir sie aus dem Block rausbringen können, können wir mit ihr gehen.
Du kennst einen Weg hier raus?
Vielleicht durch die Tunnel.
Die Besatzer haben sie versiegelt.
Noch irgendwelche Ideen?
Ich kenne da vielleicht einen Typen.
Was ist los?
Du hast, seit wir in der Kirche waren, nicht ein Wort gesagt.
Es geht um Katie.
Ich will nicht, dass wir für ihre Fehler bezahlen müssen.
Ich habe dir doch schon gesagt, dass ich mit Alcala gesprochen habe.
Du musst nur eine Aussage bei Homeland machen und schon können wir das alles hinter uns lassen.
Das hoffe ich doch.
- Wirst du mit uns Mittag essen?

Ms. Kenner.

Ich habe einige Fragen an Sie.
Kommen Sie mit mir.
Nach der Ankunft haben Sie als Hausgast bei Ihrer Schwester gewohnt.
Ich habe einen Sohn mit Diabetes.
Ich war verzweifelt.
Also waren Sie von ihr abhängig?
Wir haben unterschiedliche Richtungen eingeschlagen.
Ich hatte Glück und traf auf Nolan, der mir eine Funktion bei "The Greatest Day" verschaffte.
Sie hatten eine Menge Tätigkeitseinsätze als Dienstmädchen in der Green Zone, bis Sie mit Ihrem Sachverstand über Malerei eine Stellung bei der Frau von Mr. Burgess bekamen.
Dann haben Sie ihren Platz eingenommen.
Nolan hat mein Leben verändert.
Ich liebe ihn.
Wir wissen von einem Ihrer Bediensteten, dass Ihre Schwester an dem Tag, als die Datei illegal heruntergeladen wurde, im Haus war.
Meine Schwester hatte diese Datei gestohlen.
Das weiß ich jetzt, aber ich bin vollkommen entsetzt davon.
Ich habe sie damit konfrontiert.
Aber auf die Autoritäten sind Sie bis jetzt damit noch nicht zugegangen.
Warum das?
Weil ich mir nicht sicher war.
Ich konnte meine Schwester und ihre Familie nicht in die Fabrik schicken, da ich mir nicht sicher war.
Sie sind eine überzeugende Lügnerin.
Malst du ihr etwa Hörner an?

Ich bin gleich zurück.
- Hi.

Ja.

Gehen wir rein.
Alles gut.
Alles gut.
Howard Anderson.
- Was ist...

Wo ist er?
Er zieht sich um.

Howard!
Howard!
Setzen Sie sich.
Hören Sie, wir wollen keinerlei Schwierigkeiten.
Brauchen Sie irgendwelche Vorräte?

Was immer Sie wollen.
Informationen.
Alles.
Aber lassen Sie sie bitte da raus.
- Was wollen Sie wissen?

Ich bin nur Schichtsupervisor.
Wir müssen wissen, wie die Abläufe in diesen Transitbereichen funktionieren.
Wir müssen wissen, wie wir durch die Mauer kommen können.
Ich kann Ihnen nicht helfen.
Die Gateways verfügen über ein sehr komplexes System.
Mit jeder Menge eingebauter Redundanzen.
Selbst wenn ich Ihnen auf meiner Seite den Weg frei gemacht habe, wird Ihnen ein weiterer Officer durch einen zweiten Checkpoint helfen müssen.
Wer denn?
Ich habe nie deren Gesichter gesehen.
Die kommen aus anderen Kasernen.
Hören Sie.
Die Durchquerung einer Sperrzone war schön früher schwer, aber jetzt ist sie unmöglich.
Es gibt praktisch keinerlei Verkehr, seit sie die Arbeitscamps geschlossen haben.
Es kommt einem einfach nur wie eine unendlich lange Nachtschicht vor.
Das erzähle ich Toby jeden Tag.

Was ist mit den VIPs?
- Werden die genau so behandelt?

Selbst der Konvoi der Generalgouverneurin wird dem Komplettprogramm unterzogen.
Wärmebilder.

Die Einzigen, bei denen wir das nicht machen, sind die "Blackjacks".
Wer?
Diese Männer in Schwarz.
Niemand weiß etwas Konkretes über die, deshalb nennen wir die nur "Blackjacks".
Die arbeiten für die IGA.
Eine Gruppe oberhalb des Beauftragten und der Generalgouverneurin.
Diese "Blackjacks"
kommen also durch, ohne dass man sie stoppt?
Die haben einen Sender oder irgendwas Ähnliches in ihren Fahrzeugen, der wohl dafür sorgt, dass sie ohne jegliche Störung passieren können.
Einer meiner Kumpels geriet mal in Schwierigkeit- en, weil er ihnen zu viele Fragen gestellt hat.
Er... also halten wir uns einfach zurück, den Mund und lassen sie passieren.
Sie scheinen ein cleverer Kerl zu sein.
Ich bin mir sicher, dass Sie verstehen, dass ein Bericht über unseren Besuch eine Vernehmung von Ihnen und Ihrer Familie nach sich zieht.
Glauben Sie mir eins, ich will keinerlei Schwierigkeiten.
Danke für Ihre Zeit.
Sir?
Sie werden draußen erwartet.
Steigen Sie nur in mein Büro, Nolan.
Ist alles in Ordnung?
Sie sind also mit der Schwester einer Terroristin liiert.
- So kann man das nicht sehen.

Dann erklären Sie es mir.
Maddie... hören Sie mal, sie hat überhaupt nichts mit dem Widerstand zu tun.
Würde es Ihnen denn gefallen, wenn man Ihnen für das Verhalten Ihrer Familienmitglieder die Schuld gibt?
Helena schießt bereits gegen mich und ich kann es mir nicht leisten, ihr auch nur irgendwelche Munition dafür zu verschaffen.
Ich werde das in Ordnung bringen.
Und zwar in dem Sie da rein gehen und diese Frau verleugnen.
Stellen Sie etwa mein Engagement in Frage?
Denn ich habe ja wohl meine Frau in die Fabrik geschickt.
Sie und ich haben uns hier etwas aufgebaut.
Ruinieren Sie das nicht für Peanuts.
Ist das eine Drohne?
Ja.
Wir wollen unsere eigenen Augen da oben am Himmel haben.
Das ist ja cool.
Du siehst nicht gerade wie jemand aus, der beim Widerstand mitarbeitet.
Warum?

Ich mache nur Spaß.

So ist das Leben.
Manchmal bringt es dich einfach auf ungewöhnliche Wege.
Ja.
Warum lassen Sie dich nicht mit ihnen rausgehen?
Weil ich noch nicht komplett ausgebildet bin.
- Ärgert dich das?

Ich weiß ganz genau, was ich kann und was ich nicht kann.
Ich könnte ihnen helfen.
Ich habe jede Menge Ahnung, aber die werden mir niemals eine Chance dazu geben.
- Ja, aber du bist doch deren Junge.

Sie vertrauen mir nicht.
Gib der Sache etwas Zeit.
Was weißt du über diese "Blackjacks"?
Nicht viel.

Ich denke, die versuchen den Panzerhandschuh wieder zu bekommen.
Also klauen wir deren Auto und nutzen den Sender, um auf die andere Seite der Mauer zu kommen.
Ja, das sollte ja einfach sein.
Sind diese Jungs gut?
Das Beste vom Besten.
Die einzige Chance, das hinzubekommen, ist ein Hinterhalt.
Aber wir kennen das Vorgehen bei ihren Operationen nicht.

Wem sie Bericht erstatten.
Die befinden sich im Block und sind auf der Suche nach dir.
Nun ja, auf der Suche nach uns.
Wir könnten also der Köder sein.
Beauftragter Snyder.
Sie sind also zurück im Block.
Genau das.
In welcher Funktion?
Ich wurde im Auftrag der Generalgouverneurin mit einigen Untersuchungen betraut.
Ich bin an Will Bowmans Verschwinden, seiner möglichen Verbindung zu Broussard und dem verschwundene Artefakt interessiert.
Das steht alles in meinem Bericht.
Tut es das?
Denn einige Details in Ihrem Bericht passen nicht zu den Kenntnissen, die ich über Will Bowman habe.
Ich habe es mit meinen eigenen Augen gesehen.
Er ist ein gefährlicher Mann.
Es gab sehr spezifische Anweisungen aus dem Büro des Beauftragten Alcala.
Ich versuche hier nur meinen Job zu erledigen.
Sie scheinen mir ein Mann zu sein, der sich auf dem Vormarsch befindet.
Ein schöner Anzug.

Ein Ratschlag meinerseits.
Setzen Sie besser nicht auf einen Verlierer.
Natürlich möchte ich lieber auf der Gewinnerseite stehen.
Ich wusste doch, dass Sie ziemlich schnell von Begriff sind.
Von nun an berichten Sie mir.
Über alles, was in diesem Block passiert, will ich als Erster Bescheid wissen.
Ich bin von den Toten auferstanden,
Mr. Bennett.
Wollen Sie sich wirklich mit mir anlegen?
Würde es dir etwas ausmachen, dich zu setzen?
Hier unten wird mich schon keiner hören.
Darum geht es nicht.
- Du machst mich nervös.

Wir sind nur schon stundenlang hier.
Hey.
Wir müssen Geduld haben.
Und darauf warten, dass meine Schwester uns verkauft?
- Du kannst in den Bunker zurückkehren.

Okay.
Sie müssen einen Durchbruch bei ihr erreichen.
Und das schnell.
Ich kann dabei helfen.
Lassen Sie mich fünf Minuten mit ihr alleine.
Du musst mir helfen.
Ich will dir ja helfen.
Aber zuerst musst du mir in die Augen sehen und schwören, dass das alles auch echt ist.
Dass du dasselbe für mich empfindest wie ich für dich.
Du und Hudson sind die einzigen guten Dinge in meinem Leben.
Ich würde alles für dich tun.
Was ist mit deiner Schwester?
Nach all dem bedeutet sie mir gar nichts mehr.
Ich hoffe darauf, dass ich sie nie wiedersehen muss.
Wenn du aus dieser Sache raus willst, must du immer auf mich hören.
Okay?
Und das nicht nur heute, sondern an jedem Tag.
Ich verstehe.
Es gibt jetzt nur einen Weg da raus.
Ist sie das?
Sie hat das Zeichen hinterlassen.
Was ist, wenn Maddie meine Hilfe tatsächlich benötigt?
Glaubst du denn im Ernst, dass sie deshalb gekommen ist?
Wenn diese "Blackjacks" sie wirklich in die Mangel genommen haben, dann nur wegen mir.
Wir müssen das nicht so abwickeln.

Ich muss es wissen.
Sir?
Wie ist es gelaufen?
Es ist das Richtige, das weißt du doch.
Ich werde mal nach den Kindern sehen.
Was geht hier vor sich?

Wir versuchen einen Weg aus der Kolonie zu finden.
Ich möchte mit euch kommen.
- Ich will kämpfen.

Also können du und Mom gegen die Besatzer in den Kampf ziehen und ich nicht?
Ganz genau.
Ich brauche dich, damit du hier unten auf deinen Bruder und deine Schwester aufpasst.
Wir werden schneller zurück sein, als du glaubst.
Mein Name ist Bram.
Ich kannte Maya.
Darf ich reinkommen?
Ich habe sie in einem Arbeitslager getroffen.
Wo denn?
Außerhalb der Kolonie.
Wir haben Zeit miteinander verbracht und... ich habe sie dabei kennengelernt.
Sie war stark.
Ohne sie hätte ich es nicht überlebt.
Ich dachte, Sie sollten wissen, dass Maya für das gekämpft hat, woran sie geglaubt hat.
Dass sie für das gestorben ist, woran sie geglaubt hat.
Hallo?
Ich bin's.
Katie.
Bist du okay?
Du hattest recht.
Sie sind auf der Suche nach dir auch hierher gekommen.
Wer denn?
Ich weiß nicht.

Was hast du ihnen gesagt?
Dass ich dich nicht mehr gesehen habe...
Seit wir abgehauen sind?
Ja.
Ich habe Angst, Katie.
Ich brauche deine Hilfe.
Okay.
Ich bin ja hier.
Wo denn?
Wir kommen zu dir.
Erinnerst du dich daran, wo wir alle waren, als du uns sagtest, dass du schwanger bist?
Ja.
Pack bloß nichts zusammen.
Schnapp dir Hudson und komm genau dorthin.
Ich weiß nicht, ob ich das kann.
- Du kannst es.

Ich habe einen dunklen SUV ohne Kennzeichen, der von Süden auf dich zufährt.
Hey, ich muss los.
Ich sehe dich dann am Treffpunkt.
Okay.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich auch.
Aufgepasst!
Ich habe das Fahrzeug.
Ich komme rum.
SUV in Bewegung.

Lauf!
Ich bin vorgefahren.

Wir sind auf dem Weg, genau in diese Richtung.
Verstanden.

Katie, stopp!
Raus aus dem Wagen!

Raus aus dem Wagen!

Bei dir alles in Ordnung?
Ich musste für ein paar Stunden untertauchen.
- Homeland war parallel unterwegs.

Die "Blackjacks" haben für dieses Drohnenaufgebot gesorgt.
Hast du jemals so etwas bei Homeland erlebt?
Dass eine menschliche Technologie dazu in der Lage ist, eine Drohne zu kontrollieren?
Niemals.
Der Panzerhandschuh ist nicht das Einzige, wonach sie suchen.
Da war eine Art Sarg im Laderaum dieses Trucks.
- Ein Sarg?

Es sah aus wie etwas, ich weiß nicht recht, was man ins Weltall schicken würde.
War da irgendetwas drin?
Nein.
Aber der Computer, den die an Bord hatten, hatte jede Menge Dossiers geöffnet.
Dein Profil war auch dabei.
Die suchen nach dir.
- Die suchen nach uns allen.

Das spielt keine Rolle.

Wir müssen für eine Weile untertauchen.
Wir haben keine Zeit zum untertauchen.

Das wird so nicht gehen.

Tatsächlich?
Wenn du hier unten leben willst, in meiner Welt... ja.
Okay.

Es ist genug.
- Bist du okay?

Haben die sie gefunden?
Ja, haben sie.
Wurde sie geschnappt?
Nein.

Es ist schief gegangen.
Im Grunde genommen ein Desaster.
Was meinst du damit?
Die meisten aus Lieutenant van Warmerdams Einheit wurden durch einem Hinterhalt getötet.
Deine Schwester ist entkommen.
Was bedeutet das für uns?
Ich habe keine Ahnung.
Wer bist du?
- Bram Bowman.

Ich habe im Lager mit Maya und Edison zusammenge- arbeitet.

Sie sagten, ich solle nach "The Cardinal" fragen.
Komm rein.
- Oh, ja.

Das ist ausgezeichnet.
Bram Bowman.
Er sagte, er kennt Edison und Maya aus dem Lager.
Bram.
Ich hatte gehofft, dass ich dich mal treffen würde.
Setz dich.

Danke.
Für was denn?
Für deinen Dienst im Krieg.
Die Zerstörung des Alienschiffs hat überall im Block für Aufsehen gesorgt.
Sie hat alle ermutigt.
Die Menschen fangen an, aufzuwachen und zu erkennen, dass nur ein Mensch einen Unterschied machen kann und das alles nur wegen des Werkes, das du, Edison und
Maya vollbracht habt.
Maya und Edison sind tot.
Ich hoffe, dass du erkennst, dass sie sich für eine größere Sache geopfert haben.
Die Besatzer haben dich aus dem Lager entlassen?
Ich habe mich mit dem Lagerleiter arrangiert und ihn dazu gebracht, dass er mir vertraut.
Und er hat mich mitgenommen, bevor die Aliens übernahmen.
Ich bin der Einzige, der es rausgeschafft hat.
Das tut mir so leid, Bram.
Ich kann mir gar nicht vorstellen, was du durchgemacht haben musst.
Aber nach all dem bist du hierher gekommen, anstatt nach Hause zu gehen.

Ich bin ja nach Hause gegangen, aber dort ist niemand für mich da.
Was ist mit deinen Eltern?
Die kennen mich nicht mehr.
Das kommt daher, weil immer, wenn sie dich ansehen, sie nur ihren Sohn sehen.
Ich sehe so viel mehr.