# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah:
Es gibt schlimmere Schicksale als den Tod, Abbie.
Wie lange wirst du die Einsamkeit ertragen?
Betsy Ross.

Sie hatte viele Talente.
- Betsy und Crane waren ein Paar.

- in dich verliebt habe?

- Das hast du noch nie gesagt.

- Ich habe Dad gefunden.

Nur zu.
Du willst mit Pandora zusammenarbeiten?
Wir müssen Crane retten.

Ich wusste, dass du das Emblem hattest.
Und ich habe es ihm nicht gesagt.
Wir haben jede Menge zu bereden, Pandora.
Du kannst mit der Wahrheit beginnen.
Der Fehler liegt in Wirklichkeit bei mir.
Ich war viel zu gutmütig.
Ich habe dich zu nahe an mich herangelassen.
Wie ein Haustier, das Festmahle erwartet... statt Tischabfälle.
Ich habe bei meinem langen Schlummer wohl die Hinterhältigkeit des Menschen vergessen.
Denn wenn du etwas bist... dann ein Mensch.
Und denen ist nie zu trauen.
Mein Gebieter.
Ich habe Euch nicht verraten.
Lüge.
Du wusstest, dass die Zeugen Thuras Emblem hatten... und hast es vor mir verborgen.
Es hätte fast meinen Niedergang besiegelt.
Ich sehe meinen Fehler ein.
Ich habe die Zeugen um Hilfe gebeten... um Euch befreien zu können.
Das ist der einzige Grund, warum du noch lebst.
Mach dich zurecht.
Ich fahre später mit deiner Bestrafung fort.
Jetzt... bin ich erschöpft.
Du vermisst Kaffee wirklich nicht?
Nein.

Vielleicht sollte ich die Katakomben besuchen.

Irgendwann schweiße ich Crane den Schlüssel um den Hals.
Ja.
Abigail.
Ich hoffe, ich störe nicht.
Nein.
Komm herein.
Oh, Jennifer.
- Schön, dass du da bist.

Ich bin geschäftlich auf der Durchreise, euer Haus lag auf dem Weg.
Und ich habe etwas gefunden, das euch vielleicht...
Na, ehrlich gesagt, wollte ich euch kurz sehen.
Nach unserem Treffen im Lokal habe ich ein paar alte Kisten durchstöbert.
Ich habe nicht viel von damals, aber ich habe das hier gefunden.
Ich dachte, ihr wollt vielleicht mehr über euren Ursprung und Herkunft erfahren.
Das ist das allererste Foto von dir.
Du hast monatelang laufen gelernt.
Du hast von morgens bis abends geübt.
Daran erinnere ich mich.
Du hast uns immer Karamellbonbons von deinen Geschäftsreisen mitgebracht.
Aus diesem Laden in Atlantic City.

Ein witziger Name.
Daran erinnerst du dich doch, oder?
Dein Haar war so verklebt, dass Mama es abschneiden musste.
Sorry, nein.
Eure Mutter war eine tolle Frau.
Hübsch, stark.
Und du hast sie verlassen.
Es gab viele unausgesprochene Dinge zwischen uns.
Zu viele Geheimnisse.
Eine Beziehung übersteht fast alles, außer Geheimnisse.
Hier endet die Herrschaft des Hauses Burger.
Lang lebe der neue Fastfood-König... ein Geflügel züchtender Colonel aus Kentucky...
- Wir haben Besuch.

Das ist...
Das ist Ezra Mills.
Mein Name ist Ichabod Crane.
Freut mich, Ihre Bekanntschaft zu machen.
Ganz meinerseits.
Ezra ist nur kurz vorbeigekommen auf seinem Weg nach...
Maryland.
- Maryland.

Schön, euch wiederzusehen, Mädchen.
- Hat mich sehr gefreut, Crane.

Sorgen Sie gut für meine Tochter.
Ich scheine etwas verpasst zu haben.
Nein.
Sie haben gar nichts verpasst.
Pandora.
Die andere Zeugin, wo ist sie?
Warum sollte ich Ihnen das verraten?
Sie kennt meine Geschichte.
Ich habe ihr von meiner Schande erzählt.

Dann haben Sie Pech, dass ich der einzige Zeuge in diesem Raum bin.
Bitte, lassen Sie sich nicht von unserer Vergangenheit beeinflussen.
- Nur ich kann Erlösung bringen...

Ihre Erscheinung lässt darauf schließen, dass ich Ihnen diesmal wehtun kann.
Also, sagen Sie mir, warum sind Sie hier?
Ich brauche den Rest der Büchse.
Sie wurden von den Göttern selbst geschmiedet, um ihre Kraft zu beherbergen.
Nur sie kann ihn aufhalten.
Den Hidden One.
Warum sollten wir das glauben?
Wenn nicht, werden wir alle vernichtet.
Ihr drohendes Ableben hat also einen Sinneswandel verursacht.
Ich sage die Wahrheit.
Angenommen, ich glaube Ihnen, dann muss es einen anderen Weg geben, ihn zu stoppen.
Und die Büchse wiederherzustellen.
Sie lässt sich nicht reparieren.
Sie kann nur erneuert werden.
Und nur dort, wo sie geschmiedet worden ist.
In den Katakomben.
Es ist unmöglich, dorthin zu gelangen.
Jetzt, da Sie und Ihre Partner den Baum der Furcht zerstört haben.
Unmöglich für die meisten, zumindest.
Dieses Buschmesser.
Es gehörte Betsy Ross.
Wenn wir einen Weg finden würden...
Dann gäbe es wieder Hoffnung.
Du bist schneller als in Quantico.
- Ich versuche nur, mit dir mitzuhalten.

Oh, so ist das jetzt also.
Wollen wir wetten?
Danny.
Ich weiß nicht, wo ich anfangen soll... aber ich möchte dir ein paar Dinge sagen.
Ich weiß nicht, ob das der richtige Ort ist und ob es den überhaupt gibt, aber...
Crane Müssen reden.

Aber es gibt einen richtigen Zeitpunkt.
Ich muss...
Du musst los.
Du kannst mir nicht sagen, wohin.

Wir reden, wenn du bereit dazu bist.
- Hey, was ist so dringend?

Und sie brachte alarmierende Neuigkeiten.
- Sie?

Sie sagte, dass der Hidden One fast wiedererstarkt sei... und wir 48 Stunden Zeit hätten, bevor er die Menschheit auslöscht.
- Nur ihre Büchse könnte dies verhindern.

Doch die Büchse kann nur in den Katakomben wiederhergestellt werden.
- Und Sie wollen dort hin?

- Sofern man Pandora Glauben schenkt.

- Um Sie zu retten.

Es muss Ihre Entscheidung sein.
Ich weiß, was Ihnen der Ort angetan hat.
Ich weiß, wie schwierig die Verarbeitung war.
Ich fahre nicht fort, solange Sie nicht vollständig überzeugt sind.
Kein Weg führt zurück in die Katakomben.
Kein uns bekannter Weg.
Paul Revere hat das Auge der Vorsehung für Washington geborgen.
Pandora zufolge lag das Auge zuvor in den Katakomben.
Wir wissen auch, dass Betsy Ross dort gewesen ist... und einen Weg nach draußen fand.
Das letzte Mal, das ich Revere und Betsy zusammen sah, war an Weihnachten 1776.
Gemeinsam mit Washingtons Armee... bereiteten sie einen Angriff auf die Hessen in New Jersey vor.
Die Überquerung des Delaware?

Nein, Washington befahl mir zurückzubleiben... eine Entscheidung, die mich wurmte.
Und so stand ich am Ufer des Flusses und beobachtete, wie der Angriff begann.
Der Nebel war so dicht, dass ich sie aus den Augen verlor, als sie vom Ufer ablegten.
Nebel?

Möglich.
Und wenn Washington Sie gebeten hat zurückzubleiben... weil es nicht nach New Jersey ging?
Was ist, wenn die Überquerung des Delaware eigentlich...
Eine Reise zu den Katakomben war.
Das Originalgemälde stammt von Emanuel Leutze... der es 80 Jahre nach der Überquerung gemalt hat.
Es basiert auf dem Bericht eines
Augenzeugen in General Sullivans Tagebuch.
Und Sullivan war Freimaurer.
Hätte es ein relevantes Detail für künftige Generationen gegeben... hätte er es sicher notiert.
Grundgütiger!
Wie konnte ich das bislang übersehen?
Dieser Mann mit der Flagge.
Er trägt einen Hasenfellhut.
Zehn Zentimeter Krempe vorne, 12,5 Zentimeter hinten... markante Kokarde.
Das ist der Dreispitz von Betsy Ross.
Das heißt, das ist Betsy, dort auf dem Gemälde?
Leutze muss davon ausgegangen sein, dass alle Soldaten männlich waren.
Aber das?
- Betsy war auf dem Boot.

- Sie folgern viel aus nur einem Hut.

Ich erinnere mich glasklar an jenen Tag.
Washington führt seine besten Männer über den Delaware... um die Hessen zu überrumpeln.
Ein kühner, brillanter Schachzug.
Sicherlich der Wendepunkt dieses Kriegs.
Doch welche Rolle spiele ich dabei?
Ich werde gezwungen zurückzubleiben und Kindermädchen zu spielen.
Betrachte es aus seiner Perspektive, Crane.
Du bist zu wertvoll, als dass er dein Leben riskiert.
Wertvoll?
Wie wertvoll kann Untätigkeit sein?
Washington hat dich bei diesem Einsatz auch nicht aufgestellt, stimmt's?
Nein.
Er hat mich nur darum gebeten, dies fertigzustellen.

Zeig her.
Oh, Betsy, sie ist wunderschön.
Die fünfzackigen Sterne sind eine Verbesserung gegenüber dem Original.
Sieh sie dir an.
Sie schimmern richtig.
Eine optische Täuschung, hervorgerufen durch etwas Goldfaden.
Clever.
Wenn heute alles gut läuft... könnte dies die einzig bleibende Erinnerung an mich sein.
Nach all den Einsätzen könnte diese Flagge als meine größte Leistung gelten.
Betsy, du irrst dich bestimmt.
Selbst wenn... sie ist wunderschön.
Die Betsy-Ross-Flagge.
Das ursprüngliche Sternenbanner.
Sie sagte mir, sie würde nicht mitfahren.
- Offenbar tat sie es doch.

Sie muss Sie gern gehabt haben.
In der Tat.
Sie sprachen von Goldfaden.
Ja, zur dekorativen Verzierung.
Ich fand ihn immer zu barock für Betsys Geschmack.
Sie haben das benutzt, um mich in den Katakomben aufzuspüren.
Den lydischen Krug.
Orpheus hat damit Eurydike in der Unterwelt gefunden.
Ich hatte damit weniger Erfolg.
Aber Sie waren auf der richtigen Spur.

Er fand zwar Eurydike mit dem Krug, aber er betrat die Unterwelt mit einer Lyra.
Einer mit goldenen Saiten.
Betsy sagte immer, die Flagge sei ihre größte Leistung.
Doch die Flagge an sich ist nicht wichtig.
Wichtig sind die eingenähten Goldfäden.
Damit verschafften sie sich Zugang zu den Katakomben.
- Wir brauchen also Betsy Ross' Flagge.

Ich habe sie zuletzt bei Paul Revere gesehen.
Revere hätte sichergestellt, dass etwas so Wichtiges geschützt war.
Er hätte es nie aus der Hand gegeben.
Wir müssen herausfinden, wo seine Sachen aufbewahrt sind.
Im Paul-Revere-Haus.
North End, Boston.

- Dort findet man all seine Habe.

Wir haben in der Sechsten einen Ausflug dorthin gemacht.
Ist im Revere-Haus eine Flagge registriert?
Ja, das Inventar umfasst eine Flagge aus der Zeit der Revolution.
Wir könnten in wenigen Stunden in Boston sein, sofern ihr herausfindet, was wir mit dem Ding anfangen.
Das ist eine Überraschung.
Aber der Geschichtsverein hilft immer gern, Agent Mills.
Das FBI ist Ihnen sehr dankbar.
Die meisten Räume sind in exakt dem Zustand, wie Revere sie hinterlassen hat.
In diesen Tagen kommen viele Besucher.
Meist "Hamilton"

Haben Sie es gesehen?
Ein Musical über Alexander Hamilton?
Unglaublich.

Darum hat er so viele Pamphlete verfasst.

- Dürfen wir uns umsehen?

Ich schaue nur kurz, ob die Ausstellungsstücke verfügbar sind.
Bergziege?
Ihr Vater erschien mir sehr nett.
Gut möglich.
Vielleicht sehen wir ihn jetzt ja öfter.
Na los, Crane, was wollen Sie mich fragen?
Nein, nichts.
Ich möchte nur zum Ausdruck bringen, dass mich Ihre Versöhnung freut.
Zumindest machen wir Fortschritte.
Wobei das mehr für mich als für Jenny gilt.
Ich bin an einem Punkt in meinem Leben, an dem ich offen für Veränderung bin.
Darum werde ich Danny wohl auch die Wahrheit sagen.
Über diese ganze geheime Monsterjagd.
Sind Sie sicher?
Es wird Zeit, dass er es erfährt.
Wenn ich eine Zukunft mit ihm haben will, muss ich ehrlich zu ihm sein.
- Alles bereit.

Danke.
Hier.
Sie ist in einem bedauernswerten Zustand.
Ja.
Die Gründerväter standen wohl nicht auf Mottenkugeln.
Das ist nicht Betsys Werk.
Was?

Ja, Betsy benutzte den überwendlichen Stich zum Umsäumen.
Das hier ist Kreuzstich.
Jemand hat Betsys Originalflagge gestohlen und diese Kopie hinterlassen.
Was war das?
Jemand hat die Schmiede entfacht.

Ich rufe die Feuerwehr.

Der Rauch kommt nicht von dort.
Wow, die Wände sind heiß.
Crane.
Crane.

Crane.
- Was war das?

Es war die Uniform des achten Virginia-Regiments.
Ein Großteil des achten Regiments starb... in der Schlacht von Monmouth, doch einige begingen Fahnenflucht.
Da war ein Eintrag in Franklins Notizbuch.
Nachdem Washington einen Deserteur gefasst hatte... teerte und verband die Schwesternschaft des strahlenden Herzens den Gefangenen... mit höllischen Materialien... und verwandelte ihn damit in eine Kreatur, die als der Ewige Soldat bekannt ist.
Revere muss ihm den Schutz von Betsys Flagge übertragen haben.
Als wir versuchten, sie abzuhängen, weckten wir den Soldaten.
Wobei es sich nicht ums Original handelte.

Nun, im Gegensatz zu dieser Person haben wir das Biest geweckt.
Und sind somit zur sprichwörtlichen Zielscheibe geworden.
Die Kreatur wird nicht ruhen, bis sie uns geschnappt hat.
Wir müssen also die echte Flagge finden, ohne von einem überhitzten Wächter...
- geschmort zu werden.

Und uns läuft die Zeit davon.
Ich finde in den sumerischen Schriften nichts.
Hast du alles über die Orpheus-Legende zusammengetragen?
Willkommen im Downtown Brown's Taffy House.
"Downtown Brown's Taffy House"?
OK, ich habe wenig Erfahrung mit allem hier... aber der Zugang zur Unterwelt liegt eher nicht in einem Süßwarenladen.
Mein Vater hat uns früher von da immer Karamellbonbons mitgebracht.
Die Pinkfarbenen schmeckten mir am besten.
Nicht dass er sich daran erinnern würde.
Komm, er scheint sich Mühe zu geben.

Mag sein.
Aber es war seltsam.
Dazusitzen und normale Familie zu mimen.
- Sich Fotos anzuschauen und zu lachen.

Die ganze Sache ist genauso ungewohnt für ihn wie für dich.
Ja, und weißt du, warum?

Tut mir leid, aber...
Wir müssen die Welt retten und ich habe Süßigkeiten im Kopf.
Schon OK.
Abbie hat diese Fotos geschickt.
Sie hoffen, dass der Dieb der echten Flagge einen Hinweis darauf hinterließ... wo sie verborgen liegt.
- Was sind das für Löcher?

Eingebrannt?

Nein, dafür sind sie zu symmetrisch.

Das hieße, sie wurden absichtlich hineingemacht.
Ein Art Geheimcode?
Ja, vielleicht, aber basierend auf welchem Quelltext?
- Warum Streifen?

Klar ist, warum die Gründerväter Sterne gewählt haben.
Und rot, weiß, blau stammt aus der britischen Fahne.
Aber warum Streifen?
Musiknoten.
- Spielen wir Melodienraten?

G, E, C...
E, G...
C.
Oh, sagt, könnt ihr sehen
Was macht die Nationalhymne auf der Flagge?
Francis Scott Key schrieb den Text... im Krieg von 1812, Jahrzehnte nach der Überquerung des Delaware.
Er konnte nicht an der Reise zu den Katakomben beteiligt gewesen sein... aber von Key wissen wir Folgendes.
- Er war Freimaurer.

Während des Krieges erbeuteten die Briten überall Artefakte.
Aus dem Kapitol, dem Weißen Haus und andere wichtige Orte.
Wie Paul Reveres Haus.
Bevor Betsys Flagge also in die falschen Hände gelangen konnte... brachte Key sie woanders in Sicherheit.
Als Freimaurer muss er die Geschichte... des Ewigen Soldaten gekannt haben und wusste, wie er zu umgehen war.
Aber er hinterließ einen Hinweis darauf, wo die echte Flagge lagert.
"Oh, sagt, könnt ihr sehen Im frühen Licht der Morgendämmerung..."
- Anapäste.

"Bewiesen die Nacht hindurch... dass unsere Flagge noch da war."
Key schrieb diese Worte in Fort McHenry in Baltimore.
- Autofahrt?

Ohne den Schutz der Freimaurerzelle...
- müssen wir in Bewegung bleiben, sonst...

Ein wütender Historiker hat angerufen, ein Agent soll Zerstörung angerichtet haben.
- Das kann ich erklären.

Und warum ist er ständig bei dir?
- Agent Reynolds...

Ich habe dir Freiheit gelassen und war geduldig.
- Stimmt.

Danny!
- FBI.

Ich warne Sie, keinen Schritt weiter.
Was, zum Henker...?
Oh nein.
- Steig ein.

Rein ins Auto.
Dieser Mann.

Und er hat mit seinen Händen Feuer erzeugt.
OK, das kann er, weil er kein Mann ist.
Was meinst du?

Ein Dämon.

Eine verfluchte Höllenbrut.
Diese Stadt birgt einiges, das unmöglich erscheint... aber Monster sind real... und sie sind hier in Sleepy Hollow.
Und du bekämpfst diese Monster?

Das erklärt also dein Verschwinden, die Lügen, die Ausreden.
Das alles deswegen?
Ich wollte es dir sagen, wirklich.

Ich hätte es dir früher sagen sollen.

Das Monster ist nur hinter uns her.
Wir werden dich an einem sicheren Ort absetzen.
- Das klingt nicht gut.

Wir haben einen Plan.
Pandora.
Pandora, wo bist du?
Ich bin hier.
Warum bringst du mir nicht mehr Opfer, um das Stundenglas aufzufüllen?
Ich bin fast wiederhergestellt.
Ich werde Euch nichts mehr liefern.
Ich werde weder Eure Eitelkeit... noch Euren Hunger und Stolz weiter nähren.
Wie kannst du es wagen?
Du vergisst deine Stellung.
Meine Stellung?
Ich dachte, mein Platz sei an Eurer Seite.
Als Ebenbürtige.
Nicht als Sklavin.
- Du warst einst Sklavin.

Und ich habe Euch zum Aufstieg verholfen.
Wenn ich eines von den Zeugen gelernt habe... dann das:

Sie sind stärker, weil sie einander haben.
Sie sind stärker... weil sie einander lieben.
Ihr?
Ihr liebt nur das.
Die Macht.
Ihr seid genauso töricht wie grausam.
Meine Sternenformation... ist es, wogegen Ihr gerade gedankenlos austeilt.
Diesen Trick habe ich von Euch gelernt.
Ich bin jetzt weit entfernt von Euch in Sicherheit.
Morgen bei Sonnenuntergang... werde ich der eine wahre Gott sein.
Ich werde diese Welt hinwegfegen, einschließlich dir.
Dann wirst du meine Macht zu spüren bekommen.
Du liebst diese Menschen so sehr.
Du trägst ihre Kleider.
Du empfindest ihre unbedeutenden, wertlosen Gefühle.
Wenn du unter ihnen leben willst... wirst du unter ihnen sterben.
Seit wann wissen Sie es?
Und ich habe mich gefragt, wie Sie und Mills so schnell Freunde wurden.
Nicht lange.
Ich habe auf der Suche nach Mills davon erfahren.
Ich sah mich seltsamen Dingen ausgesetzt... und Crane weihte mich ein.
- Warum haben Sie nichts gesagt?

Dass Mills in einer mystischen Dimension gefangen war... und wir gegen Höllenmonster kämpfen, um sie zu befreien?
Wie hätte sich das auf meiner vierteljährlichen Bewertung gemacht?
Ich bin nicht nur Ihr Boss, sondern auch Ihr Freund.
Ja, das sind Sie.
Und als Ihre Freundin wollte ich Sie schützen.
Das ist nicht wie...

Man wird in diese Welt hineingezogen und es zieht Folgen nach sich.
Verantwortlichkeiten.
Für denjenigen, der die Wahrheit erfährt, gibt es kein Zurück.
Wer weiß noch Bescheid?
Mills' Schwester... und deren Freund, der Rettungssanitäter.
Und möglicherweise noch andere.

Ich weiß es nicht.
Das ist die Wahrheit, Dan.

Willkommen im Club.
Lieutenant.
- Ist alles in Ordnung?

Ich hasse es, dass Danny es so herausfinden musste.
Ich hätte es ihm früher sagen sollen, um es richtig dosieren zu können.
Agent Reynolds haut nichts so leicht um.

Und wenn ich etwas gelernt habe... dann, dass das Leben einem selten den Luxus gönnt, an eigenen Plänen festzuhalten.
Das Beste, was wir tun können, ist, uns an überraschende Wendungen anzupassen.
Holen Sie Betsy Ross.

- Miss Ross hat das Lager verlassen.

Ich weiß es nicht, Sir, aber ich soll Ihnen das aushändigen.
Teuerster Crane... warum hat man immer so viel zu sagen, wenn kaum Zeit bleibt?
Ich gehe fort und fürchte, dich nie wiederzusehen.
Versuch nicht, mich zu finden.

Aber ich verfluche mich dafür... nicht stark genug für einen persönlichen Abschied zu sein.
Ich habe den Abschied von jemandem, den ich liebe, noch nie ertragen.
Also sei stark für uns beide.
Wie immer zähle ich auf dich.
In Liebe, Betsy Ross.
Sie hat recht behalten.
Ich habe sie nie wiedergesehen.
Das tut mir leid, Crane.
Aber immerhin wissen Sie jetzt, wohin sie gegangen ist.
In die Katakomben, um das Auge der Vorsehung zu holen.
Dank ihr hat Washington den Krieg gewonnen.
Ja.
Und es war gut, uns damals zu trennen.
Sie musste ihrem Schicksal folgen und ich meinem.
Ich rate Ihnen nur, Lieutenant... dass, wenn Sie jemanden lieben... nichts ungesagt lassen.
Crane, das ist ein amerikanisches Fort, nicht?
- Von der amerikanischen Armee genutzt?

Und zwar ununterbrochen, 125 Jahre lang.
Warum steht dann ein zwölf Meter hohes Orpheus-Denkmal auf dem Gelände?
Hier, am Sockel... das sind Figuren der griechischen Mythologie.
Keine Spur vom Hades.
Orpheus ist mithilfe einer Lyra in die Unterwelt eingedrungen.
Noch Fragen?
Sie kennen die Melodie.
Gut.
Immer noch wunderschön, Betsy.
Heißer Teer verträgt sich nicht mit kalter Flüssigkeit.
Kälter als flüssiger Stickstoff geht nicht.
Wissenschaft.
Geht es euch gut?
Etwas angesengt, aber unbeschadet.
Habt ihr die Flagge?
- Langer Tag?

- Was ist aus dem Feuermann geworden?

Wie oft hast du mit solchen Sachen zu tun?
Zu oft.
Hör zu, Danny, ich weiß, dass du viele Fragen hast... und ich werde alle beantworten, versprochen... aber erst muss ich dir noch etwas sagen.
Danke.
Ich habe mir lange eingeredet, dass nichts zwischen uns passieren darf... weil die Verantwortung vor allem anderen kommt.
Aber das war eine dumme Ausrede.
Das Witzige ist...
Ich dachte, wenn du irgendwann vom Wahnsinn meines Lebens erfährst... dann wäre ich erleichtert.
Ich dachte: "Dann muss ich nichts mehr vor ihm verstecken."
Aber jetzt, da du es weißt... habe ich immer noch Angst.
Weil es sich nicht mehr um Monster, Überirdisches oder sonst etwas handelt.
Es...

Du und ich.
Ich glaubte zu wissen, was das war, aber im Moment weiß ich gar nichts mehr.
Crane.
Er ist nicht normal, oder?
Ist er ein Geist?
Das hätte eine Menge erklärt.
Noch eine Frage.
Darf ich dich küssen?
Hey.
Ich hätte dich nie für eine Camperin gehalten.
Ja, ich bleibe gern mobil.
Und liebe Privatsphäre.
Oh, sorry, ich wollte nicht aufdringlich sein.
Ich wollte dir nur das hier vorbeibringen.
Was ist das?
Meine Art, Danke zu sagen.
Wofür?
Dass du die Tür aufgemacht hast.
Verraten Sie mir, warum Sie mich in aller Frühe in den Law Memorial Park bitten?
Ich möchte herausfinden, wie diese Flagge funktionieren könnte.
Ich habe alles versucht, Zitronensaft, Parfüm... jeden von Betsys alten Spionagetricks.
Ohne Erfolg.
Mir kam in den Sinn, dass ich Betsy vielleicht doch nicht so gut kannte.
Doch dann hatte ich einen Gedankenblitz.
Diese Flagge ist mehr als ein Stück Stoff.
Es ist das Symbol der Nation, für die wir gekämpft haben.
Sie bedeutet viel mehr.
So wie die Nationalhymne.
Sie bedeutet viel mehr.
OK.
"Oh, sagt, könnt ihr sehen Im..."
"Im frühen Licht der Morgendämmerung."
Es ist der Weg, dem Washington in die Katakomben gefolgt ist.
Sind Sie bereit, dorthin zurückzukehren?
Auf geht's.
Übersetzung: