# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

IRGENDSO'N VOLLPFOSTEN FILM
IN DEN HAUPTROLLEN GOTTES GRÖSSTER IDIOT
PEOPLE

EIN SUPERHEISSES GERÄT
EIN MIESER DRECKSACK
EIN OBLIGATORISCHER NERD
EINE NERVIGE TEENIE-BRATZE
EIN CGI-LANGWEILER
EIN KOMPLETT ÜBERFLÜSSIGER CAMEO
PRODUZIERT VON ARSCHGEIGEN
DREHBUCH DIE WAHREN HELDEN
REGIE EIN ÜBERBEZAHLTER HONK
HI!

Ist einsam hier hinten.
Ja.

Ich muss die Hände am Steuer behalten.
Entschuldigung.
Dopinder.
Pool.

Nett.
NARZISSEN-TAGTRAUM
Riecht gut, was?
Nicht die Narzissen.

Ja.

Sie wäre eine gute Frau für mich gewesen.
Aber, mein Cousin Bandhu hat Gitas Herz gestohlen.
Er ist so unredlich wie er attraktiv ist.
Offenbar bin ich nicht grundlos in diesem Taxi.
Sie haben es bestellt.
Nein, schlanker brauner Freund.

Wenn man sie findet, riecht die ganze Welt nach Narzissen.
Du musst die Liebe festhalten, ganz fest!
Und niemals loslassen.

- Verstanden?

Sonst schmeckt die ganze Welt wie Mama June nach Hot-Yoga.
Sir, wie schmeckt Mama June?
Wie 2 Penner, die in einen Schuh abwichsen.
Ich will damit sagen, dass sie schlecht riecht!
Schlecht.
Wieso der schicke rote Anzug, Mr. Pool?
Es ist Weihnachten, Dopinder.
Ich suche jemand, der unartig war.
Ich warte seit 1 Jahr, 3 Wochen, 6 Tagen und... 14 Minuten, dass er wiedergutmacht, was er mir antat.
Was hat er Ihnen angetan, Mr. Pool?
Diese Scheiße...
Auf die ist Verlass.
Das hoffe ich.
Was ist mit der Lieferung nächsten Monat?
Es gibt keine.
Du bist nicht mein einziger Kunde.
Das geht gar nicht.
Es gab eine kleine Unterbrechung in der Lieferkette.
Wir wären dankbar für ein wenig Geduld.
Die volle Lieferung kommt im Monat danach.
War mir ein Vergnügen.
Diese verdammten Scheißmutanten.
Scheiße!
Meine Munitionstasche.
- Soll ich umdrehen?

Scheiß drauf.

9, 10, 11, 12 Kugeln oder im Arsch.
Hier!
Das macht $27.50.
Ich arbeite ohne Brieftasche.
Die ruiniert nur meine Silhouette.
Aber wie wär's mit einem Abklatscher?
Frohe Weihnachten.
Und einen geselligen Aprildienstag, Pool!
Oh, hallo.

Wessen Eier musste ich streicheln, um einen eigenen Film zu bekommen?
Ich darf's nicht verraten, aber es reimt sich mit "Polverine".
Und ich sag euch was:

Aber egal.

Maximaler Einsatz.
In die Eier.
Feinstes korinthisches Leder.
Ich suche Francis!
Kennen Sie diesen Mann?
Ich hab das noch nie gesagt, aber nicht runterschlucken.
Scheiße.
Hab ich den Herd angelassen?
Und jetzt eine Eilmeldung.
Ein Auffahrunfall auf der Stadtautobahn mit Schüssen heute Morgen.
XAVIERS SCHULE FÜR JUNGE BEGABTE
Die Polizei kommt nicht zur Unfallstelle durch.
Anwohner sollten ihre Häuser nicht verlassen.
Der Täter scheint bewaffnet und gefährlich und trägt
- einen roten Anzug.

Negasonic!

Colossus, warte!
Ich gab Deadpool eine Chance, aber er benimmt sich wie ein Kind.
Ein schwer bewaffnetes Kind.
Wann wird er erwachsen und begreift die Vorteile eines X-Man?
Was für Vorteile?

Das Haus, das ständig zerstört wird?
Bitte.
Das stärkt den Charakter.
Hast du gefrühstückt?
Frühstück ist die wichtigste Mahlzeit.
Hier, ein Proteinriegel.

Deadpool könnte deine brechen wollen.
Aus dem Weg!
Stopp!
Ihr fragt euch: "Was soll der rote Anzug?"
Damit die Bösen nicht sehen, wenn ich blute.
Er hat das Prinzip verstanden.
Er trägt eine braune Hose.
OK!

Der Countdown läuft.
Scheiße.
10!

9. Fuck.
8.
Verfickte Scheiße!
Böser Deadpool.
7. Braver Deadpool.
Jemand zählt nicht mit. 6.
4.
Erwischt.
Direkt in den Allerwertesten.
3, 2!
Wie dumm!

Heute Abend mach ich's mir selbst.
Verdammte Scheiße!
Wo bist du, Francis?
Du bist nicht Francis.
Echt jetzt?

Denkt ihr jetzt: "Mein Freund hat gesagt, es ist ein Superheldenfilm,
"aber der im roten Anzug hat den anderen abgestochen?"
Ich bin vielleicht super, aber kein Held.
Und ja, technisch gesehen ist das Mord.
Aber die besten Liebesfilme beginnen mit Mord.
Und genau das ist es.

Um ihn richtig zu erzählen, gehen wir zurück in die Zeit, als ich den Arsch noch nicht in rotes Elastan quetschte.
2 JAHRE FRÜHER
Soll ich es langsamer sagen?

Ist das 7348 Red Ledge Drive?

Ja, der Mr. Merchant, der keine Scheißpizza bestellt hat!
Wer hat dann angerufen?
Ich!
Ananas und Oliven?
Süß und herzhaft.
Wer zum Teufel bist du?

Mit verbrannter Kruste?
Hoffentlich nicht.
Mann, geht es um das Pokerspiel?
Ich hab Howie doch gesagt...
Hör zu...

Danke.
Bevor Sie ihm was antun, wie wär's mit etwas Trinkgeld?
Jeremy, richtig?
Wade.

Aus dem Trinkgeld wird nichts, Jer.
Ich bin nicht wegen ihm hier.
Ich bin wegen dir hier.
Da hab ich ja Glück gehabt.
Du bist noch nicht aus dem Schneider.
Du funkelst ja wie ein Sternenhimmel.
Das sind Jeans, kein Kronleuchter.
P.S. Ich behalte dein Portemonnaie.
Krieg ich wenigstens meine Sam's Card...
Ich erschieße deine Scheißkatze!
Was soll das heißen?

In wessen Katzenstreu hab ich dann gekackt?
Egal, sag mal, welche Umstände kann eine Pizza nicht verbessern?
Kennst du zufällig eine Meghan Orflosky?
Sage ich das richtig?

Orlovsky?

Denn sie kennt dich.
Jeremy, ich gehöre zu einer Gruppe Typen, die bezahlt werden, um Leute umzulegen.
Die kleine Meghan hat nicht viel Kohle, aber zum Glück bin ich nett.
- Aber ich bin ein...

Drohungen tun weh, Jer.
Aber lange nicht so wie gezackte Stahlstangen.
Halte dich von Meghan fern.
Klar?
Ja, Sir.
Dann sind wir fertig.
Moment.

Ja, wir sind fertig.
Hättest dein Gesicht sehen sollen.
Ich hatte eine Heidenangst.
Ich bin nett.
Wenn du sie auch nur anschaust, kriegst du zu spüren, dass ich auch garstig sein kann.
Das kam falsch rüber.
Oder?
Meghan?
TUT MIR LEID!
Von Jeremy hörst du nichts mehr.
Ich fasse es nicht.
Ich hätte meine Inlineskates mitbringen sollen.
Deswegen tun wir das.

Kannst du meinen Stiefvater fertigmachen?
Nur, wenn es einen triftigen Grund gibt.
Warte!
Du bist mein Held.
Nein.

Nein.

Fick dich, Wade.
Ich bin ein mieser Typ, der für Geld noch miesere Typen aufmischt.
Willkommen im Sister Margaret's.
Das ist wie eine Jobbörse für Söldner.
Wir sind echt abgefuckte Zahnfeen, die Zähne ausschlagen und die Kohle einstecken.
Haltet euch lieber fern von uns.
Buck!

Wade Wilson, Patron der Erbärmlichen.

Einen Blowjob.
Oh Gott, den hätte ich auch gern.
Den Drink, du Idiot.

Ich nehme kein Babysitting-Geld.
Gib das Miss...
Orlovsky.
Genau.
Sicher?
Für einen Söldner bist du ziemlich sentimental.
Warst sicher nachsichtig mit dem Jungen.
Er ist kein mieser Typ, Weas.
Das bisschen Stalking.
Ich war in seinem Alter schlimmer.
Ich reiste an exotische Orte...
Bagdad, Mogadischu, Jacksonville.

Hast du sie umgelegt.

Was macht die Spezialeinheit in Jacksonville?
Das ist geheim.
Dort gibt es ein tolles TGI Fridays.
OK, Kahlua, Baileys und
Schlagsahne.
Dein Blowjob.
Wieso muss ich das machen?
Kelly, Kelly... bring das Buck und sag ihm, es ist von Boothe.

Wozu soll das gut sein?
Ich stichle nur.

Boothe!
- Locker, Mann!

Was willst du?
- Prost.

Komm her, du fetter Wichser.
Der Hocker war neu.
Bleib unten.
Wow!

Aus dem Weg.

Buck, ruh dich aus.
Boothe hat's erwischt.
Er atmet noch.
Heute gewinnt niemand.
Netter Versuch, Wade.
Bravo.

Ja, Wade, apropos...
Nein.
Du hast gewettet, dass ich sterbe?
WETT-POOL
Du hast gewettet, dass ich sterbe.

Du bist angeschmiert.

Dann sterbe ich.

Tut mir leid.

Ich gewinne nie etwas.
Ist doch egal.
Glückssoldaten, Drinks gehen auf mich!
Außer importierte Sachen.
Baby, willst du wirklich alles verprassen?
Eng.
Was macht ein netter Ort in so einem Mädchen?
Die würde ich flachlegen.
Entschuldige dich, bevor...
Ja, genau.
Das Zauberwort, fetter Gandalf.
- Entschuldige.

Ich hab keinen Filter zwischen Hirn und...
Lass los.

- Gnade.

Verpiss dich.

Hände weg von der Ware.
Ware?
Du... machst es also für Geld?
Ja.
Schlimme Kindheit?
Schlimmer als deine.
Daddy haute vor meiner Geburt ab.
Daddy haute vor meiner Zeugung ab.
Mal eine Kippe auf der Haut gespürt?
Wo denn sonst?
Ich wurde missbraucht.
Ich auch.

Meine Onkel wechselten sich ab.
Ich hab meine Geburtstagsfeier aus dem Schrank beobachtet, der auch mein...
Schlafzimmer war.

Ihr hattet einen Geschirrspüler?
Ich kannte keinen Schlaf.
Bei mir gab's rund um die Uhr Ballknebel, Analsex und Clown-Pornos.
Wer würde so was tun?
Hoffentlich du...

Hey, was kriege ich für $275 und... eine Treuekarte von Yogurtland?
Baby, 48 Minuten von dem, was du willst.
Und einen fettarmen Joghurt.
Hat sie eben eine Geschenkkarte in deinen Mund gesteckt?
Es ist Zeit zum Einlochen.
Du hast gesagt, was ich will.
Ich verstehe.
Du liebst Skeeball.
Offenbar mehr als eine Vagina.
Schwierige Entscheidung.
Ich möchte dich nur richtig kennenlernen.
Nicht das zweidimensionale Sexobjekt, das man in Hollywood verkauft.
Einlochen.
Einlochen.
Bereite dich auf Verluste vor.
Leg los, Großer.
Die limitierte Ausgabe von Voltron:

Den hatte ich schon ewig im Auge.
Und ich nehme den Radiergummi.
Sie sind der Beschützer des Planeten Arus.
Und Sie können Dinge ausradieren, die mit Bleistift geschrieben sind.
Mylady?
Ich sag's ja nur ungern, aber deine 48 Minuten sind um.
Wie viele Minuten bekomme ich dafür?
5 Mini-Löwenroboter bilden einen Superroboter... 5 Mini-Löwenroboter?

Abgemacht.
Und die restlichen 2 Minuten und 37 Sekunden?
Kuscheln?
Wie lange hältst du das durch?
Das ganze Jahr?
Alles Gute zum Valentinstag.
Frohes Neues Chinesisches Jahr.
Das Jahr des Hundes.
Entspann dich.
Alles Gute zum Internationalen Frauentag.
Nein.

Fröhliche Fastenzeit.
- Wade?

Happy Halloween.
Frohes Thanksgiving.
Ich liebe dich.
Wenn dein linkes Bein Thanksgiving ist und dein rechtes Bein Weihnachten,
komme ich zwischen den Feiertagen.
Der Pullover ist grässlich.
Aber rot steht dir.
Rot ist deine Farbe.
Betont deine blutunterlaufenen Augen.
Ich habe nachgedacht...
Wirklich?
Warum wir so gut zueinander passen.
Warum?
Du bist genauso verrückt wie ich.
Wir sind wie 2 Puzzleteile mit komischen Formen...
Aber du fügst sie zusammen und siehst das Bild.
Genau.
Wade, ich wollte dich etwas fragen.
Aber nur weil du mich noch nicht gefragt hast.
Willst du...
- Ihn mir in den...

2 Dumme, ein Gedanke...
Wo hattest du den versteckt?
Nirgendwo.
Man sagt, einen Monatslohn.

Du meinst...
Ja.
Das ist mein Satz.
Ich liebe dich, Wade Wilson.
Du solltest...

Ja!
Ich fühl mich wie ein Schulmädchen.
Und wenn ich dich ewig festhalte?
Auf meinem Rücken, wie Yoda auf Luke.
Star-Wars-Witze.
Das Imperium.
Mein Gott.

Perfekt.
- Mal sehen.

Schütteln, ja.
Folgendes.
Das Leben ist eine Abfolge von Unglücken mit nur kurzen Werbepausen des Glücks.
Das war meine beste Werbepause.
Was hieß, es war Zeit, zum normalen Programm zurückzukehren.
Was...
Oh mein Gott.

Sie machen Witze.
Nein?
Doch, es ist ein Witz.
Jeder reagiert anders auf Krebs im Endstadium.
Es gibt Möglichkeiten.

Was tun wir?
Es muss doch etwas geben.
Mein Onkel Iwan hat Schilddrüsenkrebs und es gibt experimentelle Medikamente.
Vanessa arbeitet bereits an Plan A, B, bis hin zu Z.
Ich?

Als würde ich es zum 1. Mal sehen.
Oder zum letzten Mal.
Verarbeiten Sie das erst mal.
Und tun Sie nichts Unüberlegtes.
Wäre ich ein 90 kg schwerer Drecksack namens Francis, wo würde ich mich verstecken?
Die Menge verstummt, während der sensationelle Neuling Wade W. Wilson aus Regina, Saskatchewan, sich schussbereit macht.
Er ist in Top-Form.
Und deshalb reimt sich Regina auf Spaß.
Ladys und Gentlemen, Sie sehen süße Rache.
Er zeigt es ihm so richtig.
Attacke!
Das hebt unsportliches Verhalten auf ein neues Niveau an.
Du siehst gut aus, Francis.

Klingelt's?

Und jetzt?
Der verdammte Wade Wilson.
Hallo, Süßer.
Als hätte mich ein radioaktiver Shar-Pei gebissen.
Und wessen Schuld ist das, Francis?
Zeit, es wiedergutzumachen.
Bitte, du solltest mir danken.

Ich bin ziemlich eifersüchtig.
Ja, aber das ist doch kein Leben, oder?
Ich mache jetzt mit dir, was Limp Bizkit in den späten 90ern mit Musik machte.
Dad?
Wir sind uns wohl alle einig, dass es gewaltig in die Hose ging.
Vielleicht nicht ganz.
Das ist mein wertvollster Besitz.
Wham?
Nein, nein.

Mit Make It Big haben sich George und Andy ihr Ausrufezeichen verdient.
Soll ich lächeln und dir zum Abschied winken?
Sieh es als Frühjahrsputz.
Das Frühjahr ist der Tod.
Hätte ich einen Pfennig für jedes Mal, das ich wegen Bernadette Peters abwichste...
Klingt, als hättest du's getan.
Bernadette geht nirgendwohin, weil du nirgendwohin gehst.
Trink das.
Der Krebs ist nur in Leber, Lunge, Prostata und Gehirn.
Nichts Lebenswichtiges.
Du gehörst hierher in dein Zuhause.
Umgeben von Voltron und Bernadette und mir.
Wir wissen beide, dass Krebs etwas Beschissenes ist.
Wie Yakov Smirnoff, der bei der Iowa State Fair für die Spin Doctors eröffnet.
Ich nehme dich auf keinen Fall zu so was Beschissenem mit.
Du sollst dich an mich erinnern.
Nicht an den Geist der Weihnacht.
Ich will mich an uns erinnern.
Ich finde dich im nächsten Leben und spiele Careless Whisper vor deinem Fenster ab.
Wham!
Niemand spielt irgendwas ab, OK?
Wir schaffen das.
Mir wurde eben etwas klar.
Du hast gewonnen.

Ich liebe dich.
Weas.
Du siehst aus, als bräuchtest du einen Blowjob und eine Dusche.
Aber bitte zuerst das letztere.
Wie wäre es mit 3 Shots Patrón?
Oder mit Triticum aestivum, Weizengras.
Sehr gut fürs Immunsystem.
Meine Güte.

Hier, sieh mal.
Sie hat all diese Broschüren von Kliniken bestellt.
Sicher alle FDA-zugelassen.
Tschetschenien.

China und Zentralmexiko.
Weißt du, wie man "Krebs" auf Spanisch sagt?
Nein.
El Cáncer.
Hätte ich mir auch denken können.
Hier siehst du glücklich aus.
Darf ich das behalten?

Wenigstens gewinne ich jetzt den Wett-Pool.
Jetzt, da du tragisch an Krebs stirbst.
Hab's kapiert, Weas.

Der Typ da drüben hat dich gesucht.
Ein Sensenmann-Typ.
Vielleicht kann er dir ja helfen.
Was kann ich für Sie tun?
Außer Kinder in einen Lieferwagen zu locken?
Ich habe gehört, Sie haben Krebs im Endstadium.
Stalker-Alarm.
Das ist mein Beruf.

Ihre Situation tut mir leid.
Aber Sie sind ein Kämpfer.

41 bestätigte Morde.
Einen alle 7 Wochen.
So oft gehen andere zum Friseur.
Um den Geschmack runterzuspülen.
Es ist schwer zu vergessen, dass man so beeindruckend ist.
Und jetzt helfen Sie den kleinen Leuten.
Man verändert sich.

Ich repräsentiere eine Organisation, die vielleicht helfen kann.
Was wäre, wenn wir Ihren Krebs heilen könnten?
Und Ihnen Fähigkeiten geben könnten, von denen die meisten Menschen nur träumen?
Sie klingen wie eine Fernsehwerbung, aber keine gute.
Eher wie Shake Weight.
Die Welt braucht außergewöhnliche Soldaten.
Es wird Ihnen nicht nur besser gehen.
Wir machen etwas Besseres aus Ihnen.
Einen Superhelden.
Hören Sie, Agent Smith, ich probierte mich als Held, doch erfolglos.
Ich suche Sie, wenn ich total abgefuckt bin.
Wir sind in der Nähe einer Schule, Sie sollten...
Er zahlt seinen Drink selbst.
Was hat er gesagt?
Was ist los?
Hey.

Ich hatte einen Liam-Neeson-Albtraum.
Ich hab geträumt, dass ich seine Tochter entführte und er mich jagte.
Die haben 3 Filme gemacht.
Irgendwann fragt man sich, ob er einfach ein schlechter Vater ist.
Das Schlimmste am Krebs ist nicht, was er dir antut, sondern denen, die du liebst.
Wer wusste schon, ob er mein Leben wirklich retten konnte.
Aber es gab nur einen Weg, ihres zu retten.
Ist das nicht, was Superhelden tun?
Was sind die Pros und Kontras eines Superhelden?
Pro:

Rabatt in der Reinigung.
Lukrative Filmverträge:
Entstehungsgeschichten und Ensemblefilme.
Kontra:

Ich kann dich hören.
Ich rede nicht mit dir, sondern mit ihnen.
Du bleibst hier.
Du wurdest bereits gewarnt, Deadpool.
Du missbrauchst deine Kräfte.
Ihr kommt beide mit.
Hör zu, Colossus, ich hab keine Zeit für deine moralische X-Men-Scheiße!
Und du bist?
Negasonic Teenage Warhead.
Negasonic Teenage...

Echt krasser Name!
Bist du seine Handlangerin?
Nein.

Lass mich raten.
Du machst die Drecksarbeit für die X-Men?
Was bist dann du?
Ich ignoriere dich.
Tauschen wir Namen?
Können wir gehen?
Seht mal!

Ich würde viel lieber woanders sein.
Mir geht es um langes, düsteres Schweigen, gefolgt von gemeinen Kommentaren und noch mehr Schweigen.
Also, was willst du?

Du hast mich erwischt.
Wir können das nicht zulassen, Deadpool.
Bitte, komm mit.
Du alte Riesentunte!
Das ist nicht nett.
Willst du mir das wirklich versauen?
Dieser verdammte Dreckskerl hat es verdient.
Der ist einfach nur böse.
Außerdem wird niemandem wehgetan.
Der Typ war schon da oben, bevor ich ankam.
Wade, du bist besser als das.
Schließ dich uns an.

Sei ein Superheld.
Hör zu!
Wenn ich als Verbrechensbekämpfer mit ein paar Tussis auf dem Neverland-Anwesen eines glatzköpfigen Sektenanführers wohnen will, an dem Tag schicke ich dir eine Freundschaftsanfrage.
Doch bis dahin tue ich das, weswegen ich hier bin.
Oder ich polier dir deine Fresse.
Klappe, Sinéad!
Hey, Schlappschwanz!
Und ich hoffe, du siehst zu...
Was für ein Pech.
Jetzt reicht's!
Kanada!
Das ist nicht gut.
Wade, bitte.
In die Eier!
Deine arme Frau.
Halt.
Alle Dinosaurier fürchteten den T-Rex.
Ich verspreche dir, es wird schlimmer!
Wie peinlich.
Bitte, bleib liegen.
Schon vom Einbeinigen im Arschtreten-Wettbewerb gehört?
Hast du einen Aus-Schalter?
Ja, neben meiner Prostata.

Genug!
Wir gehen zum Professor.
McAvoy oder Stewart?
Die Zeitlinien sind so verwirrend.
"Tot oder lebendig, du kommst mit!"
Du erholst dich wieder, Wade.
Wie immer.
Kennst du 127 Hours?

Oh mein Gott.
Krass.
Mit der Aufnahme machst du Geld.
Bist du da, Gott?

Tiefer geht's nicht.
Wenn im Leben etwas schrecklich schief läuft, lässt sich das allgemein auf eine schlechte Entscheidung zurückführen.
Die Entscheidung, die alles den Bach runtergehen ließ.
Das?

Mr. Wilson.
Nichts freut mich mehr, als der Sinneswandel anderer.
Endlich sind Sie "total abgefuckt".
Tun Sie das Richtige für mich.
Damit ich für eine andere das Richtige tun kann.
Natürlich.
Und bitte keinen grünen Anzug.
Und keinen animierten.
Bewegung!

Hier ist ja alles steril.
Als Erstes will ich wärmere Hände.
Meine Güte.

Wir sollten uns ein Code-Wort einfallen lassen.
Wie wär's mit "Speck und Bohnen"?
Sachte.
Bist du nicht etwas stark für eine Frau?
Hast du einen Pimmel?
Was sollen die Streichhölzer?
Eine Fixation oder bist du Stallone-Fan?
Geduld, Angel.
Alles zu seiner Zeit.
Willst du mir die Bettdecke zurückschlagen?
Noch einer, der plappert.
Ich freue mich über meinen 1. Tag hier.
Halt deine verdammte Klappe.
Mr. Wilson, mein Name ist Ajax.
Ich leite dieses Labor.
Meine Willkommensrede war früher voller Euphemismen wie...
"Das könnte etwas wehtun." "Das kann sich unangenehm anfühlen."
Aber ich bin abgestumpft.
Dieses Labor wird nicht vom Staat finanziert.
Es ist eine private Institution, die Versager wie dich zu Männern mit außergewöhnlichen Fähigkeiten macht.
Doch wenn du glaubst, solche Kräfte bekommt man schmerzlos, irrst du dich.
Ich injiziere dir ein Serum, das die Mutanten-Gene in deiner DNA aktiviert.
Damit es funktioniert, musst du extremem Stress ausgesetzt sein.
"Wo gehobelt wird, da fliegen Späne."
Ich tue dir weh, Wade.
Ich war hier auch mal Patient.
Die Behandlung wirkt bei jedem anders.
Angel hat es unmenschlich stark gemacht.
Bei mir hat es die Reflexe geschärft.
Und meine Nervenenden wurden zerstört.

Eigentlich spüre ich gar nichts mehr.
Danke!

Du hast was zwischen den Zähnen.
Genau in der Mitte...
Ein bisschen Blattsalat oder so.
Das stört mich schon die ganze Zeit.
Reingefallen.
Ist Ajax dein richtiger Name?

Wie heißt du wirklich?
Kevin?

Mitch?

Basil Fawlty?
Mach ruhig Witze.
Der Sinn für Humor überlebt hier nie.
Das werden wir ja sehen.
Ja, werden wir.
Er gehört dir.
Komm schon.
Lässt du mich ganz allein mit dieser weniger wütenden Rosie O'Donnell?
Das läuft folgendermaßen.
Adrenalin ist ein Katalysator für das Serum, wir müssen dich also leiden lassen.
Wenn du Glück hast, wird das Mutanten-Gen aktiviert und manifestiert sich spektakulär.
Wenn nicht, müssen wir dir weiter wehtun, auf immer neue und schmerzvollere Weise,
bis du endlich mutierst.
Oder stirbst.
Du meinst, eine Wunschliste?
Eine Scheiß-drauf-Liste.
Ich möchte mir an der olympischen Fackel einen Spliff anzünden.
Reiche ihn danach an mich weiter.
Nackt-Tandem-Base-Jumping mit den WNBA's Sacramento Monarchs wäre toll.
Egal was, solange ich öffentlich nackt bin.
Meredith Baxter-Birney unter der Decke vollfurzen.
Nein.

Bananen-Pfannkuchen für meine Kinder machen.
Vanessa.
Ich will Vanessa sehen.
Wie wunderbar.
Keine Ahnung, wie's euch geht, aber ich bin gerührt.
Wir machen nur Witze.
Nein, nein.

Ich ermutige Ablenkung.
Ihr gebt doch jetzt nicht auf, oder?
Lass dir nichts von ihm gefallen.
Wie taff kann er schon sein, mit einem Namen wie Francis?
Francis?
Das ist sein richtiger Name.
"Ajax" hat er von dem Reinigungsmittel.
F-R-A-N-C-I...
Ich hab das Reinigungsetikett von deinem Kittel geklaut.
Ich kann dir Superhelden-Rabatt besorgen.
Du nervst unglaublich.
Danke.
Höre ich zum 1. Mal.
Tu uns einen Gefallen und halte dein Maul.
Oder ich nähe es dir zu.
Das würde ich an deiner Stelle nicht tun.
Das Problem bei der 24-Stunden-Folter ist, dass es nicht mehr schlimmer werden kann.
Glaubst du das?
Wenn das deine Mutation nicht einleitet, dann gar nichts.
Wir verringern den Sauerstoffgehalt der Luft, bis du das Gefühl hast, zu ersticken.
Werden deine Gehirnwellen langsamer und du fast ohnmächtig, drehen wir den O2 wieder auf.
Verlangsamt sich dein Puls und du kannst wieder atmen, verringern wir ihn wieder.
Und in dem Zustand verbleibst du dann.
Und ich hielt euch schon vorher für Arschlöcher.
Weißt du, was am witzigsten ist?
Du glaubst immer noch, du wirst ein Superheld.
Du.

Der auf Nutten steht.
Du bist nichts.
Ich verrate dir ein Geheimnis.
Wir machen hier keine Superhelden, sondern Supersklaven.
Du bekommst einen Kontrollkragen und wirst bei der Auktion versteigert.
Wer weiß, was du mal tun wirst.
Bürger terrorisieren, Freiheitskämpfer vernichten.
Oder einfach nur ab und zu den Rasen mähen.
Was zum Teufel ist dein Problem?
Hiernach gehst du nicht mehr nach Hause.
Das ist mal ein mutiges Gesicht.
Warte!

Im Ernst, du hast wirklich was zwischen den Zähnen.
Schönes Wochenende.
"Wochenende?" Warte.
Wochenende?
Hab ich gesagt, es sei ein Liebesfilm?
Nein, es ist ein Horrorfilm.
Ach du Scheiße.
Du wirst garantiert kein Ballkönig mehr.
Was hast du mit mir gemacht?
Dein Stressniveau wurde soweit erhöht, dass du mutiert bist.
Du sadistischer Dreckskerl!
Ich habe dich geheilt, Wade.
Deine mutierten Zellen heilen jetzt alles.
Dein Krebs wird schneller vernichtet, als er entsteht.
Ich habe schon ähnliche Nebenwirkungen gesehen.
Ich könnte sie heilen,
aber wo ist da der Spaß?
Ich sperre dich wieder da rein, Wade.
Nicht, weil ich muss.
Sondern weil ich es will.
Na ja.
Fang an.
Du stinkst nach Scheiße.
Motherfucker.
Ganz ruhig.
Wir können's ihm nicht übelnehmen.
Du gehst.

Na los.
Kurze Frage.
Wie heiße ich?
Hab ich mir gedacht.
Sorry, Francis.

SAUERSTOFF
GEKÜHLT

Du solltest mich nicht töten.
Ich bin der Einzige, der deine Visage wieder hinkriegt.
Wie heiße ich?
Wade.
Ich wurde nicht nur vom Krebs geheilt, sondern auch von allem anderen.
Aber nur eines war wirklich wichtig.
Los, gehen wir.
Oh, das muss wehtun.
Vielen Dank.
Gott, der ist vielleicht hässlich.
Sieh mal sein Gesicht.
Oh mein Gott.

Schatz, nicht anstarren.
Freak.
Nein.

So schlimm kann es nicht sein.
Unsinn!
Ich bin ein Monster und gehöre in den Zirkus.
Wade, Vanessa liebt dich.

Gefällt dir, was du siehst?
Nein.
Du siehst aus wie eine Avocado, die mit einer älteren Avocado Sex hatte.
Aber nicht sanft, sondern auf die harte Tour.
Mit der Beziehung stimmte was nicht und das war die einzige gewaltlose Art der Ablenkung, die sie fanden.
Der Einzige, der das in Ordnung bringen kann, ist der englische Schnösel, der die Mutantenfabrik leitete.
Und der ist weg.

Du musst was unternehmen, denn dir bleibt nur eine Wahl.
Verdammt richtig.
- Francis finden.

Was?
In deinen eigenen Horrorfilmen auftreten.
Du siehst aus, als hätte Freddy Krueger eine Karte von Utah gefickt.
Ich mache Folgendes.
Ich frage solange, bis einer Francis verrät, zwinge ihn, das zu reparieren, blase ihm eine Kugel ins Hirn und vögle es danach.
Das will ich weder sehen noch mir vorstellen.
Das Arschloch hält dich für tot, oder?
Ja.
Gut.

Du meinst, ich soll eine Maske tragen?
Ja.

Tut mir leid, aber du bist unheimlich.
Dein Gesicht ist Stoff für Albträume.
Wie ein Hoden mit Zähnen.
Du wirst allein sterben.
Wenn du sterben könntest.
Idealerweise zum Wohle anderer.
Das reicht.
Es fehlen nur Anzug und Spitzname, wie Wade der Witzbold oder Teufelskerl, Mr. Nimmertot.
Scheiße.
Was ist?
Ich hab mein ganzes Geld auf dich gesetzt.
Jetzt gewinne ich nie den...
Wett-Pool.
Captain Deadpool.
Nein, nur...
- Einfach nur Deadpool.

Auf dich, Mr. Pool.
Deadpool.

Das läuft jetzt auf die harte Tour.
Wo ist Francis?
Wo ist Francis?
Selters und Zitrone für Blut.
Oder zieh was Rotes an, du Depp.
Ich frage nicht 2 Mal.
Wo ist Francis?
Ich musste 2 Mal fragen.
Dämpft die Maske meine Stimme ein?
Wo ist Francis?
Wo ist Francis, verdammt?
Du wirst gleich von einer Zamboni plattgemacht.
Wo ist Francis?
Nein!

Oh Gott!

Du kleines Klammeräffchen!
Wo... ist...

Das ist so verwirrend.
Ist zuschlagen sexistisch?

Ist wirklich... schwer zu sagen.
Wo ist Francis?
Sag mir, wo dein Boss ist oder du stirbst!
In 5 Minuten!
Rufen Sie mich ruhig an.
Schön, dich zu sehen, Jared.
Ich nehme ein Großes...
Mit allem.
41 bestätigte Morde.
Jetzt sind es 89. Gleich 90.
Mr. Wilson?
Sie sehen sehr lebendig aus.
Das ist nur äußerlich.
Das geht nicht gut für mich aus, oder?
Wo ist dein Boss?
Ich kann Ihnen sagen...
Das wirst du auch, aber zuerst...
Da seht ihr lieber nicht zu.
Dieses kleine Schweinchen war...
Danke, Agent Smith.
Taxi!
Steigen Sie ein!

Wir wissen, wie das endet.
Ups!

Da.

Wir sind da.
Tut mir leid, dass ich den Müll vollgeblutet habe.
Selters und Zitrone für Blut.
Wut ist manchmal unkontrollierbar, zum Beispiel, wenn man nach 1 Jahr Planung den Falschen zerstückelt!
Doch nirgendwo kann man sich seine Wunden besser lecken als zu Hause.
Und dieses Zuhause teile ich mit der blinden Alten aus dem Waschsalon, Al.
Gott, ich vermisse Kokain.
Sie.
Eine vierte Wand innerhalb einer vierten Wand.
Das macht 16 Wände.
Sie ist wie Robin für meinen Batman, außer dass sie alt, schwarz und blind ist.
Und ich glaube, sie liebt mich.
Aber Robin liebt Batman ja auch.
Al?
Morgen, Schlafmütze.
Hier riecht's nach alten Damenschlüpfern.
Ja, ich bin alt.

Aber du bist keine Dame.
So bequem.
Zum Glück bin ich blind, hab dich noch nie in Crocs gesehen.
Meine Gummi-Masturbierschuhe?
Ja, ich weiß.
Leider höre ich als Blinde alles in diesem Haus.
Lass mich in Ruhe.
Sprühpflaster?
Ja, das müsste helfen.
Wie geht es mit dem Kullen voran?

Kannst du laut sagen.

Immerhin besser als der Hurdal.
Bitte.

Ich hätte den Hemnes genommen oder den Trysil, aber nie den Hurdal.
Nein, nur der Kullen gefiel mir wirklich.
Nagel.
Hier?

Ich weiß, es ist ewig her.
Du wärst überrascht.
Wie eklig.
Hätte ich bloß nie von Craigslist gehört.
Ich zitiere:

"Muss geschickt sein."
Oder bau ich's auf und du zahlst Miete?
Wieso bist du so mies drauf heute?
Ich rekapituliere.
Das Arschloch, das mich zu einem Freak machte, ist mir durch die Finger geschlüpft.
Durch den Arm.
Er war meine Chance, wieder heiß zu sein, meine Ex zurückzubekommen und dafür zu sorgen, dass so was keinem anderen passiert.
Ja, heute hat so viel Spaß gemacht wie ein Dildo aus Sandpapier.
#furzalarm.
Ich weiß, wer unser Mann im roten Anzug ist.
Der verdammte Wade Wilson.
Bei so einem Gesicht würde ich auch eine Maske tragen.
Würden meine Wunden nur so gut heilen.
Wir erlösen ihn von unseren Qualen.
Nach unseren Regeln.
Und wenn er gesund wird?
Kann er nicht.
Nicht, wenn's nichts mehr zu heilen gibt.
Es ist komisch, aber ich vermisse ihn irgendwie.
Ich mag Herausforderungen.
Aber er ist schlecht fürs Geschäft.
Finden wir ihn.
Schlaftablette?
Steck sie dir dahin, wo das Sprühpflaster ist.
Ich hab meinen Percocet-Vorrat geplündert und bin grad voll auf einem Trip.
Aber trotzdem danke.
Bin ich verrückt oder ist deine Hand echt klein?
Etwa so groß wie ein Göffel von KFC.
Ich verstehe ja, dass du sauer bist, aber du wirst nie froh, wenn du der Frau nicht sagst, was du fühlst.
Was sage ich dir ständig?

Könntest du sehen, würdest du es verstehen.
Aussehen ist nicht alles.
Aussehen ist alles.
Schon mal David Beckham reden gehört?
Als hätte er eine Heliumflasche vergewaltigt.
Glaubst du, Ryan Reynolds kam aufgrund seines Schauspieltalents soweit?
Liebe ist blind, Wade.
Nein.
Du bist blind.
Du willst also dasitzen und rumheulen?
Nein, ich warte, bis mein Arm nachwächst und mache neue Weihnachtspläne.
In der Zwischenzeit solltest du den Raum verlassen.
Fühlt sich in der Hand bestimmt riesig an.
Geh, geh.
Der Arzt sagt:

Der Patient: "Wie lange noch?"
Der Arzt sagt: "5."
Der Patient fragt: "5 was?"
Der Arzt sagt: "4, 3, 2..."
Kann ich euch helfen?
Das hoffe ich.
Ich habe gehört, du kannst mir sagen, wo ich einen Freund finde.
Wade Wilson.
Tut mir leid.
Den Namen kenne ich nicht.
Du hast hier nichts zu suchen.
Ich kenne die Frau.
Das muss Vanessa sein.

Süße, sieh dich um.
Das ist nicht der richtige Ort für so was.
Locker, Angel.
Lass den kleinen Mann runter.
Wir haben alles, was wir brauchen.
Sicher?
Wollt ihr keine bunten Klamotten?
Viel Spaß bei der Nachtvorstellung von Blade II.
Danke für eure Hilfe, Jungs.
Wade, wir haben ein Problem.

Ich glaube das nicht.
Gibt es ein Wort für halb ängstlich, halb wütend?
Ja, "wütängstlich".
Was sagst du zu ihr?
Fick mich!
Sag das nicht gleich am Anfang.
Jetzt begrüßen wir auf der Bühne...
Einen Applaus für Chastity!
Oder wie ich sie nenne, Irony.
Wir müssen sie vor dem Arschloch finden.
Woher weißt du, dass sie hier ist?
Weil ich sie stalke.
Jedes Mal, wenn ich sie sehe, ist es, als wäre es das 1. Mal.
Vor allem aus diesem Blickwinkel.
Ihr könnt die Liebe nicht kaufen, sie aber 3 Minuten lang mieten.
Du verdammtes Weichei!
Komm schon!
Reiß dich zusammen.

Los geht's.
Maximaler Einsatz.
Vanessa.
Jemand fragt draußen nach dir.

Ich wusste, dass du es bist.
Die komischen Formen.
Wie ein Puzzleteil.
Bedank dich bei Wade Wilson.
Hey.

Sie ist hinten rausgegangen.

Du Dreckskerl!
- Warte.

- Lass uns reden...

Oder du kannst zuschlagen.
Entspann dich.

Das ist ein guter Anfang.
Ich reiße ihm den gottverdammten...
Warte.
- Finde es.

- Ich werde stinksauer.

Also gut.

Hier.

- Was?

Du sollst zu ihm kommen.
Hol sie dir.

- Was ist das?

Kacke mit einem Smile.
Ich dachte immer, es sei Schokojoghurt.
Ich brauche Waffen.
Welche?
Alle Waffen!
Alles klar.
Das sind etwa 3000 Patronen.
Wir alle wissen, was ich mit 12 kann.
Hey, Vorsicht damit, Ronnie Milsap!
Wir sind in der Schusslinie.
Wollte den Börje zusammenbauen, aber das hier interessiert mich.
Ich sagte doch, wir nehmen den Urvaj, nicht den Börje.
Sieh es ein oder verpiss dich.
Scheiße.

Nein.

Hoch damit.
Runter, runter.
Fick dich.
.45 Kaliber.

Wade...
Ich würde ja mitkommen, aber... ich will nicht.
Hör zu, Al, falls wir uns nie wiedersehen:

Und irgendwo in der Wohnung sind 116 Kilo Kokain vergraben, direkt neben dem Heilmittel für Blindheit.

Dröhnen wir uns zu?
Setze sie da drüben ab.
Nur zu.
Danke, du Tunte.

Wow.

Ich versuche euch zu sagen, dass ihr die Falsche habt.
Mein Ex-Freund ist tot.
Das dachte ich auch.

Wie eine Kakerlake, nur hässlicher.
Ich spüre vielleicht nichts, aber er schon.
Mal sehen, wie er um dich kämpft.
Ripley, aus Alien 3!
Scheiße, bist du alt.
Falsches Lachen.

Hol Silber-Eier.
Geht ihr was essen?

Als wäre es schlimm, vor Sonnenuntergang zu essen.
Nein, weißt du noch der Schurke, den du hast entkommen lassen?
Er hat meine Freundin.
Du hilfst mir, sie zurückzuholen.
Wade?

Ich bin es, Deadpool.

Ich warte hier draußen.
Großes Haus.

Hat die Filmfirma kein Geld für einen weiteren X-Man?
Meiner Meinung nach ist der Film Cocoon deshalb der totale Porno.
Wer hat den Glitzermann mitgebracht?
Glitzernd, aber tödlich.
Mein Freund mit dem verchromten Penis tut mir einen Gefallen.
Als Gegenleistung überlege ich, mich seiner Boygroup anzuschließen.
Es ist keine Boygroup.
Natürlich nicht.
Hast du Gita schon zurückerobert?
Ich hab's versucht, Mr. Pool, aber Bandhu ist geschickter und attraktiver.
Ich finde dich süß.
Dopinder?
Was war das?
Das war Bandhu im Kofferraum.
Ban wer?
Mein Rivale Bandhu.

Ich folge Ihrem Rat, DP.
Ich nehme ihn wie einen Tandoori-Fisch aus und werfe seine Leiche vor Gitas Tür.
Das hab ich ihm nicht geraten.
Auf keinen Fall.

So gewinnst du Gitas Herz nicht zurück!
Ich bin stolz auf dich.
Setz Bandhu ab, sicher und sanft.
Töte ihn.
Und dann eroberst du Gita auf altmodische Weise zurück: mit Charme.
Entführe sie.
Er ist so gut wie tot.
Knackige High-Five?
Für dich?

OK, Leute, dann lasst uns mal loslegen.
Du weißt, was zu tun ist.
Mach sie fertig, Pool Boy!
Jetzt wird Hackfleisch gemacht.
Man verliert nicht oft sein Gesicht, seinen Verstand und seine Geliebte durch einen Typ, der auch noch für 4 deiner 5 miesesten Momente verantwortlich ist.
Sagen wir mal, es weihnachtet langsam.
Wo ist die Tasche?
Bandhu?
Hinterlassen Sie eine Nachricht.

Verdammt noch mal!
Ich mach das auf altmodische Weise, mit 2 Schwertern und maximalem Einsatz.
Musik ab.
Wade Wilson!
Wie heiße ich?
Ich buchstabiere es.
Viel Spaß.
Superhelden-Landung.
Sie macht eine Superhelden-Landung.

Superhelden-Landung!
Ist schlecht für die Knie.
Total unpraktisch.

Du bist eine wunderbare Frau, aber ich gehöre Francis.
Deswegen hab ich ihn mitgebracht.
Ich schlage Frauen nicht, also bitte...
Ich meine, deshalb hab ich sie mitgebracht?
Oh, twitter ruhig weiter.
Nur eine Sekunde.

Gut.

Schnapp sie dir.
Mir tut der Typ leid, der mit ihr Sex haben will.
Also gut.

Mach sie endlich fertig!
Fluch bitte nicht.
Leck mich doch.
Wegsehen, Kindchen.
Wegsehen!
Wartet!
Wartet!
Feuer einstellen!
Feuer einstellen!
Jungs!

Ihr arbeitet nur für den Muppet-Drecksack.
Ich gebe euch also die Gelegenheit, eure Waffen niederzulegen und garantiere euch dafür eine bevorzugte, fast sanfte, möglicherweise zärtliche Behandlung.
Also gut.
Kommando!
Eierküsschen!
Bob?
Wade?
Wir sahen uns nicht seit...
- Jacksonville.

Was zum Henker!
Gott, komm her.
Wie geht's den Kindern?

Und Gail?

Echt lecker!

Deine...

Wie süß von dir.
Danke.
Schreibt er dir auch Zettelchen?

Keine Sorge, Schatz.

Feuer!
Spring rauf!
Gottverdammt...
Er hätte seine braune Hose anziehen sollen.
Du hattest recht.
Rot steht mir wirklich am besten.
Wade?
Keine Sorge, Schatz, ich hole dich aus dem Ding raus.
So dringe ich wieder in deinen Kopf ein.
Du hast ihn nie verlassen.
Du hast mich verlassen, Arschloch!
Tief durchatmen, Liebling.
Oh, warte.
Falsche Wortwahl.
Ich hoffe, alle deine Nerven sind tot.
Ich suche nach überlebenden!
Ich höre, deine Körperteile wachsen jetzt nach.
Wenn ich fertig bin, werden die Teile dich nachwachsen müssen.
Guter Witz.
Ja, der war gut.
Tanzen wir.
Und mit Tanzen meine ich, wir töten einander.
Also gut.

Deine Lieblingsbeschäftigung.
Arschloch!
Halte durch, Baby!
- Wade!

Ich hab einen Plan.

Scheiße!
Keine Sorge.

Verdammt!
Maximaler Einsatz!
Danke.
Schön langsam.
Oh mein Gott!

Mir fehlen die Worte!
Wir bringen jetzt diese Visage in Ordnung.
Was?
Du verdammter Idiot.
Dachtest du echt, es gibt eine Heilung...

Was?
Du hast richtig gehört.
Nein.
Nein.
Du willst also sagen, nach all dem kannst du mir nicht helfen?
Klingt noch blöder, wenn du es sagst.
So blöd wie jemand, der zugibt, er kann genau das nicht, weswegen er noch am Leben ist?
Letzte Worte?
Wie heiße ich?
Wen interessiert das?
Wade!
4 oder 5 Augenblicke.
Wie bitte?
4 oder 5 Augenblicke, mehr nicht.
Um...
Ein Held zu sein.
Alle denken, es sei ein Vollzeitjob.
Als Held aufwachen und Zähne putzen, als Held zur Arbeit gehen.
Stimmt nicht.
Im Leben gibt es nur 4 oder 5 Augenblicke, die wirklich wichtig sind.
Augenblicke, in denen du die Wahl hast.
Ein Opfer zu bringen, ein Manko zu überwinden, einen Freund zu retten...
Einen Feind zu verschonen.
In jenen Augenblicken wird alles andere unwichtig.
So, wie die Welt uns sieht.
So, wie wir...
Warum?
Du hast gequatscht und gequatscht.
Klar, ich sehe für immer wie ein Pepperoni-Fladenbrot aus, aber wenigstens ist dieser Wichser aus dem Weg.
Wenn eine Superheldenhose tragen heißt, ich muss Psychopathen verschonen, dann sollte ich vielleicht keine tragen.
Nicht jeder ist so höflich wie du.
Versprich mir...
Ja, ja, ich denke bei den nächsten 4 wichtigen Augenblicken daran.
Ach du Scheiße.
Jetzt entschuldige, ich bin nur ein Junge, der gleich vor einem Mädchen steht und ihr sagt...
Was zum Henker soll ich ihr sagen?
Lass dir lieber was einfallen.
Ich kann dir nicht sagen...
Hab ich verdient.

Nein, lieber nicht in die Eier.
Sag etwas!
Es tut mir leid.
Es tut mir so leid.
Alles.

Dass ich nicht eher meinen Mann stand.
Es waren ein paar schwere Jahre.
Schwer?
Ich lebe in einem Crack-Haus.
Mit einer 12-köpfigen Familie.
Nachts kuscheln wir uns warm.
Jeder will neben Noelle liegen.

Wir teilen alles.

Du lebst also in einem Haus.
Ich hätte viel eher zu dir kommen sollen.
Aber der Kerl unter der Maske ist nicht derselbe, an den du dich erinnerst.
Du meinst die Maske?
Und die.
Falls die andere runterrutscht.
OK.

Wie ein Pflaster abreißen.
Aua.

Warte.
Bist du sicher?
Ich bin sicher.
Nach einer kurzen Gewöhnungsphase und ein paar Drinks... ist es ein Gesicht,
auf das ich mich gern setzen würde.
Unter dem Anzug bin ich auch nicht mehr derselbe.
Nein.
Superpenis.
Wade, deine Ausdrucksweise.
Kinder sind anwesend.
Was macht ihr denn noch hier?
Verpisst euch.

Sei ein großer Bruder für irgendjemanden.
Sag Beast, er soll nicht überall kacken.
Und du, Hühnchennudel, du bist unvergleichlich.
Sinéad O'Connor, 1990.

Schon gut.

Was zum Henker?
Das war ja gar nicht gemein.

Wir machen schon noch einen X-Man aus dir.
Es war grad so, als wären wir 3 Mini-Löwenroboter, die einen Superroboter bilden wollen.
Das war echt blöd.
Und jetzt der Augenblick, auf den ich gewartet habe.
Komm her.
Wham!

Seht ihr?
Man muss kein Superheld sein, um eine Frau zu bekommen.
Die richtige Frau bringt den Superhelden in dir raus.
Jetzt beenden wir diese epische Totale.

So, sehr schön.
Das ist das Einzige, was heute Abend kleiner wird.
Wer mag kein Happy End?
Bis zum nächsten Mal singt euer freundlicher Nachbar...
Scheiße
Er ist HEISS.
Sie ist HEISS.
Er ist am HEISSESTEN!
Ihr seid immer noch hier?
Es ist vorbei.

Ihr wartet auf einen Teaser von Deadpool 2?

Wartet ihr etwa auf Sam Jackson?
Mit Augenklappe und einem Leder-Outfit?
Geht.

Aber ich kann euch ein Geheimnis verraten.
Für die Fortsetzung haben wir Cable.
Echt krass.

Keine Ahnung, wen wir dafür casten.
Einen Dicken mit Bürstenschnitt.

Keira Knightley.

Jedenfalls ein großes Geheimnis.
Und lasst nicht überall euren Müll rumliegen.

Geht!
Übersetzung:
