# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sie heißt Melanie Jazwinski.
Ein Schuss, kleines Kaliber, direkt in den Hals.
Das Letzte, was sie sah, war das Gesicht ihres Mörders.
Hoffentlich sah er gut aus.
Eine Handtasche lag in der Nähe.

Das Labor hat Spuren von Kokain gefunden.

Gutes Zeug.

Keine Fingerabdrücke, keine Zeugen, keine Waffe.
Nichts als ein hübsches Mädchen mit 'nem Loch im Hals.
Geben Sie's der Drogenfahndung.

Gut.
Hallo da draußen ins Radioland, vom besten Sender in Stockton.
Finger weg vom Drehknopf.

Und hier die Nachrichten:

Wo sind Sie?

Was soll ich machen?

Wilson, warten Sie nicht auf Apex.

Zu spät.

Sind Sie Apex?

Ist unterwegs.
Pernell!

Was?

Bist du jetzt durchgedreht?

Hau ab aus meiner Wohnung.

Du hast mir drei Tage gegeben.

Wie du deine Unterstützung bei der Namensänderung.
Judas.

Du hast mich hängenlassen!

Pass auf die Tür auf!

Ich kann sonst nirgends hin, seit Crystal von Olonari weiß.
Darum geht's also?

Du hast geschworen, du sagst nichts.

Weil sie 'nen Idioten zum Mann hat.
Einen alten Mann auf 'nem Dauer-Drogentrip.

Ich hatte eine Chance, Bobo.

Keine Diskussionen mehr.

Darf ich noch meine Scheiß-Hose anziehen?
Ist mir scheißegal.

Mach was du willst.

Ja, iss ruhig mein Essen.

Setz dich mit deiner Totempfahl-Fresse vor meinen Fernseher.
Ist mir egal.

Wenn ich heimkomme und du bist noch da, ruf ich die Polizei und sag, ich hab 'nen Einbrecher erschossen.
Hau bloß ab!
Crystal?
Liebes, bist du verletzt?
Sie ist tot.
Wilson ist tot.
Das ist ein Er.
Wilson ist tot.

Du hast da 'ne Schramme vom Airbag.
Kannst du aufstehen?

Ich helf dir aufstehen, okay?

Okay, komm.
Ich bring dich nach Hause.

Ihn.

Steig schon mal ein.

Auf die Leisten kommt noch eine Schicht.

Wir haben's bald, fast fertig.
Nur noch nachbessern.

Hey.

Es sieht sehr schön aus.
Also was willst du damit machen?

Es ist sicher schnell weg.

Du behältst es also nicht?

Du kannst gern bleiben, bis es verkauft ist.
Das weiß ich zu schätzen.
Hey, ich...
Das ist für dich.
Nein, so war das nicht abgemacht.
Ich weiß, aber ich hab nachgedacht.

Es ist nur fair.

Kauf dir 'nen neuen Truck.
Mein Truck passt zu mir.
Er fährt kaum noch!
Willst du nicht was Besseres?
Als ich aus dem Gefängnis kam, bin ich zum Jahrmarkt in Sacramento.
Billig, gutes Essen.
Viele lächelnde Menschen.
Das ist gut für 'nen Häftling, der sich das abgewöhnt hat.
Kann ich mir vorstellen.

Fünf Dollar das Los.

Also hab ich zwei gekauft.

Wow.

An dem Tag schon.
Er war relativ klein, aber sehr schön.
Was ist aus ihm geworden?

Ich hab ein paar Mal drin geschlafen.

Ich hatte nie was Schöneres.
Aber als ich ihn ungefähr einen Monat hatte, bin ich 'nem Latino auf den Truck gefahren.
Es war nicht so schlimm.
Ich hatte keine Versicherung und war betrunken.
Also hab ich mit ihm getauscht.
Kein Wunder, dass du aufgehört hast, zu trinken.
Das Trinken hatte nichts damit zu tun.

Es fällt mir sehr schwer, an schönen Dingen festzuhalten.
Boss.

Sagen Sie, was nötig ist, damit er herkommt.

Ich mein's ernst.

Tun Sie doch was!
Ganz gleich, wie fest Sie zuschlagen oder wie weit Sie rennen,
Sie können ihm nicht entkommen.
Weder Sie, noch ich, noch irgendjemand sonst.
Denn er hat Sie gefunden.

Da ist er ja.
Die "Worldstar"

Wie die halbe Million anderer Leute hat er das wohl schon gesehen.
Sagen Sie, dass er mich nicht verklagt.
Oh, das ist meine geringste Sorge.

Stanton hat unseren Antrag abgelehnt, die Vorvernehmung zu verschieben.
Aber die Beweise sind ja alle nur Indizien.
Und ich gegen McCauley, wenn's um Sympathie geht?

Ich kann nichts garantieren, aber...

Ich hab schon öfter Wunder vollbracht.
Aber dann sind da noch Sie.

Ich kann da rumtanzen, DNA zerfleddern und Zeugenaussagen durchlöchern, aber die Geschworenen schauen sowieso nur Sie an.
Und denken an das Video, in dem Sie einen Priester ins Gesicht schlagen.
Glauben Sie, sie liebt mich?

Crystal.
Das sollten Sie kaum mich fragen.

Sie kennen sie, Sie reden mit ihr.
Sie will jedenfalls nicht mit Ihnen zusammen sein.
Ich sehe nicht, dass sich da was ändert.
Ich hab mit Olonari gesprochen.

Wir geben ihnen unsere Daten.
und sie schaffen Ketten, die unsere Wünsche befriedigen.
Ich habe "Bathwater" gegründet, um eine Lösung zu finden und um diese Ketten zu sprengen.
Kommst du rein oder was?
Können sie uns nicht tracken, kontrollieren sie uns nicht.

Und dann haben wir eine Chance...

Wo willst du hin?
Ich will einfach für 'ne Weile aus der Stadt raus.

J, was ist das?
Das ist PJs Manifest.

Hat Pernell das je gesehen?

Was ist?

Na ja, es ist explodiert im Netz nach PJs Tod, also...
Ja, das muss es gewesen sein.
Ist es für dich okay, PJs Stimme zu hören?
Ich weiß nicht, ob es "okay" ist, aber... das ist der PJ, an den ich mich erinnere, bevor all das... passiert ist.
Er sorgte sich so sehr um alles und...
Das ist der, an den ich mich erinnere.

Ich war Essen mit Mom und er kam rein, als Gorilla, um mir zu sagen, ich sei affenstark.
Ja, das ist der PJ, den ich kannte.
Den ich zu kennen glaubte.
Ich muss das einfach hören, um mich zu erinnern, wer er war.

Das ist, weil du ihn geliebt hast, J.
Es war ein kleiner Zusammenbruch.
Was wollen Sie, Pernell?
Ich will meine Frau zurück!
Ich wollte sagen, das Blut geht nicht raus, und die Bluse behalten, aber da Bambi den BMW geschrottet hat, solltest du 'ne gute Nachricht bekommen.
Mom, der Kabelanschluss ist tot.

Warum bist du hier?
Pernell ist mir nachgelaufen wie ein Hündchen, das sich verirrt hat.
Ich brauchte 'ne Pause von allem.
Das heitert dich vielleicht auf:

Hattest du Glück mit Bathwater?
Nein.
Was ist mit dieser Hackerin, Wilson?

Na gut.
Wir machen 'ne Spritztour.
Ruf den Kabel-Typen an.

Komm.
Ich will zu meinem Dad vor dem Essen.

Alles klar, Sir.

Du kommst mit zu dieser Sache im Museum?
Das verpasse ich wahrscheinlich.

Dad, du glaubst an Gott, oder?
Das kommt drauf an, wer fragt.

"Halleluja, der Herr sei gepriesen!

Ich mein's ernst.
Glaubst du?
Ob es einen Gott gibt?

Weil ich immer noch nicht kapiere, wo wir hergekommen sind.
Aber bete ich?

Halte ich Karma für 'ne Schlampe?

Lebe ich mein Leben nach der Bibel?

Was soll die Frage?

Ich hab immer gesagt, du sollst dich von Pernell distanzieren.
Vor allem weil ich dachte, er ist jetzt völlig durchgeknallt.

Aber was, wenn da was dran ist?
An der Sache mit Gott, meine ich?
Er geht ja nicht einfach nur in die Kirche.
Er sagt, er hat Visionen.

Du musst alles zerkochen, bis es nicht mehr schmeckt.
Jetzt klingst du wie deine Mutter.

Worüber denn?
Verdammt, sag's mir.

Erinnerst du dich an Pernell, wie er in Zungen spricht?
Wie könnt ich nicht?

Was Pernell da gesagt hat, klingt wie ein Manifest, das PJ vor seinem Tod aufgenommen hat.
Es ist zwar anders formuliert, aber...

Du wolltest da von Anfang an Sinn reinlesen, warum auch immer.
Vielleicht macht deine Mom dir ein schlechtes Gewissen.

Wenn dieses Blabla anfängt, Sinn zu machen, dann weil du es willst.
Du sagst das, ohne es dir überhaupt anzuhören?
Ich sage das, weil ich weiß, wie Menschen sind.
Wenn man will, dass etwas wahr ist, macht man es wahr.
Ich habe das gehört und gesehen.

Pernell hat Stimmen gehört und Zeichen gesehen, in seinem Kopf, die ihm sagten, wenn er bestimmte Dinge tut, würde PJ aufwachen.
Und er war viel überzeugter als du.
Aber ich erinnere mich, wie wir auf einem Kliff stehen, während Familie Harris PJs Asche verstreut.
Klingelt's da bei dir?
Na gut.

Du hast nicht das tote Reh "Wilson" getauft, oder?
Nein.
Hast du Wilson auch getötet?
Wie das Reh?
Nein.
Ich hab es nicht getan.
Ich bin nur verantwortlich dafür.
Hey.

Ich bin Gordy von TruCal, wegen dem Kabelanschluss.
Das ging ja schnell.

Ein Typ hat wohl auf seinen Kasten gehauen und voilà, er kann weitergucken.
Okay, dann kommen Sie rein.

Ganz schön heiß heute.

Funktioniert das wirklich?

Es funktioniert, aber lassen Sie's. Ich hab sonst keinen Job mehr.
Ich bin in der Küche, falls Sie mich brauchen.

Hey, wollen Sie was trinken?
Dirty Martini, drei Oliven.
Schön wär's.
Nein, alles gut, danke.

Klar, gleich da links.

Ja, rechts und dann links.
Eine Minute.
Hippokrates nannte es die "heilige Krankheit".
Viele Wissenschaftler, mich eingeschlossen, glauben, dass die Propheten und Seher der alten Zeit,
Menschen waren, die an Temporallappenepilepsie litten.
Sie dachten, sie hätten Visionen von Gott und würden heilige Stimmen hören, aber in Wirklichkeit lief ihr Gehirn auf Hochtouren.
Ich sah Dinge, die ich nicht wissen konnte.
Kam an Orte, die ich nie gefunden hätte.
Das mag Ihnen so vorkommen.
Aber es hieße nicht "heilige Krankheit", wenn es nicht besonders wäre.
Es waren ja auch nicht nur Verrückte.
Isaac Newton soll es gehabt haben.
Ich glaube, dass Sie Muster erkennen und Verbindungen herstellen konnten, die normale Leute nicht sehen können, weil Ihr Gehirn die Lücken füllte zwischen Ihrem Unterbewusstsein und Bewusstsein.
Also... ich und Isaac Newton, ja?
Ich kann mir nicht mal meinen PIN-Code merken.

Er sah sich eine Seite in einem Lexikon an und zitierte sie wortwörtlich, nach Sekunden.
Einmal gingen wir spazieren, und als wir zurückkamen, konnte er mir die Nummernschilder von sämtlichen Autos auf dem Weg sagen.
Fahrend und geparkt.
Aber auf der anderen Seite konnte er nicht Freundschaften eingehen, in der Schule mitmachen, eine Verbindung zu seinen Eltern aufbauen.
Und deshalb nennt man es "Krankheit" und nicht "Gabe".
Aber Sie können es heilen, oder?

Ja.

Warum haben wir nicht eher dran gedacht?

Sie hätten sich viel Kummer und Frust ersparen können, wenn Sie mir gleich von Ihrer Gott-Problematik erzählt hätten.
Ehrlichkeit ist unser Freund, Richter.
Sie hängen jetzt an einem Video-EEG.
Sobald eine Halluzination einsetzt, sehen wir eine Aktivität hier in Ihrem Temporallappen.
Entspannen Sie sich einfach.

Aber wir müssen das tun, um eine offizielle Diagnose zu haben, okay?
Und dann sorgen wir dafür, dass es Ihnen besser geht.
Die nehme ich Ihnen ab.
Da war sie, meine Kay.

Ich konnte nicht glauben, dass sie verheiratet war.
Sie war noch wie ein Kind, das "Vater, Mutter, Kind" spielt.
Wie geht's dir?

Was machen Sie hier drin?

Das Kabel läuft hier durch.
Ich muss nur prüfen, ob alles in Ordnung ist.
Sie mögen Zwerge.
Oder?

Sie war nach Zwergen süchtig.
Zwergsüchtig.
Sie standen im ganzen Haus rum.
Auch Gartenzwerge.
Hinterhältige, kleine Gartenzwerge.

Aber als ich ein Kind war, hatte ich echt Angst vor ihnen.
Ich kam mir immer vor, als würde ich beobachtet werden.
Ah, hier ist es.
So, das war's fast.

Ja, alles gut.
Hoffentlich sehen Sie mich nicht so bald wieder.
Das Poster war ein Geschenk von meiner Mom.
Vielleicht spioniert er ja tatsächlich.
Kleben Sie ihm Klebeband über die Augen.

Dann ist alles gut.
Einen schönen Tag noch.
Weiß es sonst noch jemand außer Pernell?

Du weißt nicht, wer sie umgebracht hat?

Er sollte uns einen Code geben, damit wir PJs Software entschlüsseln können.
Ich bin nie dort angekommen.
Okay, Moment.

Weil ich am Telefon war, als es passierte.

Herrje.
Und du weißt nicht, wer es war?
Und ich weiß nicht, ob sie hinter mir her sind.
Na komm.
Komm her, Junge.

Komm her, Moonlight.

Ich hoffe, Sie sind sicher.
Ich bin sicher.

Da hat Mommy Glück gehabt, was?
Moonlight aber auch.

Weiß Pernell von Wilson?
Denise?
Er ist ein großkotziger Arsch, aber er kann vielleicht helfen.
Er ist nicht ganz dicht.

Wegen dem Kabelanschluss.

Es funktioniert also?

Wer denn?

Gordy, der mit dem Bart.
Haben Sie 'ne Auftragsbestätigung?

Ich glaube nicht.
Na ja, vielleicht haben sie jemand anderen geschickt.
Hauptsache, es läuft wieder.

Ich will dich nicht nerven oder drängen, mir noch eine Chance zu geben.
Du sollst nur wissen, ich hab mit Olonari gesprochen.

Er kann mir helfen.

Ich habe Temporallappenepilepsie.

Nein, hör mir zu.
Lass mich erst was sagen.
Napoleon, Julius Caesar, George Gershwin.

Und...
Scheiße.

Konzentrier dich, Pernell.

Pernell.
Ich bin schwanger.
Wir bekommen ein Baby.
Oh mein...
Oh mein Gott!
Pernell?
Es ist so weit.
WILLKOMMEN BABY
Du weißt nicht, ob sie hinter dir her sind?

Sie sind hinter dir her.

Ich muss wissen, an was du gedacht hast.
Ich bin die Nächste.

Du musst zur Polizei gehen.
Ich versuche immer noch, zu verstehen, warum du
Shane Caldwell hast befragen lassen.
Pernell bat mich um einen Gefallen.

Und wieso kannst du das nicht einfach aussagen?
Das ist kompliziert.

Also hab ich ein bisschen nachgeforscht und das hier gefunden.
Am selben Tag, an dem Shane Caldwell befragt wurde, wurde ein Enteignungsbeschluss für das Vallco-Areal unterzeichnet, von Pernell Harris.
Du brauchtest das für den Brooks-Deal, oder?
Werde ich hier interviewt oder verhört?

Können wir das mit dem Mäuschen beim Bürgermeister mal unterbrechen?
Und nur wir sein?

Okay.
Hey.
Oh, okay.

Und jetzt willst du 'ne Rückenmassage?

Was?

Heute ist ein Tag, an dem es keine Entschuldigungen gibt.
Schreibt eine Liste, mit allen Sachen, die ihr in eurem Leben machen wolltet, aber nie geschafft habt.
Und dann sollt ihr euch entscheiden.
Ist es eine Liste des Bedauerns, oder eine, auf die ihr euch freut?
Wenn ihr Christen seid, kennt ihr die Antwort schon.
Wenn ihr gefunden wurdet, kennt ihr die Antwort.
Wow, das war... kraftvoll.

Ist das jetzt Ihr neues Ding?

Was immer nötig ist, um die Menschen zu erreichen.
Also bei mir haben Sie's geschafft.
Ich hab das Video gesehen, in dem Sie verprügelt werden.
Und das bringt Sie in die Kirche?
Ganz genau.
Wissen Sie, was mir am besten daran gefallen hat?
Der Van im Hintergrund.
Wir haben einen Zeugen, der sah, wie Pernell Harris Caldwells Leiche ablud.
Er sagte, er saß in einem blauen Van mit 'nem Vogel drauf.
Ich muss sagen, es ist mir peinlich, dass wir das nicht rausfinden konnten.
Aber dann sah ich das Video.
Eine Verbindung zwischen Ihnen und dem Van, den Pernell fuhr, entkräftet die Verschwiegenheitspflicht von Priestern.
Wenn wir Sie vorladen, dann als Komplize.
Unsere Gemeindemitglieder dürfen den Van jederzeit ausleihen.
Entschuldigen Sie mich.
Hey, Keith.

Er arbeitet an einer Predigt.

Vielleicht kann ich dann einfach Sie fragen?

Wäre es okay, wenn ich 'ne Weile hier schlafen würde?

Ich...

Oder ich arbeite wieder.

Okay.

Okay.

Ich sag's jetzt mal ganz deutlich:
Wenn Sie nicht aussagen, verhafte ich Sie wegen Beihilfe.
Schlafen Sie drüber.
Beten Sie.
Meine Lieblingsvögel.
Die, die einen nicht anscheißen können.
Warum lächelst du nicht?
Es könnte was gebrochen sein.
So grob war ich doch nicht.
Ist ganz schön lange her.
Hey.

Falls du diese bahnbrechende, tiefgründige Story über mich schreibst, die den Pulitzerpreis wert wäre, ja?
"Falls"?
"Falls"?

"Wenn".

"Wenn".
Aber was, wenn die Veröffentlichung meinen Ruf ruinieren würde?
Würdest du's trotzdem veröffentlichen?

Ich mein's ernst.
Ich muss wissen, wo du stehst.
Wenn du wählen müsstest zwischen deiner Karriere und meinem Ruf, was würdest du tun?
Jeder muss mal schwere Entscheidungen treffen.

Ja.
Würde ich etwas über dich rausfinden, das dich sicher ruinieren würde, würde ich es nicht verwenden.
Scheiß drauf.
Aber du würdest mich nie wieder sehen.
Keith?

Keith?
Ich kann es nicht erklären.

Und was heißt das jetzt, Doc?
Während Sie die Visionen hatten und die Stimmen hörten, hat sich Ihre Hirnaktivität nicht verändert.
Keine Zunahme im Temporallappen, keine ungewöhnliche Aktivität.
Vielleicht ist das Gerät...

Gute Neuigkeiten!
Sie sagen also, es ist Gott?
Ich sage, es gibt keine wissenschaftliche Erklärung für das, was in Ihrem Hirn passiert.
Es muss eine Erklärung geben.
Und es ist nicht Gott!

Vielleicht auch nicht.

Kurt Gödels Theorem zur Existenz Gottes bewiesen.
Also...
Sie glauben, Er existiert?
Sie haben das Theorem bewiesen, nicht die Existenz.
Ich weiß, Er existiert nicht.
Wenn Sie schon nicht wissen, was mir fehlt, sagen Sie wenigstens, dass Sie's behandeln können.
Ich könnte Ihnen Medikamente geben, die Sie in einen Zombie verwandeln.
Oder ich kann eine Lobotomie machen.
Es tut mir leid.
Aber das ist noch nicht das Ende unserer Reise.
Ich brauche nur etwas Zeit, um es zu überdenken, mir den nächsten Schritt zu überlegen.

Im Gefängnis.
Ich denke nicht darüber nach, wie Du aussiehst, oder wie Du zuhörst, wo Du bist, ob am Ende des Weltalls oder
auf 'ner Nadelspitze.
Es ist mir scheißegal, ob Du das ewige Licht bist oder die Zeit, mit 'nem langen grauen Bart.
Es ist mir scheißegal.
In Ordnung?
Danke, Jesus.
Schau mich an.

Auf Deine Art.
Schau mich an.
Jemand hat mir meinen Sohn genommen.
Jemand hat mir meine Frau genommen.
Jemand... hat mir meine Arbeit genommen.

Und ich möchte wissen, ob Du das bist.
Ich will wissen, ob Du es bist!
Wenn Du da bist, wenn Du alles und jeden liebst,
dann heile mich.
Oder ich tue es selbst.
Lieber Gott, lass mich meinen Namen auf diesem Papier sehen.
WAS HÖRST DU, WENN DU ABDRÜCKST?
Nein!
Nein.
Keith, verschwinden Sie von hier.
Bitte tun Sie das nicht, Richter Harris.
Richter.
Ich bin kein Richter, ich bin ein Angeklagter.

Ich bin ein Fluch, der gebrochen werden muss.
Und jetzt verschwinden Sie!
"Denn wer noch bei den Lebenden weilt, der hat Hoffnung."
Prediger...

Von Genesis zur Offenbarung, alles Scheiße!
"Die er vorherbestimmt hat, die hat er auch berufen.
Die er aber berufen hat, die hat er auch gerecht gemacht.
Die er aber gerecht gemacht hat, die hat er auch verherrlicht."
Nicht!
Keith!
Ich werde Sie das nicht tun lassen.
Bleiben Sie stehen oder ich erschieße Sie, so wahr mir Gott helfe!
Gott wird Ihnen helfen.
Das wird er.

Gott ist ein böser, sadistischer Hurensohn.
Er hat versprochen, er gibt mir PJ zurück.

Alles, was er verlangt hat.

Er versprach mir meinen Sohn.

Sie haben einen Sohn!

Es ist ein Junge.
Ihr Junge.

Gunther, 'n richtiger Junkie.
Dealt Heroin an der K Street.

Der Cop sieht, wie er sich was in den Mund stopft.
Gunther sagt, es sind Zimtbonbons.

Gunther wartet also in seiner Zelle, dass sein Kumpel die Kaution hinterlegt.
Und dann lassen wir ihn laufen.

Gunther will 'nen Milchshake.
Sagt, die Bonbons sind irgendwie steckengeblieben.
Okay, Kumpel, was immer du willst.
Also...
Wir...
Wir besorgen Gunther 'nen Milchshake.

Später beobachten wir ihn durch das Spiegelglas, und der Typ hat echt Schmerzen.
Er jammert wie 'ne Kuh beim Kalben.
Er trommelt gegen die Tür:

Aber wir hören ihn leider nicht.
Als Gunther es wirklich nicht mehr länger halten kann...
Seine Augen treten hervor...
Und er scheißt sich sechs Ballons voll Heroin in die Hose.
Gunther musste einfach diesen Scheiß-Milchshake haben.
Das nenn ich am falschen Faden ziehen.
Wilson?
Es ist nicht deine Schuld.

Moment, Ihre Tasche.
Danke.
Wo ist Mrs. Harris?
Vielleicht wollte sie nicht länger warten.
Wilson?
Es ist nicht deine Schuld.

Hey.
Ich habe...
Ich...