# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Wie sollen wir die Böden wischen, wenn ständig irgendeine Kuh mit dreckigen Latschen durchschlurft?
Wir sind wie der, den die Götter einen Felsen den Berg hinaufrollen ließen, nur um ihn wieder hinunterrollen zu sehen.
Genau.
Und dann muss er sich den Arm abschneiden, um darunter herauszukommen.
Wie hieß der noch mal?

-Sisyphos.

Diese Hollywoodtypen stecken ihn in jedes warme Loch.
Dazu braucht einer nicht aus Hollywood zu kommen.
Er braucht nur einen Schwanz.
Mein Vinnie würde das nie tun.
Vielleicht nicht in ein Männerloch, aber du bist ziemlich lang weg.
Da schmelzen seine mms vielleicht bei einer Hure im Mund, nicht in seiner Hand.
Nein.

Ich mache guten Telefonsex.
Redest du von normalen mms oder von denen mit Erdnuss?
Insassin Tasha Jefferson bitte ins Büro des Direktors.
Insassin Tasha Jefferson bitte ins Büro des Direktors.
Wer ist Tasha Jefferson?

Taystee, ab zum Direktor.
Haben wir einen Direktor?
-Heißt du Tasha?

Es geht darum, ans Telefon zu gehen und anderer organisatorischer Kram.
Was Assistentinnen eben so tun.
Ich weiß auch nicht.

Wir kriegen das gemeinsam hin.
Ist das auch bestimmt sauber?
Ich kenne Die Verurteilten, ich will nicht in die Iso, weil ich bei Ihren Steuern zu ehrlich war.
Ich garantiere dir, meine Sozialversicherungsnummer kriegst du nie zu sehen.
Sag niemals nie.
Sie arbeiten für MCC.
Vielleicht brauchen Sie ja mal Lebensmittelmarken und wissen nicht, wie das geht.

Ich kann Ihnen alles zeigen, aber dazu brauche ich die Nummer.
Aber ich schweige wie ein Grab.
Ich sage nichts.
Ich werde auch nie durch einen Tunnel voller Pisse und Scheiße kriechen.
Gut.

Gepriesen sei der Herr.
Jeden Tag.

Weil ich bei der Jobbörse gewonnen habe?
-Klar.

Nimm ein Klemmbrett, notiere dir was.

Draußen.
Alarm!
Was?
Was denn?

Frieda ist dabei.

Wieso kriegt die eine Garten-Führung, wie so ein blöder Pinscher?
Sie ist eben berühmt, ok?
Mach dich locker.
Nicht ok.

Ich finde dich viel zu locker für unsere Mega-Scheiß-Situation!
Lolly, glaub mir.
Meine Innereien sind ein einziger Brei, ich könnte ständig kotzen, aber ich halte lieber den Mund und mache auf entspannt.
Das musst du auch machen.
-Ich kann nicht.

Schau mich an.

Hör zu.

Leg eine andere Platte im Kopf auf.

Wir mussten das tun, und wir haben es gut hingekriegt.
Jetzt ist es vorbei."
Das ist ein Mantra.

"Wir mussten das tun, wir haben es gut hingekriegt."
Du hast vergessen, dass er böse war.

Aber das ist das Prinzip.
Wenn du dir also Sorgen machst, wenn deine Gedanken abschweifen, konzentriere dich auf das Mantra und komm dann zu mir.
Ok?
"Er war ein böser Mann, der böse Sachen gut hingekriegt hat, und jetzt ist er weg."
Ich hab's kapiert!
"Er war ein böser Mann, jetzt ist er weggeputzt..."
Das ist ja mal eine glückliche Tomate.
Hoffentlich geht es mir hier auch so gut...
Gute Idee.
Vielleicht sollten wir unsere Damen auch mal düngen.
Ich schätze Ihre guten Absichten.
Sie haben viele Anhänger.
Ich hatte gehofft, das legt sich schneller.
Vielleicht muss ich mich im Maisfeld verstecken.
Die sind ja toll!
Bedienen Sie sich.
Gerne.
Ach so?
Gratis Gemüse für alle, ja?
Egal, wer im Club ist und wer nicht.
Wer umgräbt, Unkraut zupft, die Pflänzchen hegt und pflegt.
Ist das jetzt die neue Politik?
-Das ist Judy King.

Ich kenne ihre Nachmittagssendung.
Persönlich hatten wir noch nicht das Vergnügen.
Mrs. King wird deinem Club beitreten.
Dann viel Spaß zusammen.
-Danke.

Es gibt sicherlich gemeinsame Interessen.
Haare und Akzente.
Mein Papi nannte mich "Red."
Wirklich?

Mein Papa nannte mich Solnischka.

Seither bin ich größer und heißer geworden.

Was hast du mit dem Kolben vor, wo du ihn schon genommen hast?
Das hängt davon ab, was es hier sonst noch so gibt.
Ich könnte gebratenen Mais machen, Maissuppe mit Dill,
Mais nach Taiwan-Art.
Ganz die feine Dame.
Ich könnte ihn dir in den Arsch schieben.
Ich hab's nicht so mit Arschspielchen.
Was schlägst du denn vor, Miss Red?
Ich denke nach.
SONNENBLUMENKERNE
Kann ich ein paar abhaben?
Du hast Ovomaltine gekauft.

Ovomaltine enthält Vitamine.
Ich tausche Ovaltine gegen ein paar Kerne.

Vergiss es.
Das bereust du noch.

Was soll das?
Du weißt, dass ich kaputte Knie habe.

Wir müssen etwas ausstrahlen.
Du im Sitzen, meine Kerne knabbernd, das strahlt nichts aus.
Momentan strahlen wir nichts aus.

-Plötzlich bin ich nahbar.

Keins von beidem.

Ich habe euch gestern neue gegeben.
Wir hängen die Spitzenhöschen an den Nagel.
Das von Stella geklaute Geld ist kein Problem.
Ich bezahle euch.
Es lohnt sich nicht mehr.

Du mit deinem Getue und wie du das Känguru abserviert hast.
Es fühlt sich langsam gefährlich an.

Das habe ich gehört.
-"Schweres Mädchen".

Gut, dann rennt eben, Ratten.
Ich meine nicht die Sorte von Disney-Pixar.
Eine wollte ich eh feuern, ich verrate nicht, welche.
Denkt da mal drüber nach.
Wir wollen spazieren gehen, kommst du mit, Kahuna?
Nein, tut sie nicht.

Schwitzt eben ohne Lohn.
Alle in eurem Besitz befindlichen Slips sind unverzüglich zurückzugeben.
"Unverzüglich"?

-Hast du irgendwas zu sagen?

Aber ich warte, bis meine Freundinnen da sind.
Mit Abprallen.
Klein, schwarz und schlecht im Basketball.
-Untergräbt Erwartungen seit 1990.

Die neusten Litchfield-Lesben, in der Mini-Ausgabe.
Wie lange wollt ihr dieses Spiel hier denn noch treiben?
Sie ist nicht lesbisch.
Na klar.
Streckt nur ihre Fühler aus, bevor sie sich traut?
Mich ziehen Menschen an, nicht Geschlechter.
Da bist du ja ganz was Besonderes.
Warum nutzt du deine sexuelle Fluidität nicht, um vom Platz zu fließen, damit die echten Männer spielen können?
Obwohl ich diese Etiketten ja für Schwindel halte, begreife ich doch die Macht der Zuschreibungen.
Wie ihr eine mit dem Wort "Nigger" habt.
Oder vielleicht nicht ganz so.
Aber ich mag dich wirklich.
Sogar wirklich sehr.

Ich will deine Gefühle wertschätzen, wenn du das irgendwie nennen willst.
Zum Beispiel Freundin-Freundin oder Lesbenkiste.
Keine Ahnung.
Sagen wir doch einfach, wir sind glücklich, ok?
Ok.
Scheiße.
Hi Judy, ich bin...
Hallo, altes Haus.
Sie sind...

Ich finde das so süß, dass du bei ihr so aufgeregt bist.
Mit "süß" meinst du wohl "beknackt".
Ja.

Sie ist ein Mensch, den du bewunderst, aber immer noch ein Mensch.
Ein Mensch.

Du solltest in der Lage sein, mit jedem zu reden.
Hi, ich bin Brook.

Haben Sie gehört, dass ein Walmart gebaut werden soll an der Kreuzung Exposition und Euclid?
Ja, davon habe ich gehört.
Ich bin in einer Bürgerinitiative, die den Stadtrat überzeugen will, dort lieber einen Park anzulegen.
Ich würde darüber gern mit Ihnen sprechen, vielleicht unterzeichnen Sie unsere Petition?
Klar, wenn du dein Top ausziehst.
-Das ist sehr unpassend.

Da draußen passieren unpassende Dinge.

Glaubst du, ein erwachsener Mann will, dass ich mich ausziehe?
Da wohnt ein Triebtäter in der 10th Street 3134.

Du brauchst nicht zu dem Triebtäter zu gehen.
Niemand muss irgendwo hingehen, wo er sich unwohl fühlt.
Aber ich ermutige euch alle dazu, ans Limit zu gehen, mutig zu sein.
Sind die Haftungsverzichtserklärungen von allen unterschrieben?
Scheiße.
Der soll auf kleine Jungs stehen.
Kleiner Junge oder Asiatin, wo ist der Unterschied?
Du sagtest, wir trennen uns in aller Freundschaft.
Ich habe viel gesagt.

Ich werde dich immer lieben.

Wie bitte?
Sie hat mich wegen dir verlassen.

Oh Gott!
Könnt ihr eure Seifenoper nachher aufführen?
Wir gehen bald los.

Sie kommt nicht mal mit "Zieh dein Top aus" klar.
50 Piepen, dass ich mehr Unterschriften kriege als du, Ethan.
Lahm.

Hier ist eine bessere Wette.
50 Piepen, wenn dir der Kinderfreund unterschreibt.
Und Oren geht dann mit dir aus.

-Ich bin nicht echt...

Absolut, ist abgemacht.
Der unterschreibt, ich kassiere dein Geld und kaufe mir eine neue Hanftasche und Erdbeergleitgel, denn Oren ist ein Erdbeer-Typ.
Dann sprechen wir jetzt noch mal über das Nachahmen von Körpersprache.
Würden Sie mir eine Uhr kaufen, wäre ich pünktlicher.
-Da hängt eine Wanduhr.

Ich werde eine aufhängen lassen.
Aber wenn Sie mir eine Uhr kaufen, kann ich Ihnen auch draußen
Sachen sagen wie: "Mr. Caputo, wir kommen nur leicht zu spät zu Piscatella, und Sie sind eh der Chef, also entspannen Sie sich."
Ich werde deinen Uhrenbedarf erwägen.
Ich will nur Ihr Leben besser machen.
Es geht nicht um mich.
Was soll ich eigentlich gleich machen?
-Notizen.

"Notizen machen." Verstanden.
Einfach drüberwischen.
Verdammt!
Das ist ja wie bei Rehab Addict:

Auch noch mit echten Süchtigen.
Kurz gesagt, die Elektriker kämpfen noch mit dem Internet, die Klempner sind fertig, aber ohne Heißwasser.
Betten und entbehrliche Möbel sind zusammengebaut und fertig.
Der Innenanstrich...
Insassin?
Was von dem, was du notierst, hätte irgendeine Salienz über den Moment hinaus?
Mr. Caputo wollte Notizen.

Du meinst wohl "relevant".
Ich mache hier nur meinen Job, so wie Sie, großer Mann.
Willst du damit sagen, dass wir uns in irgendeiner Weise, auf irgendeinem Planeten oder in irgendeinem Universum gleichen?
Geh doch bitte zu Luschek und frag nach dem Internet.
-Was?

Sie meinen die "Uhrzeit"

Die Uhrzeit.
-Los!

Es ist tatsächlich...

-Ich gehe, sehen Sie.

-Darf ich Sie etwas fragen?

Wieso haben Sie sie zu Ihrer Assistentin gemacht?
-Unter uns?

Sie ist die einzige halbwegs Intelligente, die ich nur halbwegs attraktiv finde.
Folgen Sie mir bitte, ich zeige Ihnen das Bad.
Was schreibst du da?
Mann, warum tun alle so, als hätten sie nie eine Schwarze mit Klemmbrett gesehen?
Dein Stift ist das Problem.
Er kratzt exorbitant, was bei mir Unbehagen verursacht.
"Ein Wort am Tag." Ich sollte mir diesen Kalender kaufen.
"Einflößen" war nicht aus dem Kalender.

"Exorbitant" aber schon.
Was für fette Telefonkabel.
Da kann ich einen Haufen Armbänder draus machen und...
Das sind keine Telefonkabel.

Und glaub mir, die Wachen sollten ihre Pornos gucken können, bevor die bei uns Dienst schieben, also lass die lieber in Ruhe.
Wieso wohnen Sie nicht hier, Luschek?
-Weil ich ein Zuhause habe, Insassin.

Ein ganzes Kellergeschoss für mich.
Sie müssen trotzdem zugeben, dass es hier total nobel ist.
Hier passt eine ganze Familie rein, und man hat noch Platz für einen Fernseher.
Ein paar Röntgenbilder an die Wand.

-Hast du gerade Röntgenbilder gesagt?

Als meine Oma sich nämlich das Becken brach, da wurden alle Kinder geröntgt.
Der Arzt war total nett, und meine Mama besorgte es ihm nebenbei.
Witzig, oder?
Er machte ein Röntgenbild von meinem ganzen Skelett, das hängte ich mir an die Wand, wie ein vornehmer Engländer.
Aber es war nur ein Bild von Knochen...
Nicht die echten Knochen.
Dein Leben ist grotesk.
-Wieder ein gewichtiges Wort.

Mr. Caputo bat mich, nach dem Internet-Problem zu sehen.
Insassin Narbenhals, erkläre das Problem.
Es funktioniert nicht.
Na bitte.
Ich dachte, du kämst schon vor einer Stunde heim.
Es war so viel Verkehr, als ich vom Einkaufen kam.
Es gab einen Unfall oder so was.
Wie war es auf der Arbeit?

-Vinnie?

Ich habe schlechte Laune.
Kein Problem.
Setz dich einfach hin.

-Lorna!

Ich umarme dich, und meine Hand wandert über deine harten, wie gemeißelten Bauchmuskeln.
Du meine Güte.
Ich habe deinen Schwanz gefunden, der ist ja ganz hart.
-Vinnie?

Kapiert?
Lorna, ich kann das heute nicht, ja?
Kannst du es wenigstens versuchen?
Nein, meine Mitbewohner!

Ich rede hier vor 50 Frauen übers Schwanzlecken, und dir ist es peinlich?
Ich dachte, das gefällt dir.
Vielleicht könntest du so auch über deine Mitbewohner denken.
Sag das nicht.
Hast du einen Lautsprecher?

Dann erzähle ich dir und den Jungs eine schöne Geschichte.
Hilfst du ihm jetzt bei den Hausaufgaben?
Meine Mitbewohner sind meine Eltern und mein kleiner Bruder.
Was?
In Ordnung?

Warum hast du das nicht schon längst gesagt?
Das wäre doch keine Fantasie mehr.
Du wolltest einen Mann, keinen Jungen.
Ich muss jetzt los, ok?
Gino ist gekommen, ich muss ihm bei den Aufgaben helfen.
Ok.
Er teilt sich das Zimmer mit seinem kleinen Bruder.
Also kein öffentlicher Telefonsex mehr?
Das war nämlich eklig.
Aber auch heiß.
Ich habe sehr gemischte Gefühle.
Ja, ich auch.
Sie nimmt alle grünen Bohnen.

Ich war sogar nett!

Und ihre Lakaien scharwenzeln immer um sie herum.
-Schau doch!

In Russland haben wir ein Sprichwort...
"Mach nicht den Mund auf, um anderer Leute Brot zu essen."
Sonst passiert was?
Frag die Deutschen im Winter.
Miss Judy?
Würden Sie vielleicht mein Kochbuch signieren?
Aber natürlich.
Das ist total lieb.
Ich kaufe eins und bringe es vorbei, wenn wir draußen sind.
Abgemacht.
Vielen Dank, meine Damen.

Hallo, Judy King.
Schuldig im Sinne der Anklage, in jeder Hinsicht.
Das war ein Witz, Liebes.
Viele Leute hier sind unabsichtlich witzig.
Ich habe mühsam gelernt, nicht zu lachen.
Lach frei heraus.

Ist gut.
Ich wollte gern mit Ihnen über meine Freundin reden.
Das kleine behinderte Mädchen?
Sie ist nicht anders begabt, so sollte man das nennen, ohne das R-Wort.
"R"s, "F"s, "L-M-N-O-P"s und "Q"s.
Ich kriege Probleme, wenn ich diese Worte ausbuchstabiere, aber "N"s gibt's bei mir nicht.
Ich bin klüger, als meine Aussprache vermuten lässt.
Was meintest du also?

Darf ich sie dann "besonders" nennen?
Sie ist nicht besonders.

Das meine ich aber nicht euphemistisch.
Sie ist ein großer Fan und dreht durch, wenn sie Sie sieht.
Das müssen Sie verstehen.
Institutioneller Rassismus zwingt die Verletzlichsten der Gesellschaft in einen Teufelskreis der Exklusion, der in den Teufelskreis der Armut mündet.
Jemand wie Sie, reich, mächtig und weiß, erscheint da unerreichbar.
Nur, dass ich das richtig verstehe:
Deine Freundin agiert wie eine Idiotin, weil sie schwarz und arm ist?
-Ist das richtig?

Ihre Mutter war auf Crack oder so.
Sie könnten auch eine Außerirdische sein.
Aber Sie könnten die Kluft überbrücken.
-So wie du das getan hast.

Gut, hier ist mein Vorschlag.

Ok.
Dann sitzen die einen 1 % neben den anderen 1 %.
Oje.
"Die anderen 1 %" ist ein super Hashtag.
Die Polizei von New Orleans rief dazu auf...
-Hi!

Ich wollte gern...
Mach dein Foto oder wirf mir ein Ei ins Gesicht oder was auch immer du vorhast, damit sich deine Kumpel amüsieren.
-Erspar mir nur den Vorwand.

Du weißt, wer ich bin?
Ja, in der Tat.
Sie sind ein Bürger dieser Gemeinde mit dem gleichen Recht wie Ihre Nachbarn, sich wegen dem monströsen Kasten zu sorgen, der an der Kreuzung Exposition und Euclid gebaut werden soll.
Darüber würde ich gern mit Ihnen reden, wenn Sie Zeit haben.
Ich schaue mir die Sendung über Hurrikan Katrina an.
Das ist echt heftig.
Die Welt kriegt noch viel mehr Katrinas, wenn Megaunternehmen wie Walmart sie mit Kohlendioxid verpesten.
Willst du hereinkommen?
Sicher.
Ich erzähle Ihnen die ganze Schose.
Chose.
Ich weiß nie, wie man das ausspricht.
Wie alt bist du eigentlich?
19.
Ok.
Komm herein.
...dieses schrecklichen Sturms, der mit 230 km/h auf das Land zuraste...
Ok.
Ich weiß nicht, ob Sie das wissen, aber die Ansiedlung von Mega-Märkten wie Walmart hat so gut wie immer negative Folgen für Grundstückswerte...
-Du bist so nervös.

Ich engagiere mich leidenschaftlich für die lokalen Kleinunternehmer.
Wie Lola's Bloomers.
-Darf ich?

Vorsichtigen Schätzungen zufolge wird es pro Tag Tausende mehr Autos in diesem Viertel geben durch...
Ihr wollt also einen Park stattdessen.
In der Nähe von Parks darf ich nicht wohnen.
Das würde mich aus meinem Zuhause vertreiben.
Tut mir leid.
Kann ich mal kurz über das eigentliche Problem reden?
Lieber nicht.
Ich sehe Sie an und sehe kein Monster.
Ich sehe einen Menschen, der animalische Regungen zu kontrollieren versucht, echter Mut, der Triebe besiegt.
Nicht alle verurteilen Sie.
Und wenn ich sagte, dass es um Kinderporno ging?
Dann würde ich sagen, Sie brauchen Hilfe und Ihre Beherrschung bewundern, die Sie einen Ausweg finden ließ.
Dir kommt echt alles über die Lippen.
Es war viel schlimmer als Kinderporno.
Willst du es sehen?
Nein, ich...

Will ich nicht.
HIESIGES PAAR WEGEN SEX AM STRAND VERHAFTET
Sie hatten einfach nur Sex am Strand?
Mündige Erwachsene an einem leeren Strand.
Bis auf den Perversling, der uns filmte und anzeigte.
-Wurde der etwa verknackt?

Ihre Geschichte ist eine echte Warnung.
Wenn man die Geschichte richtig erzählen würde.
Aber als ich hier in der Gegend meinen Status bekannt machen musste, haben die Gerüchte angefangen...
Keine Ahnung.

Hier.
Walmart verliert trotzdem nicht.
Super.
Büro von Direktor Caputo.
Ms. Jefferson am Apparat, wie kann ich Ihnen helfen?
Ist Direktor Caputo zu sprechen?
Ich schicke Sie ganz kurz in die Warteschleife und sehe nach.
Scheißdreck.
Na, der ruft schon zurück.
Hallo?

Verdammt, Sie sind noch dran.

Wie auch immer, egal, er ist eh nicht da.
Sagen Sie ihm bitte, dass ich angerufen habe?
Klar, passen Sie auf sich auf.
Ja.
Scheiße.
Was?

Ich habe seinen Namen nicht ganz verstanden.
Du weißt nicht, wer dran war?
Ein Kerl, klang wie ein Vertreter, wenn Sie mich fragen.
Ich habe Ihnen vermutlich einen Gefallen getan.
Dann rief noch eine weiße Dame an, es ging um irgendein Treffen.
Das ist das zweite Mal?
Jefferson, wofür bezahle ich dich?
Hat sie wirklich "Treffen" gesagt?
Was soll denn das heißen?

So was.
Oder auch ein Date, vielleicht.
Sie haben Geheimnisse?
Sie sind jemandes kleiner Ca-Baby-Puto?
Du bewegst dich auf echt dünnem Eis.
War es Linda?
Schon möglich.
Es war nicht Natalie, oder?
Linda klingt besser.
Ok.

Ist gut.
Drück die Taste für "Leitung eins".
-Eins.

Neun...

Hallo?
Hallo, ich habe Direktor Caputo für Sie.

Scheiße!
Büro von Direktor Caputo.
Jefferson, ich habe das Gespräch.
Mein Fehler!
-Hallo, Joe?

Jefferson, leg auf.
Ich will Sie nicht unterbrechen.
Leg den Hörer auf!
Ich arbeite sie gerade ein.
Ich bekam Ihre Nachricht über das Treffen.
Das war wohl eine andere Linda.
Aber wir müssen unseren Sieg feiern.

Das müssen wir sicher.
Sind Sie heute Abend frei?
Heute?
Das passt perfekt.
Wir können feiern und übers Geschäft reden.
-Wie wäre es um 20 Uhr im La Fontana?

-Schön.

Jetzt wartet sogar das Personal vor der Toilette.
Was kann ich für dich tun, Red?
Ich will über diese King reden.
Ihr beiden versteht euch super, oder?
Sie haben Sie in meinen Garten gelassen.

Eine Flagge auf dem Mond zu haben bedeutet nicht, ihn zu besitzen.
Du bist Russin.

Meine Sorge gilt ihr.
In einem Gefängnis muss man sich Respekt verdienen.
Ich weiß nicht recht.
Dir gegenüber waren viele hier auch sehr nachsichtig.
Und du fährst gut damit.
Geht es also darum?

Hast du denn etwas falsch gemacht?
Ich habe das getan, was vernünftig war.
Es gibt keine einvernehmliche Beziehung zwischen einer Gefangenen und einem Wärter.
Lornas Hochzeit war das bittersüße Ende einer Beziehung, die es so nie gab, Sam.
Du liest da Dinge hinein, die da nicht sind, Reznikov.
Was mit Mrs. King geschieht, geht dich nichts an.
Sie verwöhnen Sie.
Sie kriegt sogar Zeitschriften?
Was willst du, Ruiz?
Ich hörte von deinem Arbeitsproblem.

Das ist Pidge.
Du kennst Ouija, oder sie kennt dich.
Und das ist Zirconia.
Zirconia?
Ich habe alle Steine rausgenommen, damit sie keine hier für Diamanten hält und mir rausrupft.
Außerdem sind die eh nicht erlaubt.
Alle sind bereit, deine Slip-Show zu bereichern.
Kann ich dich kurz sprechen?

Was soll das?

Seine Existenz hängt davon ab, dass es nicht existiert.
Reg dich bloß wieder ab.

Ich brauche deine Hilfe nicht.
Ich brauche deine Diskretion, mir ein paar Verbrecher ins Haus zu schleppen, ist das Gegenteil.
Ich entscheide, wer Knastbräute kennt.

Ich bin das Slipbusiness in diesem Gefängnis.
Da leidet wohl jemand an Selbstüberschätzung.
Ich nehme mal an, du redest hier von dir, und akzeptiere das als Entschuldigung.
Alles nur heiße Luft aus einem Papierarsch.
Aber falls eine echte Hardcore-Bitch dich mal beim Wort nehmen sollte...
Jetzt hat sie bestimmt von sich selbst geredet.
Es ist nicht fair.
Das ist das Unfairste, was in diesem Gefängnis je geschah.
Und als Carson in die Iso musste, weil sie zu laut nieste?
Oder diese Tussi aus Puerto Rico mit dem lahmen Augenlid?
Als die aus Versehen die falschen Medis bekam und abdrehte und sich das andere Lid verletzte.

Oder als die Methtussen Pornstache im Besenschrank einen blasen mussten für Drogen?
Oder als Chapman Urlaub bekam?
Ich ziehe zurück und redigiere.
Neue Behauptung.
Das toppt mit Leichtigkeit die 138 unfairsten Dinge hier.
Worum geht's?
Um deinen neuen Job.
Mein Job ist der Hammer!
Du wurdest für einen Schreibtisch der befriedigendsten Arbeit entrissen.
Das kommt natürlich keiner Menschenrechtsverletzung gleich, aber Frauen haben lange gekämpft, um keine Sekretärinnen mehr zu sein.
Und das meinst du jetzt ernst?
Hast du Internetzugang?
Oder eine Kühlbox?
Hast du einen Skelettschlüssel aus Menschenknochen, der die Tür in eine Welt voll sprechender Tiere öffnet?
Ich habe ein Klemmbrett und eine persönliche Beziehung zu Mr. Caputo.
Hätte George R.R. Martin über Gefängnisse geschrieben, wäre ich jetzt die Hand des Direktors.
Stirbt die Hand nicht immer in den Büchern?
Mann, ist doch egal, oder?
Der Winter naht, Bitches.
Und ich kriege eine Uhr.
-Echt jetzt?

Hey...
Ich glaube, sie lächelt und winkt mir zu.
Vielleicht kann sie Tote sehen und einer steht...
Genau vor dir.
Stehen dir die Haare zu Berge?
Ich glaube, ich bin selber tot.
Ich habe dir ein Blind Date besorgt.
-Was hast du?

-Was?

-Geh!

-Los, P!

-Ich zieh dir mal das Shirt zurecht.

Du bist also Puh-See.
Sie hat sie Puh-See genannt!
Habe ich das richtig ausgesprochen?
Ja, klar.

Französisch.
Ich wurde nach einer Großtante benannt, die ihre Perlen vor den Yankees unter ihrem Hängebusen versteckte.
Sie braute auch ein Hausmittelchen, das angeblich gegen Würmer half.
-Das war nicht so exotisch.

Ich... ich fühle mich...
Ich muss mich entschuldigen für mein dummes Getue, ich bin nur ich finde so toll, was Sie machen.
Ich habe so oft Ihre Sendung gesehen, Sie dann live zu erleben, hat mich in ein stammelndes Groupie verwandelt.
Ich versuchte, Worte zu sagen, aber als sie herauskamen, klang es...
Ist schon gut.

Deine Freundin hat mir alles erzählt.

Freundschaften sind das Allerwichtigste, besonders hier.
Das ist schon lustig.
Brook und ich, wir wären einander nie begegnet.
Überall auf der Welt aufgewachsen, von einer Kultur zur anderen, in einer strengen, konservativen Familie und demgegenüber ein Leben in Zeltstädten mit irgendwelchen Hippies, wo man sich Essen aus Müllcontainern holt.
Du hast viel durchgemacht.
Nein, es war alles ok.
Ich meine, es war schon auch schwer.
Immer nur auf der Durchreise, ohne richtig gute Freunde, aber immerhin kann ich drei Sprachen.
-Du kannst drei Sprachen?

Wie lernt das Kind einer Crackhure drei Sprachen?
-Sehr bemerkenswert.

Welche Sprachen?
Englisch, Französisch, Deutsch.

Meine Mutter war Kunsthistorikerin und nahm kaum je Aspirin.
-Entschuldige?

Ich sollte nach West Point.
Sie hielten mich für eine Ghetto-Gefängnis-Ratte.
Wenigstens eine von uns entspricht dem Klischee.
Nicht doch!

Du verstehst mich ganz falsch.
Ich habe nur nachgeplappert, was deine Freundin mir sagte.
Dass du aus dem Teufelskreis der Armut stammst...
Offenbar habt ihr euch angefreundet, ohne viel miteinander zu reden.
Wusstest du schon, dass ich Italienisch lerne?
NACHBARN GEGEN DIE GIER DER KONZERNE
Hat Fredo der Pädo unterschrieben?
Du schuldest mir $50.
Und du musst mit mir ausgehen.
Kaum zu glauben, dass du dich getraut hast.
Aber der hat ja sicher nur mit 17 seine 15-jährige Freundin mit dem Finger gefickt oder so.
Triebtäterstatistiken sind voller Schnulzen, wie jemandes Leben von bürokratischen Details zerstört wurde.
Nun, in diesem Fall handelt es sich wirklich um einen verdammt ekligen Kinderschänder.
Und das hat er dir auf die Nase gebunden.
Ja, weil er...

Er hat mir drin Limonade angeboten.
-Und bist du hineingegangen?

Er sagte, ich sähe nicht aus wie 19.
Da wusste ich, ich stecke in der Klemme.
Scheiße.
Er hat mein Haar gestreichelt.
Er wollte angeben und zeigte mir einen Zeitungsartikel, wie er diese Neunjährige aus seiner Kirche gestalkt hat, ein ganzes Jahr lang.
Ihr Vertrauen gewonnen hat, sie nach und nach zu...
Dann bin ich davongerannt.
Für deine verdammte Wette.
Und für die verdammten $50.
Und auch weil ich weil ich mit dir ausgehen wollte.
Echt schön, dass Sie extra aus Utica hergekommen sind.
Es tut mir leid, dass in den Gondeln kein Platz war.
Das ist schon in Ordnung.

Schön, dass Sie dachten, ich hätte angerufen.
Die neuen Wachen sind ein großer Gewinn für uns.
Uns beide.
Auch für die Firma, aber besonders für uns.
Wir sind kein schlechtes Team, Linda vom Einkauf.
Auf uns, Joe aus Litchfield, Human Activity, und unsere Siege.
-Und natürlich auf die Veteranen.

Das ist dein Geburtstagsfest
Komm doch auch und feiere mit
Klatsche, tanze, rundherum
Lass uns lachen, Kuchen essen
Das ist dein Geburtstagsfest
Du bist supernett!
Was ist?
Der mit der Glatze ist einer unserer ehemaligen Wachen.
Ein wirklich guter Mann.

Ein guter Mann, der sich davonmachte, mitten in einer Gefangenenüberführung plus Promi-Gefangenen-Ankunft?
Ich verstehe, was Sie meinen.
Seien Sie nicht so hart zu sich.
Sie haben die Situation wie ein echter Boss gemeistert.
Das meine ich wortwörtlich und auch im hippen Sprachgebrauch.
Himmel!
Er ist nicht mal Kellner hier.
Er räumt nur ab.
-Was?

Und Sie sorgen sich um die Penner, die Sie im Regen haben stehen lassen?
Sie sind mir einer, Joe Caputo.
Bitte, Sir.

Würden Sie mir einen Gefallen tun?
-Das Wechselgeld ist für Sie.

Geben Sie dem Abräumer da drüben $20.
Warten Sie, bis wir weg sind.

Mr. Caputo!
-Hören Sie...

Schon gut, nehmen Sie es...
Sie wollen nicht mir helfen.
Sie wollen sich nur selber besser fühlen wegen dem mit Verlaub, dem Scheiß, den Sie gebaut haben.
-Lassen Sie uns gehen, Joe.

Ich habe drei Jobs.

O'Neill soll Nierensteine haben.
Und keine Krankenversicherung.
Er dachte, es geht vorbei.

Jetzt kriegt er Dialyse.

-Himmel.

Nehmen Sie also Ihre Dollars und ertränken Ihr Gewissen in Gin, mich zu bezahlen, bringt Ihnen nichts.
Donaldson.
Sagen Sie O'Neill, es tut mir leid wegen der Steine.
Es tut mir auch leid, dass Sie hier arbeiten.
Aber eins müssen Sie kapieren.
Es tut mir leid.

Sie sind am heftigsten Tag gegangen, den das Gefängnis in 25 Jahren erlebte.
Sie haben Gefangene gefährdet, Kollegen gefährdet, die ganze Stadt in Gefahr gebracht!
Die Katastrophe brach herein, und anstatt sie einzudämmen, haben Sie Öl ins Feuer gegossen.
Ich wollte Sie zum Chef der Wachmannschaft befördern.
Wirklich wahr.
Behalten Sie den Zwanziger.
Dafür, dass Sie mich vor diesem Unheil bewahrt haben.
Tut mir leid.
Sie bewohnen diese Häuser, aber sie gehören dem Gefängnis.
Sie werden sie mit Respekt behandeln.
Sie behandeln sie mit Respekt, wir behandeln Sie mit Respekt.
Der Direktor bat mich, ein Kennenlernspiel zu veranstalten.
Ich werde diese Aktivität vorführen an Wache...
-McCullough, Sir.

Sagen Sie mir zwei Wahrheiten und eine Lüge über sich.
Ich versuche, die Lüge zu erraten.
Ok...
Ich wollte mich entschuldigen.
Entschuldige bitte.
Bitte ignorier mich nicht so.

Woher willst du das wissen?
Du weißt gar nichts über mich, Soso.
Denkst du, ich bin böse wegen der Cracksucht meiner Mutter, oder weil ich ungebildet und arm im urbanen Dschungel hauste?
Ich guckte oft The Wire.

Aber du hast mich doch erlebt.
Hörst du überhaupt zu, wenn ich rede?
Was an mir außer meiner Hautfarbe lässt darauf schließen, dass ich ein Ghettokid bin?
Ich weiß es nicht.
Ist ja auch egal, ich habe auch zum Teil Schuld.
Mir gefiel die Story, wie ich das reiche Hippiemädel verführe.
Das war meine kleine Fantasie.
Ich will nicht, dass das so endet.
Was soll das schon nutzen, jedes Wochenende in der Lobby zu sitzen?
Wenn sie Sophia rausholen will, braucht sie einen Anwalt oder eine NGO.
Ms. Burset meint, das Gefängnis hätte haufenweise Anwälte, deswegen sei das Warten auf den Direktor, um ihn zu konfrontieren, wenigstens etwas...
-Michael macht eine Kickstarter-Kampagne.

Meistens nicht so viel.
Dafür muss sich niemand schämen.
Viele Jungs leben doch bei ihren Eltern.
Ja.

Ich könnte natürlich allein wohnen, ist doch klar.
Ist doch klar.

Finanziell gesehen ist es so aber am vernünftigsten.
Für uns beide.
Mein Manicotti, immer denkt er an seine kleine Lasagne.
Hey ich habe dir etwas gemacht.
Frisch gebacken.
Lorna...
Nein, sag nichts.
Obwohl es viel Zeit gekostet hat, und ich zwei Mal zum Laden musste, aber das bist du mir wert.
Es ist noch warm.
Mein Lieblingsrezept.
-Erdnussbutter und MMs.

Ich liebe dich.
Das solltest du auch.

Das bist du.

Verflucht.
Ich will dich.
-Vinnie.

Das ist unser Wohnzimmer.
Wenn die Nachbarn zuschauen wollen, haben sie Glück gehabt.
Ich knöpfe schon mein Hemd auf.
Du weißt, deiner muskulösen Brust kann ich nicht widerstehen.
Oh Gott.
Meine Hände sind in deinem Haar.
Ich streichle es ganz sanft.
Bis ich eine Strähne packe und fest nach hinten ziehe.
Du bist ein echter Mann.
Oh Gott, ich lecke deinen Hals.
Küsse deine Ohren.
Meine Hand liegt auf dem Berg in deiner Hose, ich mache den Reißverschluss jetzt auf.
Ich ziehe dir langsam dein Shirt aus.
Es hat Knöpfe.
-Ich knöpfe es langsam auf.

-Ich ziehe es aus.

Es ist weg, überall liegen Knöpfe.
Oh Gott, mein Mund...

-Meine Brustwarzen sind hart.

Mein Schwanz ist ganz hart.
Ich weiß, Baby.
Nein, wirklich.

-Ich weiß, Vinnie...

-Vinnie, steck ihn mir rein.

Er ist drin.
Das ist so gut.
Du bist so nass.
Das bin ich echt.
-Ich bin ganz nass.

Mach es mir.
Ich tue es.
-Hör nicht auf.

Ich höre nicht auf.
Ich höre nicht auf.

-Oh, Baby!

Der vögelt den Tisch.
Was soll das denn?
Hier spielt die Musik!

Du meine Güte.
Glaubt nicht, dass ich das nicht sehe.
Ist mir ein Vergnügen, wie immer.
Ich möchte etwas mit euch besprechen.
Wenn es um letzte Woche geht, für meine Periode kann ich nichts.
Das kommt vom Stress durch all den Neuen hier.
Ich weiß, die letzten Wochen waren nicht einfach.
Ich wollte mich also bei euch bedanken.
Strengt euch weiter so an wie bisher.
Eure Arbeitsmoral ist mir wichtig.
Wie lieb von dir.
Ovomaltine?
Damit macht man Kakao.
Eigentlich trinken das nur Chinesen, deswegen hat der Knastladen das vorrätig, aber es schmeckt lecker.
Schokopulver für mein Milchpulver?
Da sind Vitamine drin.
Siehst du?

Warum glotzen die ständig, als seien wir eine Zirkusnummer?
Die glotzen nicht dich an.

Und du hast nichts gesagt?
Die Leute dürfen doch glotzen.
-Das ist ein freies Land.

Siehst du, das meine ich.
Du kriegst bestimmt auch viel zu früh deine Tage.
Alles klar?
Nein.

Nein.
Willst du reden?
Nicht wirklich.

Hast du schon mal das Wort "Papierarsch" gehört?
Nein.
Ruiz hat das zu mir gesagt.
Ich habe die Dominikanerinnen verärgert.
Mach dich locker.
Du führst die Litchfielder Slip-Firma, nicht das Drogenkartell von Sinaloa.
Niemand näht dein Gesicht auf einen Fußball.
Wir sehen uns, Pipes.
Was ist das denn?
Für die Augen.

Ich weiß, was das ist.

Huch, da muss ich wohl vorsichtiger sein.
Ja, musst du.

Wirklich?

Sie tut so cool, aber diesen Fraß so zu mampfen?
Die arme Frau.
Du gemeine Russentusse.
Was soll ich da sagen?

Nein!
Oh nein!
Was soll das?

Ich rede viel.
Ich plappere, bis ich was habe, was den anderen interessiert.
Und dann sage ich alles, nur damit sie mich mögen.
Aber dich mag ich wirklich, ganz wirklich.
Dich in echt.
Du kennst doch mein echtes Ich gar nicht.
Aber ich will es.
Ich nehme also gleich das Radio herunter und höre dir zu, wenn du über dich erzählst.
Und ich werde versuchen, deine Geschichte nicht im Kopf umzuschreiben.
Und wenn du fertig bist, würde ich dir gern von mir erzählen.
Einiges wird peinlich und hässlich sein, das meiste langweilig.
Und danach können wir uns vielleicht abfragen oder so?
Eminem?
Das soll nicht bedeuten, dass ich annehme, dass du Rap magst.
Das ist nur der einzige Sender, den wir hier klar reinkriegen.
Jackson, North Carolina.
Bist du da geboren?
Nein, aber meine Urgroßmutter.
Die Pizza mit Käse im Rand hätte eine Revolution sein sollen,
-war aber nur eine Mode.

-Das ist eben nicht dasselbe!

Pizza ist italienisch.

Eine gefüllte Tortilla, die mit noch mehr gefüllt wird.
Das ist eine Superidee, das gehe ich richtig an, mit Geschäftssinn und so.
Hörst du das auch?
Was ist das?
Seht euch das an.
Das ist eine Drohne.
-Eine Drohne.

Sind wir auf einer Hochzeit im Irak?
Komm.

Er war böse, und wir sind die Guten.
Er war böse, und wir haben ihn gut gekillt.
Wir sind die Bösen.
Nein!
Wir haben das gut hingekriegt.
Habt ihr Whitehill gesehen?
Ach, der Garten muss noch umgegraben werden.
Sagt Rikerson, wo wir sind, ja?
Scheiße!
-Nein!

Die wissen Bescheid.
Sie haben dich gefunden!

Sei still.

Sie schicken Drohnen.
Hör auf, Lolly.
Wir können sie nicht neu vergraben.
Wenn ich das schon gemacht hätte, würde euch das beruhigen?
Vielleicht vorübergehend.
Gut, das habe ich nämlich.
Jetzt verschwinde.
-Du hast sie nicht echt neu vergraben.

Wir müssen sie wohl umbringen.