# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "Falling Water"...
Es geht immer um Topeka.
Eine geologische Analyse.

Sie boten ihm eine neunstellige Summe.
Manchmal gibt es einen versteckten Wert.
- Wovon träumen Sie?

Wir haben eine Affäre, aber sie ist nur ein Traum.
- Wo ist sie?

- Hilf mir.

Wir können Ihrer Mutter helfen.
Sie ist noch da drin.
Steigen Sie ein.
Er ist ein zäher Bär.

- Wir hatten die gleichen Bären.

Ich muss mit meiner Mutter reden.
- Was hast du da?

Das ist aber ein großer Pilz.
- Das ist meiner.

Aber nicht alle Pilze sind essbar, weißt du?
Erinnerst du dich an Babars Vater, den König der Elefanten?
- Er wurde grün von einem Pilz und starb.

Dann suchte sich Babar in der Stadt eine reiche Frau, die ihm schöne Sachen und ein Auto kaufte.
Interessante Version.
Aber den werfen wir weg.
- Der ist giftig, kapiert?

Woody?

Manchmal.
Manchmal denke ich, mein Weg ist vorbestimmt.
Und manchmal denke ich, ich werde einfach Fischer.
Und was willst du werden, Tess?
Ich werde wie Babar.
Tessie!

Charlotte sagte, du kämest vielleicht.
Du hattest Glück mit dem Wetter.

- Ist Mom bei der Gruppe?

- Erste Sitzung in der Scheune?

- Ja.

Noch ein letzter Gedanke, bevor wir in den Abend entschwinden.
Wir sind nicht hier, um eine wunderbare Wandlung zu erleben.
Stattdessen wollen wir das geteilte Selbst vereinen, damit wir uns vollständig kennenlernen.
Und auf dieser Reise werden wir Weisheit erlangen.
Ordnung und Entropie sind seltsame Dinge.
Maßstäblich sind sie austauschbar.
Wie sollen wir sie unterscheiden?
Und macht das einen Unterschied?
Es kostet nur Verwirrung, und die ist beständig.
Der Weg, von dem man sprechen kann, ist nicht der wahre Weg.
Wir sind nach der Schnellstraße oft abgebogen.
Zweimal rechts, einmal links und nach dreieinhalb Minuten zweimal links.
Sie müssen sich sehr konzentriert haben.
Falls Sie hungrig sind.

Was macht sie hier?
- Ich rede mit Ihnen!

Sie versprachen mir Antworten.
Ich wollte Ihnen helfen, Ihre Mutter zu erreichen.
- Wie?

- Nein.

Wir haben viel auf uns genommen.
Was zum Teufel tue ich hier?
Sie wissen gar nichts über meine Mutter.
- Ich kenne Ihre Mutter.

- Ich kennen sie.

- Wir träumen von ihr.

Dass Sie das Frühstück machen, während sie an Skulpturen arbeitet.
Als Ihr Vater wegging, sollten Sie mit ihm gehen.
Sie sagte:

Und Sie sagten:

Woher wissen Sie das?
- Ich sehe sie in meinen Träumen.

Die Ausläufer des Sturmtiefs bringen starke Winde und heftigen Regen...
Wir müssen reden.
Darf ich nicht in Ruhe verrückt werden?
Sie sind nicht verrückt.

Ich dachte immer, meine Träume gehören mir.
Dann traf ich eine Frau, die in meine Träume eindringen konnte.
Und sie war nicht die Einzige.
Sie träumen von Woody, weil er Ihre Träume kapert und manipuliert.
Sie sollen sich in ihn verlieben.
Die Träume sind wundervoll.
Ich weiß.
Es tut mir leid.
Das ergibt Sinn.

- Aber es passt.

Jemand, den ich liebe, ist in Schwierigkeiten.
Und Woody weiß etwas.
Was soll ich machen?
Wie schön du bist.
Ich hab dich auch lieb.
Eine nette Überraschung, dass du hier bist.
Abholen oder abgeben?
Für meine Mutter.
- Kann ich nach hinten gehen?

Hallo, Maman.
Schau auf die Tür.
Ich muss dir etwas zeigen.
Ich habe den hier gefunden.
Du hast ihn meinem Sohn gegeben.
Spielzeug ist in der Schule verboten.
Jetzt sind wir zu spät.
Entschuldige.
Hör zu.
Komm.
Schließ die Augen.
Kannst du die Tänzer sehen?
Ich sehe sie.
Schließen Sie die Augen.
Lassen Sie sich fallen.
Atmen Sie.
Sind Sie wach?
Ja.
Sind Sie wach?
Ja.
Sind Sie wach?
Ja.
Öffnen Sie die Augen.
Sind Sie bereit?
Klar.
Sind Sie bereit, sich helfen zu lassen?
Was wollen Sie Ihrer Mutter sagen?
Ich weiß nicht.
Sie wissen es.
- Ist das der Mantel meiner Mutter?

Zieh ihn bitte aus.
Deine Mutter hat dich gefangen und festgenagelt.
Und das Schlimmste:

Sie ist meine Mutter.
Und eines Tages wird sie aufwachen.
- Sie wird aufwachen.

Eines Tages wacht sie auf.
Und was dann?
Du bist eine wahre Augenweide.
Nehmen wir uns einen Tisch weiter hinten.
Fragestunde.
- Muss sie dabei sein?

Mach dir keine Sorgen.

- Sehen Sie mich an.

Psychischer Stress schon.
Und da das hier nicht real ist, hängt alles an der Psyche.
Was ist Topeka?
Ein Name.

Unsere gemeinsamen Träume, die ganze Sache.
Sie brauchte einen Namen.
Topeka.
Ein guter Ort, um nach Wurzeln zu graben.
Sie denken, Sie haben die Kontrolle.
Aber die haben Sie nicht.
Sie sind eine Schachfigur.

Und was sind Sie?
Die Buffalo Wings zur Halbzeit.
Ich weiß, dass Sie da sind.
Ich soll mit Ihnen reden.
Machen Sie auf.
Sie spielen mit Dingen, die Sie nicht verstehen.
Sie sind noch nicht mal wach!
Ist schon okay.
Ich bin's.
Alles wird gut.
Kommen Sie.

Was?

Hinsetzen.
Wie war das Wiedersehen?
Küsschen und Umarmungen?
- Was haben Sie mit ihr gemacht?

Aber Sie mussten erfahren, dass sie dort ist.
- Damit Sie nach etwas streben.

Kann ich Drinks bekommen?
Die meisten Menschen träumen entweder, oder sie sind wach.
Beides geschieht getrennt voneinander.
Aber Menschen mit Know-how, Menschen wie ich, können die Lücke schließen.
Sie können wie eine Ameise von einem Glasrand zum nächsten wandern.
Sie haben die seltene Fähigkeit,
Ihr Bewusstsein in Ihre Träume fließen zu lassen, sodass sie sich vermischen.
Wie das eine Mal in der Lobby der Firma.
In Rot sah sie bezaubernd aus.
- Ihr Martini.

Welche Hälfte?
- Da sind Sie ja endlich.

Die Grenze zwischen Traum und Wachzustand ist dünn.
Ich habe Ihnen hinübergeholfen.
- Welche Größe haben Sie?

Hier habe ich nur 38 und 39.
Die Grenze ist nicht beständig.
Sie ist eher wie ein Wasserfall, den man durchschreitet.
Es ist wie ein zweiseitiges, organisches System.
An der Oberfläche sind Grashalme, darunter befindet sich ein Gewirr aus Wurzeln, das wir kaum begreifen.
- Was wollen Sie von mir?

Dass Sie zu Ihrer Mutter finden.
Gehen wir etwas essen.
Leg dich hin.

- Nein.

- Ich bin nicht deine Patientin.

Du weist ungesunde Muster auf.
Wehr dich nicht.
Ich weiß, was gut für dich ist.
Ich liebe dich.
Du bist in meinem Traum.
Du warst zuerst in meinem.
Du hast im Schlaf geschrien.

Entschuldige.
Erinnerst du dich an deinen Traum?
Nein.
Schade.
Ich gehe zum Auto.
Dort habe ich noch Magnesium.
Dann bin ich nicht so unruhig.
Sei vorsichtig.

Hier.

- Bin ich wach?

- Beweisen Sie es.

Bisher kannten Sie den Unterschied.
Das nehme ich.
Warum bin ich hier?
Eine eher langweilige Frage.
Ich will Ihnen helfen, Ihre Freundin wiederzufinden.
- Warum?

Weil sie in einem Keller eingesperrt ist und durchdreht.
Die Leute mit den grünen Sneakers halten sie fest.
Sie wollen die Menschheit in die gleiche Anarchie stürzen, in die Ihre Träume Sie gestürzt haben.
- Wie?

Er ist ein ganz besonderer Junge.
Mit riesiger, ungenutzter Kraft.
- Eine neunstellige Summe wert?

Hier.
Der erste Schritt zu Ihrem Mädchen.
Wenn Sie mir den Fisch verkaufen, nennen Sie mir den Preis.
Ich dachte, Sie lieben sie.
Geben Sie mir den Umschlag.
Sie denken immer noch, Sie könnten das allein.
Kriege haben zwei Seiten.
Wer keine Seite wählt, wird in der Mitte zerschmettert.
Sie müssen nicht nach Hause gehen... aber hier sind Sie nicht willkommen.
Ich bekomme nichts?
Ihres steht dort.
Das ist nicht real.

Sagen Sie etwas.
Sie wartet.
Was soll ich sagen?
Was Sie sagen möchten.
Sie haben die Macht.
Sie haben sie zum Wald gebracht.

- Nein.

Mit etwas Einfachem.
Isst du die Pommes?
Machen Sie weiter.
Sehen sie nicht lecker aus?
Als Nächstes bediene ich mich am Burger.
Es sei denn, du isst ihn.
Okay, gut.
Dann ist das meiner.
Du verpasst was.

Du sitzt einfach nur da und sagst nichts?
So wie immer?
Das ist doch Scheiße.
Wollen Sie so viel unausgesprochen lassen?
Sie können meiner Mutter nicht helfen.
Sie drehen sich im Kreis.
Sie kommen wieder.
Sie laufen aus.
Danke.
Sie können nicht schlafen?
Ich will nicht.
Das habe ich auch mal versucht.
Sechs Tage habe ich geschafft.
Und dann?
Ich wurde eingesperrt.
Ich lief mitten auf der 6th Avenue.
Aber ich dachte, ich wäre am Strand und würde zu Dusty Springfield tanzen.
Klingt nett.
Er war kalt und steinig.
Und da stand ein zerfurchter alter Baum.
Es kam mir so echt vor.
Vielleicht war es das.
Wie haben Sie sechs Tage durchgehalten?
- Sie sollten wirklich schlafen.

Wenn Sie den kalten, steinigen Strand finden, schauen Sie hinter dem Baum nach.
Da steht eine Flasche Margaux.
Wie eine Ameise auf dem Rand eines Glases.
- Warum machst du das?

Wehr dich nicht.
Ich weiß, was gut für dich ist.
- Ich liebe dich.

So eine Enttäuschung.
- Hör auf!

Wo ist mein Sohn?
Du hast keinen Sohn.
Ich habe seinen Bären gefunden.

Zumindest bist du gesund.

Du belügst mich.
Du weißt, dass ich von ihm träume.
- Hör auf.

Ich warne dich!
Nein!
Sag, wo er ist, und was du mit ihm gemacht hast.
Er ist nicht dein Sohn.
Das ist eine Lüge.
Ich habe ihn geboren.
- Ich bin seine Mutter!

Du hast mir eingeredet, ich sei verrückt.
Wo ist er?
Wo?

Wir wissen es nicht.
Er wurde entführt.
Geraubt.
Er war unterwegs und jemand hat ihn geraubt.
Wer hat ihn jetzt?
Wir wissen es nicht.
Hallo?
Bist du gut in der Stadt angekommen?
Ja.
Schade, dass du nicht bleiben konntest.

Na klar.
Es hat gar nicht geregnet, oder?
Nein.
Wie dem auch sei...

Und das werde ich immer.
Ich dachte, du hättest draußen was gegessen.
Hier sind wir also.
So wie immer.
Es ist niemand sonst hier.
Nicht mal du.
Du musst mir entgegenkommen.
Wach auf!
Ich bin hier.

Ma.
Wach auf.
Wach auf!
Ich hasse sie.
Als ich acht Jahre alt war, aß ich einen giftigen Pilz und fiel für drei Tage ins Koma.
Als ich aufwachte, fragte mich der Priester, ob ich Gott gesehen hätte.
Ich sagte: "Nein, aber ich habe Dusty Springfield gehört."
Er lächelte mich an und sagte: