# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Wo geht meine Couch hin?
Heute ist mein fauler Sonntag.
Ich dachte, deine faulen Tage sind Montag bis Samstag.
Ich führe eben ein sehr hektisches Leben.
Aber heute lese ich Rockstar-Biografien.
Ich habe hier Tina Turner und Janis Joplin.
Und Ariana Grande.
Mehr Bilder als Text.
Ramona braucht das Zimmer für ihr Vortanzen bei dem berühmten Tanztrainer Signor Giuseppe Pignoli.
Wenn er mich mag, komme ich an die San Francisco School of the Arts.
Giuseppe ist der Beste.
Als er mit Miley Cyrus anfing, konnte sie kaum twerken.
Danke fürs Umräumen.

Spielgruppe?

Ich brauche es auch.
Es kommen zwei Kinder zum Spielen.

Können Einjährige schon Freundschaften schließen?
Ich meine, sie haben das Vokabular einer Karotte.
Zeig, dass du keine Karotte bist.
Gut, er ist eine Karotte.
Hühner, willkommen in eurem neuen Zuhause.
Kann jemand helfen?
Max, was ist das da?
Du bist wirklich ein typisches Stadtkind.
Das sind Hühner.

Das mit dem großen Schnabel ist Danny und das mit der Elvis-Tolle Jesse.
-Wie bist du da drangekommen?

Für mein Projekt "Ein Kind kann Großes bewirken".
Wir hatten darüber geredet.
Wir hatten darüber geredet, dass du im Garten eine Öko-Farm aufbaust.
Es gibt keine Farm ohne Hühner.
Frag doch Old McDonald.

Ich wusste nicht, dass es Hühnern vom Autofahren schlecht wird.
Hast du Max drei Hühner gekauft, ohne mich zu fragen?
Genauer gesagt waren es vier.
Aber ich habe das Schiebedach aufgemacht.
Das war's für Hühnchen Becky.
-Bist du bereit für dein großes Vortanzen?

Ihr müsst Signor Pignoli davon überzeugen, wie sehr unsere Familie das Tanzen liebt.
Natürlich, wir sind deine größten Sportsfreunde.
Das bedeutet aber nicht das, was du glaubst.
Es bedeutet, wir sind Freunde von ihrem Sport.
Ok, dann stimmt es, was du gesagt hast.
Hört ihr auch so ein Picken?
Huhn Becky hat uns gefunden.
Komm rein.
Hühner, das sind mein Hund Cosmo und meine Tante Stephanie.
Sie gönnt sich gerade eine Auszeit.
Wovon?

Von einem frechen Achtjährigen.
Von wegen frech.

Mom sagt, ich soll dir mit deinem Garten helfen oder was lesen.
Also, da bin ich.
-Mom erlaubt dir, Hühner zu halten?

Ihr Gesicht fängt an zu strahlen, wenn ich das Zimmer betrete.
Mom hat uns alle gleich lieb.
Wie süß von dir, dass du das glaubst.
Ich gehe was lesen.
-Das tust du nicht.

Hühner, ich habe hier Maiskolben.
Cosmo, ich hab dich lieb, aber ich bin sehr beschäftigt.
Hier, bring.
So, jetzt mal unter uns Hühnern.
Was haltet ihr von Kentucky Fried Chicken?
Also, Tommy, Teddy, Brian.
Hier findet gleich ein Vortanzen statt.

Also backen wir Kekse in der Küche.

Gut, einstimmig beschlossen.
Die Tür ist immer offen.
Hey, D.J.
Hey, was macht ihr hier in euren kleinen, gleich aussehenden Radlerhosen, die wirklich sehr knapp sind?
Wir waren Mountainbike fahren.
Alle sieben Hügel von San Francisco rauf und runter.
Das war vielleicht ein Spaß.
-Als Nächstes schwimmen wir nach Alcatraz.

Vorher muss ich aber mal.

Beeil dich, Mäuschen.
Ich muss dringend noch mehr Kalorien verbrennen.
Ich sterbe.

Hey, was machst du da mit dem Maiskolben?
Cosmo, aus.

-Er hat ihn verschluckt.

Tolle Idee mit dem Lesen.

Spoilerwarnung:

Es gibt ein Problem.
Cosmo hat einen Maiskolben verschluckt.

Das wusste ich nicht.
Er sollte ihn mir apportieren.
Wir bringen ihn in die Klinik und holen das Ding raus.
-Ich komme mit.

Na, wenn Cosmo nicht dabei ist, bist du mein Assistenzhund.
Hey.

Und sie ist trotzdem so normal!
Matt und ich müssen in die Klinik.

-Auf alle?

Danke.

-Na los, alle Mann ins Auto.

Ich glaube, ich habe was vergessen.
Na, ihr kleinen Wadenbeißer?

Also, auf die Plätze, fertig, schlafen.
Nicht?
Alles klar, ich mache euch zuerst müde.
Es geht los.

-Na kommt, hinter mir her.

HARMON-FULLER TIERARZTPRAXIS
Tja, es steckt definitiv ein Maiskolben in Cosmos Bauch.
Den habe ich aber nicht geworfen.
Meiner war ganz gelb.
Wir machen einen Schnitt und holen ihn raus.
Ihr wollt Cosmo aufschneiden?

Was soll das bringen?
Du hast recht.

Max, ganz ruhig.
Wir sorgen dafür, dass Cosmo schläft.

Cosmo?

Ich bin dein Hunde-Daddy und habe dich enttäuscht.
Komm, mein Junge.
Hey, hab keine Angst, Max.

Das will ich hoffen.
Cosmo ist mein bester Freund auf der ganzen Welt.
Ja, bloß keinen Druck.
Ganz schön stressig, unseren Familienhund zu operieren.
-Ich bin wirklich froh, dass du da bist.

Entschuldige.
Es ist Crystal.
Das hatte ich vergessen.
Es war einmal vor langer Zeit eine hübsche Prinzessin namens Stephanie.
Wenn ich sage "hübsch", dann meine ich die Schönste im Land und megaheiß.
Und an einem faulen Sonntag, den sie sich total verdient hatte, wurde sie belagert von drei kleinen Monstern.
Jedes von ihnen hatte magische Kräfte.
Das eine konnte Apfelsaft verschütten, sogar aus der stabilsten Schnabeltasse.
Das andere konnte Schreianfälle kriegen, ohne den geringsten Grund.
Und das dritte konnte eine Windel mit einer so großen Menge füllen, dass es der Prinzessin Tränen in die Augen trieb.
Seht nur, durch ein magisches Portal kommen verzauberte Hühner.
Ich gehe schon.

-Was ist mit meiner Tanzfläche?

Nur ein paar freilaufende Hühner, ein paar freilaufende Babys und ein paar Handpuppen.
Vielleicht merkt er es ja nicht.
Buongiorno!
-Es ist nicht so, wie es aussieht.

Voll von Hühnern und Schweinchen.
Wir wollten gerade gehen.

Und ich bin Prinzessin Stephanie.
Sie sind der erste Erwachsene, mit dem ich heute rede.
Faszinierend.
Hier, halten Sie mal den Kleinen.
Oh ja.

Fort, ihr Hühner.
Danny, Jesse, Joey, Becky.
Raus.

Ok, ich nehme das.
Was ist in der Küche los?

Ok.

Das hoffe ich doch.
Wer sind diese Menschen?
Ich habe keine Ahnung.
Wir sind Fernando und Kimberlina Gibbler- Hernandez-Guerrero-Fernandez-Guerrero, die stolzen Eltern von Ramona Gibbler- Hernandez-Guerrero-Fernandez-Guerrero.
Ach, stimmt ja.

Sie verkleiden sich manchmal.
Es ist eine Ehre für Sie, uns kennenzulernen.
Was?
Wir kommen gerade von einer Tanzstunde, weil alle in unserer Familie das Tanzen so sehr lieben.
Ich habe gehört, Sie sind der beste Eierschläger vom ganzen Tanztrainer.
Ich bin sofort zurück.
Gegrillter Käse.
Ihr blamiert mich.
Wieso?

-Ich habe sogar Italienisch gelernt.

So war das nicht gemeint.

Geht jetzt ganz weit weg.
Ramona, du bist nah dran, meine Gefühle zu verletzen.
Das interessiert mich jetzt nicht.
Bitte sehr.
Buonanotte calamari.
Dämlicher Maiskolben.
Deswegen hasse ich Gemüse so.
Cosmo geht's bald wieder gut.

Steht hier in ihrem Flyer.
Aber ich bin sein Hunde-Daddy und habe nicht auf ihn aufgepasst.
Es war ein Unfall.
Und das mit Moms Liebling tut mir auch leid.
Schon vergessen.
Und dass ich dein Fahrrad einem Obdachlosen geschenkt habe.
Ist schon ok.

Mein Kleingeld war alle.
Was hast du dir nur gedacht?

Sei nett zu mir.

Erinnerst du dich an Leon, meinen Gecko?
Der wegging, um bei einer Versicherung zu arbeiten?
Ja, aber das habe ich nur erfunden.
In Wahrheit habe ich Leon draußen im Garten spielen lassen und bin reingegangen, um mir ein Eis zu holen.
Als ich wiederkam, war Leon verschwunden.
Dann kriege ich keine 15 % Rabatt bei meiner Autoversicherung?
Nein.
Wie soll mir die Geschichte helfen?
Keine Ahnung.

Aber glaub mir, es wird alles wieder gut.
Danke, Jackson.
Ramona.

Wie eine italienische Witwe an einem Fleischkloß-Buffet.
Genau das habe ich auch beabsichtigt.
Was hast du sonst noch drauf?
Mehr habe ich nicht vorbereitet.
Ich will einen Standardtanz von dir sehen.
So etwas wie in den unglaublich populären Tanzwettbewerb-Shows.
Zeig mir einen Cha-Cha-Cha.
Ja.

Es ist ein Jammer, dass du nicht ich bist.

Ich kann Tango.

Bleiben Sie, wo Sie sind.
Kimberlina, du machst mich fertig.
Hey, Mom, Papa.

Da drüben dürfen wir ja nicht sein.
Entschuldigt, dass ich vorhin so unhöflich war.
Ihr müsst mir unbedingt helfen.
Also, habt ihr mir verziehen?

Ok, keiner kommt mit.
Wie lautet das Zauberwort?
Bitte?
Falsch.
Wieso ist "bitte" nicht das Zauberwort?
Basierend auf dem, was wir hörten, als wir lauschten lautet das Zauberwort natürlich:

Tanzt du Tango mit mir, Papa?
Das Zauberwort.
Wollen wir tanzen?
Stopp!
Du bewegst dich wie eine Gazelle in der Nacht.
Anmutig, elegant, "gazellisch".
Ramona, ich finde es entwürdigend, irgendwelche Tänzer zu benoten.
Aber es gefällt den Leuten anscheinend.

Es wäre mir eine Ehre, wenn ich dein Trainer sein könnte.
-Wirklich?

Das ist unsere erste und letzte Gruppenumarmung.
Genießen, und jetzt loslassen.
HARMON-FULLER TIERARZTPRAXIS
Gute Arbeit, Dr. Fuller.
Wenn ich einen Maiskolben verschlucke, weiß ich, wen ich anrufe.
Danke, dass du da warst.

Also.
Ich halte es nicht mehr aus.

Wem?
Ja, Cosmo hat die OP gut überstanden.
Er braucht nur ein bisschen Ruhe.
Wirklich?

Ich war dabei.
Und ich auch.
Mom, ich habe nachgedacht.
Das ist nur passiert, weil ich kein guter Hunde-Daddy bin.
Ich habe Cosmo gar nicht verdient.

Max, du bist ein wundervoller Hunde-Daddy.
Beim Elternsein geht es nicht darum, perfekt zu sein.
Es geht um Liebe.
Und kein Mensch liebt ihn mehr als du.

Ich bin auch froh, dass ich ihn habe.
Na gut, Cosmo.

Ich verspreche, ich mach's besser.
Hebt mich jemand hoch?

Na klar doch.
Danke.

Die gebe ich hinterher dir, Mom.
Also, wo waren wir?
Mitten in einem komischen Moment.
Der sich gerade wiederholt.
Vielleicht sollten wir darüber reden.
Vielleicht sollten wir das.
Oder vielleicht nicht.

Stimmt, die vergesse ich dauernd.
Vielen Dank.

Ja, und ich ziehe die Radlerhose aus.
Unterhalb meiner Taille spüre ich nichts, und das beunruhigt mich.
"Nach 23 Jahren auf dieser großen blauen Murmel habe ich gelernt, dass man mit dem richtigen Personal Trainer jeden Berg erklimmen kann.
Mögen all deine Träume grande sein.

Wow, wenigstens für einen dieser Sitcom-Kinderstars läuft alles gut.
Komm, Max.

Cosmo, ich mache alles wieder gut.
Ich gebe dir eine große Schüssel Schokoeis.
Nein, Max.

Echt jetzt?

Oh, sieh mal einer an.

Danke für alles.

Ich denke schon.

Ich bringe Tommy jetzt ins Bett.
Übrigens, das Huhn Jesse ist in deiner Badewanne.
Die Tür ist immer offen.
-Hi, D.J.

Warte.

-Mit Crystal ist Schluss.

Ja, wir hatten ein langes Gespräch und ich sagte ihr, dass ich immer noch viel für dich empfinde.
Dann ist sie auf ihren Rollerblades davongedüst.
Wirklich?

Das weißt du doch.
Ich will, dass du uns eine echte Chance gibst.
Wenn du etwas für mich empfindest.
Das weißt du genau.
Team Matt.

Ich würde Steve noch nicht ausschließen.
-Doppelt oder nichts?

-Haben die auf uns gewettet?

Vielleicht.

Willkommen bei Ramonas Welt, dem Video-Blog über Ramonas Welt.
Mit eurer Ramona.
In den letzten beiden Wochen habe ich mit dem weltberühmten Trainer Signor Giuseppe Pignoli gearbeitet.
Er liebt mich, aber meine Familie liebt er noch mehr.
Seht selbst.
Das geht jetzt seit einer Woche ununterbrochen so.
D.J. und Stephanie hat das Tanzfieber gepackt.
Es ist zwei Uhr morgens.
Morgen will er mit allen West Side Story tanzen.
Zehn.
Zehn.
Zwei.
Zwei?
Es gibt immer einen Juror, dem man's nicht recht machen kann.