# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der gewünschte Gesprächspartner ist zur Zeit nicht zu erreichen.
Bitte versuchen Sie es zu einem späteren Zeitpunkt erneut.
Der gewünschte Gesprächspartner ist zur Zeit nicht zu erreichen.
Bitte versuchen Sie es zu einem späteren Zeitpunkt erneut.
Hm, es ist schon besorgniserregend, dass du seit einem ganzen Monat nichts von ihr gehört hast.
Wie viele Nebenjobs hast du jetzt gehabt?
Um Geld für Mayumis Studium zusammen zu bekommen?
Vier, einschließlich diesem.
Hier.
Gute Reise, Junge
Wenn du aus Los Angeles zurück bist, kommst du wieder her, ja?
Japaner?
Ich liebe deinen Arsch, ja.
Wer zum Teufel bist du?
Kriegst du 'nen Ständer, wenn du den Arsch meiner Freundin siehst?
Ich werde dir jetzt die Seele aus dem Leib prügeln.
Beantworte meine Frage, und ich tue dir nicht weh.
Ja, ja.
Ist hier irgendwo ein Mädchen, das Mayumi heißt?
Mayumi...
Beruhige dich, beruhige dich.
Was weiß ich...
Okay, okay, hör bitte auf, ich hab's verstanden.
Ich habe gehört, dass hier irgendwann bei meinem Vormieter ein Mädchen gewohnt hat, das Mayumi hieß.
Wo ist sie jetzt?
Ich habe keine Ahnung.
Okay, okay, ich hab's kapiert.

Soweit ich weiß, arbeitet sie als Hostess in einer Bar in Little Tokyo.
Wie heißt der Laden?
Okay, warte, warte.

Der ist ganz sicher auf meinem Handy.
Mein Handy
Einen Scheiß...
Der Name des Ladens.
Der Laden heißt Secret Treasure.
Stehenbleiben!

Ich schwöre, ich bringe sie um.
Ich schwöre, dass ich sie töte.

Hör auf zu heulen, hör auf.

Ruhe jetzt.
Hände hoch.

Bleib wo du bist und rühr dich nicht.
Da ist so ein Verrückter auf dem Weg zu dir.
Eure Eltern sind tot
Es tut mir leid... jetzt habt ihr nur euch beide.
Der muss sich schon wieder übergeben.
Siehst du, meine treue Kundschaft.
Entschuldigen sie bitte, aber wir haben schon geschlossen.
Ich will zu Mayumi.
Ist Mayumi das Mädchen von neulich?
Halt die Klappe, du Idiot.
Es tut mir wirklich leid, aber hier bei uns gibt es keine Mayumi im Club.
Wenn Sie gehen würden.
Raus, weiter, weiter, weiter.
Das nächste Mal besuchen Sie uns bitte zu den Geschäftszeiten
Auf Wiedersehen.
Hey
Kennen Sie Mayumi?
Bist du etwa taub?

Ich kenne keine Mayumi.

Na was?
Leg dich nicht mit mir an
Hey
Was haben Sie mit neulich gemeint?
Es reicht, Arschloch
Wir wollen nur unsere Drinks genießen.
Lass uns in Ruhe.
Den lassen wir hier nicht lebend raus.
Oh mein Gott was zum Teufel ist denn hier los
Da waren so ein paar fiese Typen, die haben uns angegriffen.
Fiese Typen?
Die stellen verrückte Videos online und...
Diese Besoffenen reden ständig irgendwelchen Scheiß.
Das nervt.
Ziemlich gut.
Ein Karatekämpfer gegen einen Schwertkämpfer.

Der Abstand ist eben nicht der gleiche.
So was habe ich noch nie gesehen.

Welche Schule?
Mayumi, weißt du ich erinnere mich, was sie gesagt hat.
"Mein Bruder... ist total verrückt nach Karate".
Du wärst tot, wenn das hier ein echtes Schwert wäre.
Verdammt!
Ein richtiges Schwert würde niemals so zerbrechen.
Stop, Stop.
Nicht die Haare.
Bitte, bitte, ich sage dir alles.
Bitte nicht die Haare.
Viele Kids kommen nach Hollywood und wollen Schauspieler werden
Aber...was soll passieren, wenn du kein Visum hast und kaum Englisch sprichst.
Die meisten von ihnen fahren wieder nach Hause
Nach Japan
Einige wollen hier bleiben.
Viele von ihnen landen in schlimmen Kreisen, voller Drogen
Oder schlimmer.
Einige werden kriminell oder haben Unfälle.
Irgendwie ist
Amerika ein total verrücktes Land.
Ich habe beschlossen, Euch zu zeigen, was passiert, wenn ihr uns nicht respektiert
Der Große Messias von L.A.
Viel Spaß.
Heil dem Große Messias.
Heil dem Große Messias.
Ruhe hier!

Äh, ich bezahle, ich verspreche es.
Nein, du bist nicht von hier.

Mayumi?
Ja, sie hat hier gearbeitet.
Ich glaube, das Geld, dass du ihr geschickt hast, hat nicht gereicht.
Bitte, bitte nicht.

Sieh mich an.

Bitte.

Benny!
Bitte, aufhören!
Bitte, aufhören, aufhören.

Die Zeit ist gekommen, du Bitch.
Halt die Klappe, oder es geht dir genau so.
Was für ein hübsches Gesicht
Wir haben zufällig ein paar hochqualitative Objekte.
Sie werden diese Frauen bald in einen Spezialbeitrag sehen
Heil dem Großen Messias.
Was soll das ganze?
Wer sind diese Kaputten?
Es ist eine Bande namens Großer Messias
Mehr eine verrückte, okkulte Gruppe
Ich schulde diesem Vandenski, dem Anführer, eine Menge Geld.
Ich konnte es nicht pünktlich zurückzahlen, also töteten sie mein Personal und entführten Mayumi und Kelly.
Und die Polizei?
Ich habe sie nicht angerufen.
Ich bin der Einzige, der Mayumi zurückholen kann
Der Große Messias ist... eine Gruppe von verrückten Leuten, die Snuff Filme streamen und irrsinnige Beträge von ihren Usern verlangen.
Snuff Filme?
Echte Filme über Morde.
Du kannst heutzutage Tonnen von Szenen mit brutalen Unfällen im Internet finden.
Aber echte Szenen von Morden?
Die gibt es nur auf dem Schwarzmarkt
Lass mich bitte mein Gesicht waschen, ja?
Dann rufe ich an und sage, sie sollen die Mädchen laufen lassen
Es wird schon klappen.

Ich wasche mein Gesicht.
Heil Großer Messias.
Heil Großer Messias.
Heil Großer Messias.
Du solltest dir das ansehen.
Mayumi -
Schau.
Töte.
Stopp!
Das Frische ist das Beste.

Heil Großer Messias.
Heil Großer Messias.
Ich sagte doch, es ist ein verrücktes Land.
Sogar ein Zivilist darf eine Waffe tragen
Nicht bewegen
Oder dein Kopf wird in Stücke explodieren.
Deine Schwester ist in Hooper, im Niemandsland von Texas und ist bald Star in einem Snuff Film
Gut für sie.
Sie wollte doch ein Star sein, oder?
Ich schulde diesem Psycho 700.000 Dollar
Wenn ich das für zwei Mädels, einem Kind und für dein Leben tauschen kann, ist es ein Sonderangebot.
Ich wünschte, ich hätte einen Kämpfer wie dich zu einer anderen Zeit getroffen.
Großer Messias
Texas
Keine Sorge, Du wirst dich wirklich gut fühlen.
Ich werde dafür sorgen.
Bleib ganz ruhig.
Du wirst dich sehr gut fühlen
Kelly, beeil dich und mach mich los
Schnell
Kelly, geht es dir gut?
Komm, lass uns abhauen.
Bist du okay?

Na, ihr kleinen Ausreißer
Wo seid ihr?
Wir wissen, dass ihr hier seid.
Wir wollen doch nur spielen.
Wir haben euch so vermisst.
Action!
Tue es nicht.
Genieße es, mein Messias.
Ich will nicht.
Ach, hab keine Angst.
Macht doch Spaß, oder?
Ist das heiß?

Sag Heil dem obersten Messias.
Sag es, sag es, los
Heil, Großer Messias.
Stop!
Cola.
Macker, willst du eine heiße, saure Suppe dazu?
Wisst ihr etwas über die Leute vom Großen Messias?
Hey / Wir wollen hier keinen Ärger, okay?
Du solltest wieder gehen und zwar jetzt...
Stop!
Verdammter Japse.
Niemand bewegt sich.
Spring in das Auto vorm Eingang.
Karate Motherfucker.
Ich bin Keiko
Ich bin die einzige Person, die lebend dem Großen Messias entkam.
Ein Freund in LA hat mir gesagt, dass du auf dem Weg hier her bist.
Ein Verrückter begibt gerade sich auf den Weg zu dir.
Warum hast du mich gerettet?
Vor drei Tagen habe ich mich zu ihnen geschlichen und habe die hier entdeckt
Ich glaube, eines davon gehört deiner Schwester...

Eines gehört wohl ihr..
Also, ich brauchte etwas Geld bis zu deinem Geburtstag am 22.März.
Ich beschloss, als Hostess in diesem Club zu arbeiten
Es tut mir leid, Kenji.

Aber niemand sonst würde mich mit einem Studenten Visum einstellen.
Ich hoffe, du vergibst mir
Also das teure Geschenk, dass ich versuche, für deinen Geburtstag zu bekommen, ist eine Einladung nach Amerika.
Die Sache ist, es ist eine kleine Rolle, aber ich wurde für ein Theaterstück in Hollywood besetzt.
Sie mochten mich beim Casting.
Ich möchte unbedingt, dass du kommst und dir das ansiehst.
Also, um genug Geld für ein Flugticket zusammen zu bekommen, gehe ich jetzt wieder nach Little Tokyo zurück
Du wirst es schaffen, deine Schwester zu retten
Ich werde jeden einzelnen von dieser Bande töten.
Also, bist dabei?
Ich kam nach Los Angeles, um Englisch zu studieren.
Dann wurde ich abhängig von Koka.
Nicht das Zeug zum Trinken, dass du kennst.

Ich lieh mir eine Menge Geld von Atsushi, dem Secret Teasure Manager, aber ich konnte es nicht zurückzahlen.

Seid ihr bereit?

Und jetzt geht es los.
Das macht doch Spaß.

Ich war für einige Zeit in der japanischen Selbstverteidigungs-Einheit.
Die dummen Politiker haben einen Krieg angefangen, darum bin ich gegangen
Egal, jedenfalls habe ich gelernt, mit Schusswaffen umzugehen.
Ich konnte entkommen, aber es war ziemlich knapp.

Egal, was es kostet, ich muss Simona, Benning und ihren Anführer Vandenski zur Strecke bringen.
Dann dieses Arschloch vom Secret Treasure.
Aber ich schaffe das nicht allein mit nur einer Hand.
Ich hörte, du bist ein großer Karate Meister.
Ich brauche deine Hilfe, um die Leute vom Großen Messias umzubringen.
Das Arschloch mit der Locke ist schon tot.
Den kannst du vergessen.
Zeig mir das mit den Schusswaffen
Ich will herausfinden, ob man einen Schuss abwehren kann.
Als ich zum ersten Mal so ein Gewehr sah, fiel mir die Muskelbewegung beim abziehen auf.
Ich hatte einfach nur Glück.
Jetzt muss ich es lernen und eine Herausforderung daraus machen.
Zeig mir alle Muskeln, die man beim Abdrücken benötigt.
Pass lieber auf.
Ich werde ein Karate Meister und werde auf dich aufpassen, das verspreche ich dir.
Ich werde ein Karate Meister und werde auf dich aufpassen, das verspreche ich dir.
Bruder...
Ich will nach Amerika gehen und Schauspiel studieren.
Jetzt ist unsere Chance, los.
Zum Gefängnis geht es hier lang.
Kannst du den da erledigen?
Sieh dir das an.
Es ist die Station für die Wachen
Es sind drei.
Ich kümmere mich um sie
Wenn ich schieße, kümmerst du dich um Mayumi.
Mayumi
Mayumi, Mayumi
Komm
Kommt her, schnell.
Gut, sie steht unter Drogen, aber sie hatte noch keine Gehirnwäsche.
Schnell, zum Auto.
Keiko
Keiko
Ich habe so getan, als wäre ich nicht da.
Und schon habe ich dich
Taekwondo?

Kung Fu?

Tom Yam Gung?
Karate?
Was immer es ist...

Wie aufregend.
Wir machen ein riesen Special Event für den Großen Messias.
Und streamen bis zur Hölle von dem Event, für unsere sündigen Cyberspace Schafe.
Heil, Großer Messias.

Fertig?

Also, hier sind wir.
Willkommen zum Großen Messias Special Event.
Wir sind hier zur Feier des 70sten
Jahrestag unseres Sieges, im Pazifischen Krieg.
Heil dem Großen Messias.
Derjenige der von der Mehrheit unserer Mitglieder gewählt wurde, ist der junge, mysteriöse Samurai Swordsman.
Nun, er wird herausgefordert von Kenji, alias Karate Kill.
Lassen wir diese Japaner sich gegenseitig töten, und machen wir es zum Entertainment für die großen Amerikaner, denn wir haben den Krieg gewonnen.
Nagasaki, Hiroshima, besiegten die Japaner seit 1945.
Heil dem Großen Messias.
Ich hoffe der Samurai Swordsman peinigt diesen kleinen Honk.
Vandenski hat mich angeheuert
Ich habe eigentlich nichts gegen dich.
Aber ich werde dich in Stücke schneiden.
Sie bewegen sich nicht.
Mach eine Bewegung.

Heilige Scheiße.

Dein Bruder ist nichts als ein Zirkusclown.
Soll ich nochmal schleudern?
Nein, nein, nein, nein, nein, warte.
Wir müssen vorsichtig sein, sonst verlieren wir.
Jetzt!
Oh nein, dein Bruder ist verletzt.

Verlierst du deine Coolness, Idiot?
Was habe ich dir gesagt?
"Ein echtes Schwert würde so nicht zerbrechen", sagte ich.
Dein rechte Hand könnte dieses Schwert mit dem Messer zerbrechen
Aber ich glaube es nicht, wenn das Schwert in Bewegung ist.
Bring das Schwert zum Schweigen
Dann kannst du vielleicht den Rest erledigen.
Versuch, mich zu töten.
Respekt...
Das ist nicht möglich.
Hätte nicht gedacht, dass du gewinnst.
Ich wünschte, Keiko würde euch töten.
Aber diese Bitch ist gestorben.
Keine Sorge, du wirst sie bald sehen.
Heil Großer Messias.
Lass uns Spaß haben.
Simona!
Der Letzte war für Keiko.
Sieh dir an, was du mit dem armen Mädel gemacht hast
Was für eine Verschwendung.
Kommst du noch näher, stirbt sie.
Du hast alles ruiniert.
Meine ganze Gruppe, ist ruiniert wegen dir.
Okay, In Ordnung
Ich mache dir ein Angebot.
Ich gebe dir Mayumi zurück und du lässt mich gehen.
Niemals.
Du wirst sterben.
Stopp, stopp.

Ich schwöre zu Gott, ich werde sie erschießen.
Tu es doch
Aber du stirbst auch.
Das ist das größte Verbrechen vor den Augen des Großen Messias.
Er wird angegriffen von diesem japanischen Mörder, genannt Kenji, bekannt als Karate Kill.
Er hat bereits so viele von uns umgebracht, dass ich um mein Leben fürchte.
Und ich filme das hier als Beweis gegen ihn.

Bleib ruhig.

Wenn du mich jetzt umbringst, wanderst du auf den elektrischen Stuhl.
Ich werde Karate Meister das verspreche ich.
Karate Meister...versprochen
Ich werde...dich beschützen.
Heil Großer Messias.
Heil Großer Messias.
Heil Großer Messias.
Ich werde ein Karate Meister und werde auf dich aufpassen, versprochen.
In diesem Moment und ewig
Ja?