# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Es war der 13. Juli 1977
Der Blackout Die Straße gleicht dem Armageddon
Brütende Hitze
Erstickend und erdrückend In New York City
Als würde die Sonne die Erde grillen Das Ghetto wird uns killen
Mein Mädchen flog aus der Kirche Aus ihrem Zuhause
Und von der Familie verstoßen
- Du schimpfst mich eine Hure...

Sie ist die Liebe meines Lebens Wir werden weiterziehen
Alles steht in Flammen
Gebäude voller lodernder Flammen
Die Stadt war verloren Wir wollten sie retten
Aber den Davidstern, den wir verloren
Wir flehten den Gouverneur an Doch er ist ein Gangster
Mit dem Bürgermeister unter einer Decke
Es ist kein Spiel Alles ist dunkel, außer den Flammen
Nichts wird mehr sein, wie es war Die Welt hat sich verändert
Die Musik klingt anders
Die Radiosender spielen uns noch nicht
Nur Disco wird gespielt Denn da geht's um viel Kohle
Yo, was das Herz begehrt
Und etwas muss sterben Damit was Neues leben kann
DIE DUNKELHEIT IST DEIN LICHT
Ja, das war ein gutes Jahr für uns.

ÜBER $1 MILLION MIT DEM ALBUM "LIVE"
Ein Rekordjahr für uns.
Das heißt aber nicht, dass wir mit dem Jahr zufrieden sind.
Etwas tiefer bitte.
Zufriedenheit ist wie Tripper.
- Höre ich ein "Amen"?

- Und ein "Mazel"?

- Vollkommen richtig, Roy.

Hat hier einer Pizza bestellt?
- Jackie Moreno.

Hocherfreut.

Unfassbar.

Nein, nein, nein.

Bleibt da.

Bei der Hälfte meiner Goldenen Platten hat Jackie mitgewirkt.
Auch bei ein paar Platin-Alben.

Also, Jackie.

Ich fand eine Sängerin, Roy.
Sie ist Disco in Reinform.

Ihr Körper ist der Knaller.
- Ich muss sofort ein Demo aufnehmen.

Die Kleine wird jemandem viel Zaster bescheren.
Wir kennen uns schon ewig, daher komme ich zuerst zu dir.
Sehr gut.
- Leg los.

- Wenn du an sie glaubst, warum nicht?

Ja, aber das Problem ist, ich kann es nicht "billig" aufziehen, verstehst du?
Sie ist ein Disco-Act.

Ich brauche ein Studio und den richtigen Tontechniker.
- Startkapital.

Mindestens fünf Riesen.
Hey, wie wäre es damit?
Wie wäre es mit fünf Cents?
Hey, ich meine es ernst, Roy.
Ich auch.
Schaut her, Jungs.

Yo, Jackie.
Leck mich am Arsch.
Was soll das?

Und ich für dich.

Du erbarmungsloser, degenerierter, drogensüchtiger glücksspielsüchtiger, schwachsinniger Unnütz.
Finde einen im Musikgeschäft, der mit dir noch arbeiten will.
Dann können wir wieder reden.
Aber das wird niemand, weil du erledigt bist, Jackie.
Du bist...

Und das zu Recht.
Weil du...
Du bist der Royal Flush der erbärmlichen Verlierer.
"Disco in Reinform"?

Geh und stirb.
Die Rekordhitze hält an, und die Höchsttemperatur...
Ich verstehe dich schon.
Aber es gibt auch andere Sachen.

- Ich schaue ja, aber es ist nicht einfach.

Die Trauben hängen oft hoch.
- Ezekiel sucht Arbeit.

Willst du damit sagen, Mr. Phillis Wheatley, dass deine Dichtkunst kein Geld einbringt?
Ich spare für einen Plattenspieler.
Wofür brauchst du einen Plattenspieler?
Kauf dir lieber mal Zahnpasta.
Leon, er sucht sich eine ehrliche Arbeit.
Gut, ja, das kann ich voll und ganz unterstützen.
Du solltest ihn mal mitnehmen.
Dazu sage ich nur:
einen Teufel werde ich.
Ich kann es nicht brauchen, dass der Junge mir den Job versaut.
Ich finde, so lernt er gut, was harte Arbeit ist.
Im Sommer wolltest du einen Mann aus mir machen.
- Das war nur eine Redewendung.

"Ein Mann muss die Initiative ergreifen."
Was macht er wohl gerade?
Verdammt.

Na gut.
Aber die Hälfte deines Lohns geht an mich.

Ich treffe mich gleich mit einem Kerl, Little Wolf, es geht um einen Handwerksjob im Les Inferno.
Der Laden wurde dichtgemacht.
- Also...

Oh, warte.

Ist dir ein Handwerksjob nicht gut genug?
- Nein, nein.

Du gehst mit mir dahin, ob es dir nun passt oder nicht.
...die Wirtschaftsführer sagen, das Land erlebt eine starke Rezession.
Ich hätte nie gedacht, dass ich das noch erlebe.
Komm schon.

- Willst du wie ich ein Handwerker sein?

So geht es uns allen.
Ich weiß nur, dass mein Cousin dich nicht engagierte, damit du 'ne ruhige Kugel schieben und Getränke schlürfen kannst.
- An die Arbeit.

Ich lege nur eine kurze Pause ein.
Hast du noch was zu sagen?
Nein, Sir.

- Es ist ein Pauschalpreis.

- Jetzt ist es der "Raus"

- Verschwindet von hier.

- Packt zusammen.

Du bist der Romeo, stimmt's?
Ja, ich erkenne dich.
Du warst neulich mit der Spanierin hier.

Lass mich die Zahlen hören.
Sie hat kein Telefon.
- Was glotzt du so?

Wer gibt mir jetzt mein Geld?
Setz dich hin.
Versuch's mal bei der Handelskammer, Blödmann.
Hol sie dir, Baby.

- Ja.

- Gefällt dir das?

Vielleicht hast du noch einen mächtigen Kick drauf.
Irgendjemand hat dir gezeigt, wie man weltmeisterlich fickt.
Ich weiß, was du willst, aber mit mir kriegst du noch mehr.
Die Chance, richtig Geld zu verdienen.
Willst du zu meiner Familie gehören?
Bist du bereit, dich Annie zu verpflichten?
Dunstig, heiß und feucht.
Die Stadt ist ein kochender Kessel mit einer Höchsttemperatur von über 40°.
Die historische Hitzewelle in New York City dauert an.
Im Kühlschrank ist Hühnchen mit Reis,
Hackbraten, Thunfischsalat, Hotdogs und Fleischwurst.
- Zweimal Milch und...

Boo-Boo, lass deine Schwester.
- Winston, wir verpassen noch den Bus.

Die Beerdigung ist morgen.
- Am Samstag sind wir wieder da.

- Mylene, hast du mit deinem Vater geredet?

Weil sie gesungen hat, Mom.
- Ist das nicht bescheuert?

Besonders, weil sie bald ein Vollzeit-Disco-Star sein wird.
Mylene, erzähl ihr von Jackie.
Ich habe jetzt einen Produzenten.
Einen berühmten Produzenten.
Ok, du kannst vorerst bleiben.
Wenn wir zurück sind, überlegen wir uns was.
- Deine Mutter vermisst dich sicher.

- Winston.

Also, Kids.

Kein Beißen, keine Fremden, und vor allem keine Wasserballons.
Umarmt mich, umarmt mich.
- Warum denkst du das?

- Ich werde dich vermissen, Dad.

- Yolanda, du hast das Kommando.

Ja, die Mädels haben das Sagen.
- Eine Liebe, eine Liebe.

Hört mal alle her:
Wenn Zeke von der Arbeit kommt, wird er wissen wollen, wie viel wir haben.
Dizz, was hast du in der Couch gefunden?
Wie viel konntest du hervorkramen?
Bislang $1,12.
Lass nichts unversucht.
- Und die Plattenspieler?

Noch ein Plattenspieler und Mischpult, dann lässt es DJ Boo Nasty krachen wie mit 1.000 Sachen.
Ihr seid ja völlig bescheuert.
Das Geld ist für unsere DJ-Ausrüstung.

Kauf mit dem Geld eine Klimaanlage, Boo.
Wir schwitzen uns hier einen ab.
- Hey.

- Freust du dich nicht, mich zu sehen?

- Yo.

- Was läuft?

Komm mal kurz her.
Komm.
- Ezekiel.

- Yo, hoffe, du hast Geld dabei.

Das sind meine ganzen Ersparnisse:

- Hat sich Shao gemeldet?

Zekes Ersparnisse, zusammen mit meinen und denen von Dizz und Boo.
Dadurch ergeben sich genau $51.
Aber ein System kostet 600.
Was gibt's?
- Mach deine Augen zu.

Mach sie einfach zu.
Und jetzt mach sie auf.
Ich hab es nicht eingepackt, aber es gehört dir.
Für deine Gedichte, wenn dein altes Büchlein voll ist.
Und es trägt deine Initialen.
Als Dankeschön dafür, dass du mir mit dem Song in der Kirche geholfen hast.
- Wir waren super, oder?

Wir waren ganz ok.
Danke.
Ja.
BRONX GEMEINDEZENTRUM
Stanley, der heißeste Tag des Jahres.
Meine Klimaanlage ist hinüber.
Und ich höre nur Protokoll, Anstand, Diplomatie, Geduld.
- Behutsamkeit.

- Stan.

Ich treffe mich gern mit dem Kerl.
Aber wenn ich mich nicht mit dem Verantwortlichen treffe, kommen die her.
Ich fahre nicht dorthin.
Und hier ist schon mein nächster Termin.
Stan.

Mein Mann.
Ich bin schon total neugierig, wie das Treffen mit diesem Asheton ablief.
Er will sofort ein Demo mit Mylene machen.
Was?
Er will sie nicht kennenlernen?
- Sie nicht singen hören?

Moment.
Das sind tolle Neuheiten, Jackie, aber hat er das wirklich gesagt?
Denn ich habe mir diesen Asheton angesehen.
Der hat was drauf.
Dieses Marrakesh Star ist ein echtes Label.
Cisco, ich...

Ich bin nicht beleidigt.
Jackie, ich meine ja nur.
Hab keine Angst, mir die Wahrheit zu sagen.
Die Wahrheit?

Hier in der Bronx, am Kartentisch, weiß jeder, dass ich Leute kenne.
Dass ich Platten mache.
Ich renne ja nicht rum und prahle mit meinen Erfolgen.
Manchmal vielleicht, aber in Manhattan, Cisco, auf der 6th Avenue, in der Plattenbranche?
Die Leute stehen auf mein Kommando Schlange für ein Demo.
- Gut zu wissen.

Ok, wann lerne ich dann Roy Asheton kennen?
Wann du Roy Asheton kennenlernst?
Ich erzähle dir mal was über Mr. Roy Asheton.
- Scheiß auf Roy Asheton.

Natürlich will er mit Mylene eine Aufnahme machen und sie unter Vertrag nehmen.
- Wo ist dann das Problem?

Ganz ehrlich, das Problem ist, dass Mylene ein Riesentalent ist.
Und sie sieht wie ein anständiges Mädchen aus.
Sie ist ein anständiges Mädchen, aber ich kann dir nicht folgen.
Roy Asheton ist der Krösus im Plattengeschäft.
Denn er macht jährlich eine Unmenge von Dollars.
Dabei beutet er jeden seiner Künstler aus.
Dann engagieren wir einen Anwalt.
- Einen Musikanwalt.

Alle.
Ich würde gerne meine Schulden bei dir loswerden, aber das tue ich nicht, indem ich dich reinlege.
Und bei Mylene, da kann ich das einfach nicht tun.
Que se joda Roy Asheton.

Du kapierst es nicht.

Die Künstler unterschreiben einen Standardvertrag für ein Demo.
Das gehört dann der Plattenfirma.
Wenn alles klappt, geben sie dann einen schlecht bezahlten Vertrag raus.
Und sie kassieren jeden einzelnen Hit.
Und sobald sie nicht mehr in den Top 40 sind, werden sie abgestoßen.
Es ist alles eine Masche.
Ein abgekartetes Spiel.
Das einzige Gute an Roy ist, dass er es draufhat, Stars zu machen.
Aber was nützt das, wenn sie ihm ganz gehören?
Ich bin nur ehrlich zu dir, Cisco.
Weil ich dich respektiere.
Und wegen deiner Nichte.
Espera, espera, espera.
Wie wäre es, wenn wir unser eigenes Demo machen?
Meinst du, du bist der Erste mit der Idee?
Nein.

Du lässt deinen Charme spielen und machst was Großes aus Mylene.
Und dann verkaufen wir das Asheton.
Und wir verhandeln Mylenes Vertrag aus einer Position der Stärke.
Wir wenden uns an diesen Roy wie...

Das kostet aber viel Geld.

Wie viel?
Um es richtig zu machen, 30, 40 Riesen.
Komm in einer Stunde wieder.
Lopez wird 40 Riesen in einer braunen Tüte haben.
Aber dieses Demo?

Komplett.

Und wie du gesagt hast, wenn alles klappt, dann kriegst du natürlich auch was ab.
Claro que sí.
Meine Nichte bedeutet mir alles.
Vermassele das nicht, Jackito.
New York City hat die höchste Arbeitslosenquote in Amerika.
Wir nehmen unsere $51 und setzen sie als Druckmittel ein.
Wir überzeugen Larry, uns Ratenzahlung zu erlauben.
Alles klar?

Wir müssen uns nur vor Kredithaien in acht nehmen.
- Denn Kredithaie...

- Nein.

- vielleicht sogar Lautsprechern raus.

"Drinnen", also "draußen"?
Scheiße.

Yo, geht es heute nur mir so, oder kommt die Bronx der Sonne immer näher?
Kann ich euch helfen?
Ganz sicher.
Uns interessiert das Clubman 1-1-Mischpult im Schaufenster.
Und der Plattenspieler.
- Mein Lieber, was Ihre Ratenzahlungen...

Für euch gibt es alles aus dem Schaufenster nur zum vollen Preis.
Ich kann euch nicht helfen.
- Auf Ihrem Schild steht...

Aber nicht, "ich soll mich nach vorne beugen, damit ihr mich ficken könnt".
- Wie bitte?

Aber ich führe hier ein Geschäft.

"Larry, Larry, wir möchten gern in Raten bezahlen."
Wisst ihr, was sie wollen?
Sie wollen zwei Plattenspieler und ein Mischpult.
Das ist seltsam, oder?

Sie würden das brauchen.
Und sie haben alle diesen gewissen Gesichtsausdruck.
- Als würden sie Drogen nehmen.

Neulich erst... kam so ein Typ her.

Er gibt mir diese Kassette.
Er sagt: "Die ist $100 wert.

Gefährlich?

Das ist Müll.
Keiner singt.

Nur bumm, bumm, Scratching.

Immer und immer wieder.
Wir...

Verkauft.
So geht's. Wenn ihr etwas haben wollt, gebt ihr mir das Geld, dann verkaufe ich es euch.

Clarence.
Hast du diesen Napoleon schon gefunden?
Der kleine Hurensohn kennt unseren Killer.
Er versteckt sich in Poughkeepsie.

- Lass mich nicht warten.

Was macht die Schwuchtel hier, Ma?
Shaolin gehört jetzt zur Familie.
Gib ihm Arbeit.
Lass ihn sich beweisen.
Macht mich stolz.

Macht's gut, Jungs.
Ist heute Morgen total heiß, was?
Wenn du mir einmal falsch kommst, bringe ich dich um.
Erzählst du einem, was du mit meiner Mom machst, bringe ich dich um.
Wenn du in meine Richtung atmest, bringe ich dich mit Freude um.
Verstanden?
Ich will nur etwas Geld verdienen.
Wirklich?
Lass heute dieses Auto verschwinden.
Wenn du es hinkriegst, sind $100 für dich drin.
Dann können wir vielleicht übers Familiengeschäft reden.
Verdammt.
Wir haben ein Bootleg Grandmaster Flash-Tape.
DJ BOO NASTY
Lass uns etwas Party machen.
FRAGT NACH WASCHEN UND SCHNEIDEN
Ich bin Boo Nasty.

Ich weiß nicht.

Den Bootlegger hat's bei Flashs Jam erwischt.
Wir haben es nicht aufgenommen.

Wir verlangen Eintritt und verdienen eine Stange.
Glaub mir.

- Hier könnte der VIP-Bereich sein.

Wir könnten Dizz' Kool-Aid-Punsch servieren und extra kassieren.
Wir werden massiv Kohle einschieben, Mann.
Was den Punsch angeht...
Ich habe heute mein letztes Lysergsäure-Diethylamid genommen.
Dizz, nicht den LSD-Punsch, sondern den mit Bacardi 151 drin.
Alles klar, der Spezial-Punsch.
Gleich morgen früh will ich bei Larry reinmarschieren, ihm das Geld auf den Tresen legen
- und es ihn zählen lassen.

Und mit Plattenspieler und Mischpult rauslaufen.
Ra-Ra, Dizzee, Boo-Boo.
Was, zum Teufel, ist hier unten los?
Warum sind Dads Stereoanlage und seine Platten alle im Salon?
Du.

- Lass mich, yo.

Mom und Dad werden uns umbringen.
- Wir wollten dich daran teilhaben lassen.

Wir verlangen Eintritt.
Ich will $20.
- Selbst wenn keiner kommt.

Weil wir die Geheimwaffe haben.
Wir haben die Doomsday Maschine.
Waschen und Schneiden, bitte.
Alles klar.

GESCHLOSSEN
Waschen und Schneiden.
Grandmaster Boo Nasty.
Wenn wir in der Sonne herumlaufen, Babe Brauchst du auch was von Rumis Kool-Aid
- Ganz ruhig.

Mann, Mylene.
Dir steht Reginas Kleid besser als ihr.
- Ja, echt.

Sie ruinieren ihn.
Klingt total nach Lärm.
Yo, was ist mit der Gesangseinlage?
Sieh dir an, wie die rumhampeln.

Die machen voll auf Freak.
Echt ekelhaft.
Ekelhaft.
Ja, genau.

Hey, kann ich dich kurz sprechen?
Ja, ja.
Ich komme gleich wieder.
- Es ist so weit.

Ich mache heute Abend meine Aufnahme.
Komm mit.

Ja.

Nein, vergiss es.

- Warum willst du mich dabeihaben?

Verstehst du?

- Ich bin aufgeregt.

Manchmal willst du mich um dich haben und manchmal nicht.
Wärst du nicht aufgeregt, würdest du mich dann trotzdem dabeihaben wollen?
Du wirst mitkommen müssen, um das rauszufinden.
Verdammt, was machst du da?
Ein DJ, der den Funk vortäuscht, du Mini-Ausgabe eines Hurensohns.
Das taugt nicht.
Und wenn was nichts taugt, kommen die Caesars auf den Plan.
Wie klingt ihr alle?

Flash ist unser Mann.
Flash ist euer Mann?

Nimm die Kohle.
So sind wir.
Wir kriegen Geld von Flash, damit nicht irgendwelche Idioten so eine Kacke machen.
Yo, Kumpel.

Wir haben uns für das Geld den Arsch aufgerissen.
Wir können es nicht ohne gerechten Kampf hergeben.
Soll ich ihm in den Kopf schießen?

Yo, yo, yo.

Hey.

Hey, das ist nicht nötig.
Wenn wir dich wieder erwischen, jagen wir dich auf das Dach da, das schwöre ich, ficken dich, verstümmeln dich, lassen dich Hundescheiße fressen und stoßen dich vom Dach.
Und noch etwas, das garantiere ich:
Die Fantastic Four Plus Eins sind für den Grandmaster erledigt, wenn er das hier hört.

Wir hauen ab.
- Yo.

Hast du Napoleon gefunden?
Was willst du noch hier?

- Werde das Auto los.

Jack, der irisch-spanische Wichser.
Schon mal was von einem Ventilator gehört?

- Das sind keine acht Riesen.

Die Schulden sind bezahlt.

Und nicht die billige Kacke.
Ich will das gute Zeug.
- Den reinen Kris-Kringle-Studio-Sprit.

- Alles klar.

- Yo, woher hast du die ganzen Kröten?

- Echt?

Jack the Mutt macht auf Disco.
- Was ist das?

Unter uns, ich habe keine Ahnung vom Schreiben von Disco-Songs.
Ich persönlich mag die Musik nicht, sie hat kein Gefühl, verdammt.
Bei Disco geht's nur ums Gefühl.
Tragische Leidenschaft, gesungen vom Ungeliebten, die darüber fantasieren, diese funk-mäßigen Moves zu bringen...
Das ist total abgefahren.
Ich habe einen Mitarbeiter, der etwas vom Song-Schreiben versteht.
So ein Typ bei High Voltage.

Ja.

Er hat ein paar große Discos.
Yo, Clarence.

- Um was Echtes.

Ich bin der Disco-König, verdammt noch mal.
Ach ja?

- schau ich es mir an.

Ich schau's mir an.

Für dich, ja?

Schau's dir an.
Es ist eine Partyhymne im 4/4-Takt.
Und das heißt "Boogie Oogie Disco Biscuit"?
Dein Feedback wäre ihm wichtig.

Weißt du was?

Viel zu verdauen.
IHR HABT VERLOREN, ERDLINGE
Mom und Dad gaben mir das Sagen.
Schau mal hier rein.
Wie sollen wir das rechtzeitig in Ordnung bringen?
Yo, ihre Eltern werden echt voll durchdrehen.
Ja.
Oh, Scheiße.

Meinst du, er weiß, was mit Flash war?
Keine Ahnung.

- Ja.

Verdammt, Alter.

Wer ist der hübsche Kerl?
Führ mich sofort in die Kirche.
Das gehörte früher einem DJ namens "Malibu".
- Jetzt gehört das Teil uns.

Was willst du hier?
Ich kam zufällig vorbei.
Ich wollte fragen, ob ihr zum Jamaikaner mitwollt.
Ein paar neue Platten besorgen.
- Er hat zu tun.

Dachte ich nicht.
Das ist die vom Les Inferno neulich, oder?
- Und wer bist du?

- Ich hab ihm von dir erzählt.

Nenn mich einfach Shao.
Freut mich, Shao, aber Zeke und ich müssen jetzt los.
Mylene, ja?
Könnte ich kurz mit meinem Wortkünstler reden, bevor ihr abhaut?
Wir müssen übers Geschäft reden, übers Musikgeschäft.
Klar, aber bei mir geht's auch ums Musikgeschäft.
- Ums Gedöns.

- Du singst doch, oder?

Das nennen wir Gedöns.

- Nicht wahr, Books?

Ja.

Moment, Moment.

Hey, sagen wir Shao, was mit der Flash-Kassette war?
Nein, bleiben wir cool.
- Was machst du da?

Wie war das? "Wenn du mich wiedersiehst, solltest du die Straßenseite wechseln."
Der Brand hat mich voll geschockt.
Da wurden...
- Erinnerungen wach.

Aber jetzt ist wieder alles in Ordnung.

Und ich kriege bald etwas Geld.
Genug für ein neues System.

Wir sind sofort wieder im Geschäft.
- Wir lassen es krachen.

Ich muss los.

- Was ist mit Malibus Wagen?

- Ich soll ihn für Cadillac entsorgen.

Ich weiß, ich weiß.
Aber das Geld stimmt.
Heute Abend muss er weg sein.

Und bis dahin können wir eine Spritztour machen.
Platten kaufen und geniales Gras rauchen.
Ich spendiere.
- Zeke.

- Du und dein...

- Zeke.

- Bleib hier bei deinen Freunden.

Nein, schon gut.

- Warte doch.

Viel Glück.
- Vergiss es.

Machen wir eine Spritztour.
Frauen, was?
Vergiss sie.

Und ich soll jetzt alles allein sauber machen?
Ra-Ra.

Yo, sie wird ihr Spielchen mit dir treiben.
- Du forderst sie dazu auf.

"Nein" was?
- Ich weiß, wie das Spiel geht.

Das ist dein Problem.

Wohingegen Shaolin Fantastic...

- Kapiert?

Es war ein perfekter Tag
Mein Kumpel und ich Hatten echt was zu sagen
Wir bekamen einen klaren Kopf Durch einige Gräser
Ich dachte, jetzt sollte ich ihm Das mit Flash erzählen
Aber ich habe nicht den Mut dazu
Wisst ihr, in der Bronx Kann das richtig wirken, was falsch ist
Und das, was richtig ist, falsch
Wir erwarten rekordverdächtige Temperaturen.
So etwas gab es hier noch nie.
Es ist vielleicht der heißeste Tag in New York.

Seien Sie achtsam.
Das hier ist ein professionelles Aufnahmestudio.
Der Typ dahinten in der Kabine, der Dicke, ist Furry Cooperstein, unser Tontechniker.
Und...

Ja.
- Ok.

Hier ist das Lied.
- "Oogie Boogie Disco Biscuit".

Es ist ein 4/4-Takt, aber mit Botschaft.

Die großen Discos stehen alle auf diese Kacke.
Ich werde Sie nicht enttäuschen, Mr. Moreno.
Alles klar.

Du wirst das prima machen.
Es wird prima.
Ich habe dich letzten Monat gewarnt, bei allem, was wir laufen haben.
Hijos Boricuas muss wie geschmiert laufen.
- Pero...

Bring es in Ordnung, pero.
Para fuera con eso.
Werde das los, sonst werde ich dich los.
Lydia.
Tut mir leid, dass du das mitkriegen musstest.
Mir nicht.
Erinnert mich nur daran, wer du bist.
- Ich trinke nichts.

Hey, komm schon.

Da.

Du hast eine andere Frisur.
Keine Ahnung.

- Sieht nett aus.

Meine Tochter ist weg.
Über die Kirche wurde Schande gebracht, ihre kleine Schwester heult.
Mein Mann, dein Bruder, will sich das Leben nehmen,
- und ich werde es ihm gleichtun.

Ganz langsam.

Setz dich.

Boogie oogie oogie Disco biscuit
Ich verschüttete meinen Drink Und verbrannte mein Fleisch
Boogie oogie oogie Disco biscuit
Berühr meinen Popo Los, greif ihn dir
Halt, halt, halt.

Disco bis...
Mylene, meine Liebe, "halt" heißt, aufhören zu singen.
Hör zu...
- Noch ein Take, Furry.

Wie high bist du, und wo ist mein Geld, verdammt?
Wie bitte?
Mr. Moreno?
- Mr. Moreno?

Es funktioniert nicht.
- Es funktioniert prima.

Weil du ihn nicht richtig singst.

Furry, sag es ihr.
Der Song ist scheiße, Alter.
Mylene, weißt du, was ein Disco Biscuit ist?
Eine Art Keks?
Nein, es...
Nein, es ist ein Quaalude.

Wer es nimmt, wird ganz entspannt und geil.
Wie...

Ja.
Aber bei dem Song kriege ich das Gefühl nicht.
- Nun, wie...

Wie eine Komödie, die nicht witzig ist.
Wie Blödsinn.

Ich kann Larrys Gesichtsausdruck kaum erwarten, wenn wir uns den Clubman 1-1 abholen.
Wir müssen das Ding erst mal reinschieben.
- Los, los, los.

- Ah, halt.

Er hätte fast die Kiefernholz-Lautsprecher vergessen.
- Was?

Yo, wieso sollten wir da auch nachsehen?
- Die brauchen wir fürs Intro.

Oh, mein Gott.
- Scheiße.

Das ist der kleine Hard-Rock-Hurensohn.
Verdammt.

Was für eine Kacke.

- Ich habe nichts getan.

- Der Typ ist tot.

- Boo-Boo, Dizz, Zeke, los jetzt.

- Nein?

Keiner wird abhauen.
- Shao wusste es nicht.

Mach das Teil zu.
Wenn die Leiche woanders als in diesem Kofferraum gefunden wird, sorgt Cadillac dafür, dass wir alle als Nächstes dort drin landen.
Wenn sie die Bullen finden?

Achtet darauf, dass ihr alles habt.
Dass ihr nicht eure Monatskarte mit eurem Namen vergesst.

Was kann ich tun?
Bitte...

Verschwinde aus unserem Leben.
- Lydia.

Du brauchst uns nicht.
Du hältst dich an uns, weil du sonst niemanden hast.
Du bist nicht mehr der Jüngste, Franny.
Er wird Zeit, dass du deine eigene Familie gründest.
Hör auf mit den Liebschaften.
Finde eine Frau, die zu dir passt.
Ich habe eine Frau gefunden.

Pero, sie ist dickköpfig.

Esa es la verdad.
Mylene muss wieder nach Hause kommen.
Bring sie nach Hause, bevor sie kein Zuhause mehr hat.
Hey, ich...

Mylene ist eigenständig, und alles, was sie will, ist singen.
Das ist deine Schuld.
Ja.

Ihre Haare rochen como a tus ciggarros sucios.
Und dieses schreckliche Kleid.

Und der Mann in der Kirche, der Plattenproduzent...
Sie möchte singen.

Sie ist meine Nichte, und ich liebe sie.
Und mein Bruder ist...
Er ist verrückt.
Und du...

Du verhältst dich wie eine Sklavin.
Und zwischen euch ist eine...
Du tötest Mylenes Seele.
Du tötest sie...
Hey.
Suéltame.
- Cálmate, cálmate.

Cálmate.
Sie hat recht Jackie.

Der Song ist unter meinem Niveau?
- Echt jetzt?

Der Song ist...

- Er ist unter meinem Niveau.

- Lass gut sein.

Wie meinst du das?
Ich habe fünf Kredithaie am Hals.
Ich schulde den Mafiosi was.

In meinem Kopf pocht es, weil...

Was muss ich tun, damit ich...

Was muss ich tun?
Was muss ich tun, um Anstand zu erfahren?
Das kotzt mich an.
Wie wäre es so?

- Anstand.

Macht schon.

Schiebt.

Lasst los.
Fantastic Four Plus Eins ist erledigt.
Alles auf Anfang.
Ab jetzt ist es so:

Das ist bei uns von jetzt an genauso wie beim Get Down.
Fällt einer hin, fallen wir alle.

"Man muss für etwas einstehen, sonst stürzt man immer ab."
Wir sind jetzt Brüder.
Die Get-Down-Brüder.
Wir stehen für uns ein.
Es geht ums Ganze.
Die erste Chance, die sich bietet...

Weißt du, was das bedeutet?

Das bedeutet es.

Ok, was ist passiert?

- Verdammt.

Wo ist denn Manhattan?
Ein mächtiger Stromausfall traf New York City.
Ian Wallace von ComEd ist vor Ort.
Ian, das scheint einer der größten Stromausfälle zu sein, die es je gab.
Ja, es kamen mehrere schwere Gewitter zusammen.
Die Blitzschläge trafen Leitungen zum Hauptgenerator, und so brach das Netz zusammen.
Wo waren Sie, als das Licht ausging?
Ich war gerade im Kino, als plötzlich alles dunkel wurde.
Um 21:34 Uhr gab es einen kompletten Stromausfall.
Gibt es schon Informationen, wann der Strom wieder fließt?
Wie lange das noch dauert, lässt sich momentan nicht vorhersagen.
Auf der Straße wollen wir mehr erfahren.
- Wo waren Sie, als...?

Sind Sie deshalb so ausgerastet?
Nein.

Ok, aber...

Du bist sehr talentiert.
Ja, aber glauben Sie, dass ich genug Talent habe, um ein Star zu werden?
Sag du es mir.

- Ich weiß nicht.

- Du weißt es, oder eben nicht.

Das sagte ich doch gerade.
Ihre professionelle Meinung?
- Meine professionelle Meinung...

Oh, Mylene...
Du solltest langsam wissen, was jeder unterhalb der 59th Street weiß:
Niemand kümmert sich um meine professionelle Meinung.
Und selbst wenn sie es täten, um eine professionelle Meinung zu haben, müsste ich professionell arbeiten, was ich nicht mache.
Aber Sie sind Jackie Moreno...

Das war ich.

Jetzt aber nicht mehr.

Ich hatte schon seit Jahren keinen Hit mehr.
Ich bin am Ende in diesem Geschäft, Mylene, verstanden?
Ich bin jetzt eine Art Fugazi, nur ein Schatten meiner selbst.
- Das bin ich jetzt.

Ich werde meinem Onkel nichts davon erzählen.
- Dafür bin ich dir dankbar.

- Jemanden Tolles, Fantastisches.

- Ich sagte nie, dass ich nicht toll bin.

Vor wenigen Jahren noch fuhr ich einen Rolls-Royce.

Schon mal was von den Grammys gehört?
- Ja.

Aber jetzt habe ich nichts mehr.
- Mich haben Sie doch.

Du weißt nicht mal, ob du Talent hast.
Hören Sie, Mr. Moreno, mir ist es egal, ob ich Talent habe.

- und ich will aus der Bronx raus.

Hör genau zu.
Was wir hier machen, ist absolut notwendig.
Das ist wie Sauerstoff.
Wenn...

Und wenn man so singt, dann...
Es lässt Tote wiederaufstehen.
Die Welt stirbt Tausende von Herzinfarkten.
Wir...

Das ist...
Das ist ein Dienst an der Öffentlichkeit.
Das ist der einzige Grund, um Musik zu machen.
Und wenn du...

Mit Zweifeln.
Das klappt nicht.
Du musst es wissen.
Ich weiß es.
Gut, dann weißt du es.
Dann ist ja alles gut.
Ich helfe dir, einen anderen Produzenten zu finden.
Nein, ich will keinen anderen.
Ich will Sie.
Ich habe mit Vinnie DiMirco an diesem Song gearbeitet.
Den kenne ich.
Spielen Sie ihn weiter und sagen Sie mir, was ich weiß und was nicht.
Ich sollte jetzt zu Ramon und in die Kirche zurück.
Nein, das ist...

Trotzdem, ich muss gehen.
- Ich begleite dich.

Ich finde schon den Weg.
Ich nehme die Taschenlampe mit.
Lydia.
Du sagst, ich liebe meinen Bruder nicht.
Ich opferte ihm mein Leben.
Ich opferte die einzigen Dinge, die mir etwas bedeuten.
Und das weißt du.
Lass mich meine Mylene nicht verlieren.
Bitte.
Du siehst in mir den Bösen.
Vielleicht bin ich das.
Aber wenn es darauf ankommt...
Ich habe immer mein Wort gehalten.
Richtig?
Lydia, richtig?
Das ist richtig, Franny.
Das ist richtig.
Die Mädchen im Club...
Ich habe gern ein hübsches Mädchen am Arm.
Hin und wieder tanze ich gerne mit ihnen.

Aber ich schlafe immer allein, Lydia.
Jede Nacht.
Seit 1960.
Zweifele nicht daran.
Ich weiß.
Das hier ist für Ramon.
Er...

Vielleicht kannst du es nach und nach in den Klingelbeutel legen.
Ok?
Danke.
Ich sorge dafür, dass du deine Tochter nie verlierst.
Ich sorge dafür, dass mein Bruder gut versorgt wird und dass seine Familie intakt bleibt.
Das verspreche ich dir.
Und ich werde meine Augen schließen, wenn mein Herz weint.
Vor weniger als einer Stunde gingen die Lichter aus.
- Überall sind Feuer ausgebrochen...

- Holen, was uns gehört.

Wir sind alle erschüttert.
Das ist verrückt, aber Zeke...
Ich weiß nicht, ob Vergeltung unser Stil ist.
Warum, Ra?

Weil wir über allem stehen?

Es geht nicht um Vergeltung.

Wenn wir unsere Chance verpassen, belächelt man uns.
Das ist mein Halt!
Steig die Leiter hoch Aufs Dach
Wo wir es sein können
Wo wir es sein können
Wo wir es sein können
- Dem Himmel näher

- Dem Himmel näher

Dem Himmel näher
Mylene Cruz, du hast es voll drauf.
Lass dir nie was anderes erzählen.
Danke.
Also ein solcher Song,
- nur eben mit dem vier...

Mit dem 4/4-Takt.
- Machen wir das.

Ich werde dir einen Song schreiben.
Es wird ein Meisterstück.
Echt jetzt?
Ich habe alle meine Freunde reingeritten.
Menschen ändern sich.
Daran glaube ich.
Fangen wir noch mal von vorne an.
Ok...

Ok.
Komm mit
Dann werden wir durch den Himmel ziehen
Und die Nacht erhellen
Ich
Ich will versuchen, dich zu führen
In bessere Zeiten
Und zu schöneren Tagen
Hab keine Angst
Steig die Leiter hoch Aufs Dach
Ra, Ra, komm.
Wo wir sehen können
Wo wir es sein können
Dem Himmel näher
Nimm die Sachen...
Schnapp dir einen Plattenspieler.
- Gut...

Wir müssen die Gefühle singen lassen
Lasst sie singen
Kannst du sie hören?
Erinnerungen
An Gestern
Der zerstörte Traum von gestern Weißt du es nicht?
Sie alle scheiden dahin
Hey.
Gracias.
Steig die Leiter hoch Aufs Dach
Wo wir es sein können
Wo wir es sein können
Dem Himmel näher
Wir lachen und ich erzähle dir Die Geschichte der Liebe
Wie sie ist Und welches Glück darin liegt, Baby
Klar wie der Tag Dunkel wie die Nacht
Dunkel oder hell Leer, zerknirscht
Butterscotch Queen Die Freude des zerbrochenen Herzens
So weit weg Ich verlor sie aus den Augen
Eine Kerze flackert Das Leben, dieser Fluss
Verdammt, sie wird mir fehlen Ich werde es nicht verbergen können
Ich bin nicht Sir Lancelot Ich werde nie zum Ritter
Ich bin ganz blind Die Bronx hat mich vernichtet
Ich kämpfe mit Klingen Doppelseitig, das Herz geteilt
Zerrieben, verflucht Für immer fehlgeleitet
Das ist falsch
Und wird nicht mehr gut
Hey.
Hey.
Alles in Ordnung?
Du wirkst nicht so.
Na ja, es ist dunkel.
Was habt ihr heute Abend gemacht?
Nichts.

Warum siehst du mich nicht an?
Wofür denn?
Schau mich an.
Ich kenne dich, und du hast den wütenden Blick, um deinen traurigen zu kaschieren.
Ich bin weder traurig noch wütend.
Also schön.
Also schön.
Willst du mich nicht fragen, wie es im Studio war?
Wie war's?
Genial.
Hast du gut gesungen?
Zeke, ich sang besser als je zuvor.
Wir nahmen es nicht auf, aber Jackie wird mir einen richtigen Song schreiben.
Cool.
Ich erzähle dir immer meine Geheimnisse, und du hörst mir immer zu.
Jetzt bin ich mal dran mit dem Zuhören.
Bei was denn?
Zeke, ich bitte dich.
Heute Abend ist was Schlimmes passiert.
Aber geht es dir gut?
Ja.
Nein.
Ich meine, ich...
Komm mit.
Willst du nicht kommen?
Ich sagte ihm, er soll den Kofferraum schließen.
Und dieser Wagen...

Wie in einem tiefen, dunklen Loch.
Shao zeigte mir das mit der Musik.
Yo, da habe ich mich zum ersten Mal lebendig gefühlt.
Und nachdem die Welt total verbrannte, hieß das eine Menge.
Die Leiter hoch Aufs Dach
Wo wir es sein können
Die Stadt ist von einer unerbittlichen Finsternis umgeben.
Eine Nacht des Schreckens.

$155 Millionen Umsatzverlust, über 3.000 Verhaftungen, 132 verletzte Polizisten,
1.000 Feuer wurden verzeichnet.
Für New York City wird es nie wieder wie vorher sein.
Dem Himmel näher
Dem Himmel näher