# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Lucifer...
Uriel ist nicht nur gestorben.
Ich tötete ihn.
Wo ist Uriel?
Sie kommen mir bekannt vor.

Vor 35 Jahren bat Vater mich hier herunterzukommen, um ein Paar zu segnen, das nicht in der Lage war, ein Kind zu bekommen.
Gott stellte sie in Lucifers Weg.
- Warum bist du so aufgebracht?

Warum bin ich das eine Mal unsterblich und das andere Mal zu menschlich?
Scheint so, als machtest du mich verletzlich.
Das, was in dem Paket ist, ist viel wertvoller als Drogen.
Sie sind ein schlechter Mensch.
Dr. Jason Carlisle.

Stehenbleiben!
- Wir reden hier über Designergift.

Nun, genau da fängt der schwierige Teil an.
Designergift benötigt ein Designergegenmittel.
Detective!
Es will nicht aufhören.
Lucifer.

Hast du vergessen, dass du vergiftet wurdest, Detective, oder hat es schon dein Hirn erreicht?
Vielleicht ist es nur Nasenbluten.

Wie soll der Professor mir etwas injiziert haben?

Vielleicht als du hinter ihm her warst?
Na, ich weiß nicht.

Gott, ich schätze, wenn er mich irgendwie infiziert hätte, müsste man doch etwas sehen...
Alles wird gut, sobald wir im Krankenhaus sind.

Wir können nicht ins Krankenhaus.
- Was?

Das Einzige, das mein Leben retten kann, ist, das Gegenmittel zu finden.
Ansonsten bin ich...
In Ordnung.

Keine Kritik, Leute, okay?

Seid froh, dass ich wenigstens dran dachte, Hosen anzuziehen... letzten Endes.

- Nun...

- ebenfalls vergiftet worden sein könnte.

Ich bat jedes Krankenhaus in der Gegend, es zu melden, falls etwas nur nach Vergiftung aussieht.
Bisher habe ich keinen Piep gehört.
Nun, nur um sicherzugehen, gucken wir uns das an, was du im Labor des Professors gefunden hast, okay?
Sieh es dir an.
Detective.
- Wir sollten es ihr sagen.

Sie wird ausflippen.

- Ich glaube nicht, dass das eine gute Idee ist.

Vögelt endlich und bringt es hinter euch.

Also... ich fand diese Spritze am Tatort.
Es war noch ein winziger Rest Gift in ihr, also, ja, theoretisch, könnte es jemandem verabreicht worden sein.
Okay, aber die anderen Gifte hatten entsprechende Gegenmittel, oder?
- Hast du etwas gefunden, das hierzu passt?

Problem ist, der Kerl hat alles zerstört, was drin war.
Scheiß Sache, stimmts?
Deshalb bin ich froh, dass die Krankenhäuser niemanden meldeten, denn ohne das Gegenmittel würden sie wie die anderen Opfer enden.
Wisst ihr, zuerst eine blutende Nase und dann
- Ohnmachtsanfälle, gefolgt von Krämpfen...

... und dann beginnen die Gedärme zu kochen, buchstäblich kochen.
Das ist so widerlich und ekelhaft und 24 Stunden später...
- bam, einfach so, mausetot.

- Du hast das gut geschildert, Miss Lopez.

Ja, dann sehen wir uns mal alles andere aus dem Labor des Professors an.
- Nur, damit wir nichts übersehen haben.

Bitte sehr.
Ich habe deine SMS bekommen.

Hier entlang.

War das Teil von Vaters Plan?
Antworte mir, Bruder, bevor ich dir das Rückgrat rausreiße und dich damit zu Tode prügle.
- Wovon redest du?

- wie lange manipulierst du mich schon?

Oh, das hat sie.
- Du hast den Detective in meinen Weg gestellt.

Das war Vater.
Ich war nur eine andere Schachfigur in Seinem Spiel.

Und der Detective?
Ist sie einfach eine andere Schachfigur oder ist sie...
- Ist sie?

Hör mir zu.
Luci, wir wurden wie Marionetten ausgespielt.
Vater hat uns beide manipuliert.
Wag es dich ja nicht, unsere Situationen zu vergleichen.
Alles, was ich immer für meine
Existenz tun wollte, war Vater stolz zu machen.
Ich glaubte, große Werke in Seinem Namen zu verrichten.
Stattdessen war der erste Seiner Engel damit beschäftigt, dir eine kleine Freundin zu erschaffen.
Nun, mir kommen die Tränen.
- Wir stehen hier auf derselben Seite.

Dann sei ehrlich mit mir, Bruder.
Wie tief geht Vaters Plan?
Ist die Vergiftung des Detectives Teil des Plans?
Vergiftung?
Ich weiß nicht, wovon du redest.
- Weißt du es wirklich nicht?

Dann bist du... keine Hilfe für sie.
Tut mir leid.
Da bist du.

Amenadiel.
Einen Moment.
Ich... habe eine Idee.

Okay, also der Professor hat diesen Burt benutzt, um die Gifte reinzuschmuggeln.
Was, also meinst du, dieser Burt könnte auch die Gegengifte geschmuggelt haben?
- Ja.

Vielleicht könnte Wasserboarding mit Toilettenwein oder...
Er ist schon auf Kaution raus; die gute Nachricht:

Detective.
Mir geht es gut.
Wir sollten gehen.
Sie glauben, sie könnten mich unter Kontrolle halten.

Nun, leckt mich!
Ich werde jede Nacht bis zur Verhandlung feiern,
- und jeden weiteren Tag, bis sie finden, ich sei...

Oh, tut mir leid.
- Tut mir leid.

Nein, du darfst mich jederzeit anrempeln.
Haben wir uns schon mal getroffen?
Warst du nicht bei der Strandparty?
Ja.

- Warum zeigst du mir nicht das Schlafzimmer?

Also...
Bist du okay?
Ja, ja.
Nein, nein, mir geht es gut.

Ja.
- Ja, vielleicht ein andermal.

Hey, was zur Hölle wird das?
Hallo, Burtrude.
Erinnerst du dich?
- Du hast ihm nicht wehgetan, oder?

- Zu schade.

- er hat das Gegengift nicht geschmuggelt.

Leider ja, aber er hat mir eine Spur gegeben.
Der Professor heuerte Burt durch einen Mittelsmann an, einen Typ namens Dave Maddox.
Es gibt ein gute Chance, dass der Professor die Gegenmittel von ihm bekam.
- Detective?

- Moment.

Ja.
Ja, mir geht es gut.
- Bist du sicher?

Detective!
Detective!
LuciferS02E13 ~ A Good Day To Die ~
~ Übersetzung:

Was zur Hölle hast du dir dabei gedacht?
Ich dachte, ich sei ziemlich verantwortungsvoll, indem ich sie direkt ins Krankenhaus brachte.
- Du meinst, nachdem ihr los seid, um einen Mann auf Kaution zu vernehmen?

Es war viel einfacher, sie bewusstlos herzubringen.

- Das ändert den Fakt nicht, dass...

Hey.
Hey.
Wie fühlst du dich?
Gut.
Lucifer, ich sagte dir, kein Krankenhaus.
Wie soll ich das Gegenmittel finden, wenn ich hier liege...
Wir übernehmen ab jetzt.
- Ja.

Dave Maddox.

Danke.
- Ist Trixie hier?

Ich geh nachsehen.
Ich will nicht, dass Trixie sich erschreckt, wenn sie mich so sieht.

Du... siehst aus wie vom Himmel geschickt.
Folge mir einfach und tu nichts, bevor ich es sage, okay?
Wenn es was bringt, dann hast du mein Wort.
Meine Güte, die sind grauenhaft.
Welcher ordentliche Künstler würde so etwas wirklich ausstellen wollen?
- Dave Maddox ist kein wirklicher Künstler.

All das hier ist nur Fassade.
Kriminelle wie Maddox nutzen Kunstverkäufe, um ihre Geldtransfers zu verstecken.
Sie können jeden Preis für ein Kunstwerk verlangen, und im Gegenzug liefern, was ihre Klienten wirklich wollen.
Kann er ein Augenbad liefern?

Da ist er.
Denk an das, was ich sagte.
Mein Wort bindet mich.
Dave Maddox?
- Wir müssen reden.

Nein, es ist dringend.
Es geht um Ihr anderes Geschäft.

Helfen Sie uns, das Gegenmittel des Professors zu bekommen und wir verschwinden von ihrem Kinderkunst-Festival.
Können Sie... mich einen Moment entschuldigen?

Ich habe keine Ahnung, wovon Sie reden.
- Spielen Sie keine Spielchen mit mir, es ist meine Frau...

Das Leben meiner Ex-Frau steht auf dem Spiel.
Sie versuchen also, Ihrer Ex-Frau zu helfen?
Irgendwas stimmt mit Ihnen nicht, Kumpel.
Vielleicht nicht der ideale Zeitpunkt, um das so auszudrücken.
Ja?
Wenn sie nur annähernd wie meine Ex ist, sage ich, lassen Sie sie sterben.
Nun, ich würde das selbst tun, aber Malerhand und so weiter.
Sie machen einen großen Fehler.
Sie haben recht.
Ich muss etwas finden, mit dem ich Sie schlagen kann!
Nun ja, ich bin nicht sicher, wo das hinführen soll,
- aber soll ich mich auch von ihnen schlagen lassen?

Nein.
Ich hab es vermasselt.

Ich habe mich von meinem Ärger überwältigen lassen und jetzt muss Chloe dafür bezahlen.
Was, das ist also kein ausgeklügeltes, verdammtes Spiel?
Natürlich nicht!
Nun, in diesem Fall...
Moment, willst du mich verarschen?
Du hättest dich die ganze Zeit aus denen befreien können?
Natürlich konnte ich das.
Gut, fang mal.
Warum zum Teufel hast du sie nicht davon abgehalten, mich zu verprügeln?
Weil ich dir versprochen habe, nichts ohne deine Erlaubnis zu tun.
Stimmt.

Gut.
- Das wird es...

Gut.
Da die Folter zu lange dauerte und Dan bereits so viel Zeit verschwendet hat, warum beschleunigen wir die Dinge nicht und machen einen Deal?
Sie haben etwas, das wir wollen.

- Moment, was?

Ich möchte... ich möchte, dass jemand meine Gemälde kauft, weil sie ihm wirklich gefallen.
Die Kunden kaufen meine Bilder nur, weil sie als Teil unseres Deals dazu gezwungen sind, aber... ich weiß, dass sie sie nur wegwerfen.
Und sie wie Müll behandeln.
Eine Beleidigung für den Müll.
Was ich mir mehr als alles andere wünsche, ist...
- wie ein richtiger Künstler behandelt zu werden.

Nun, Wunder sind nicht mein Ding, aber ich bin sicher, wir können eine Vereinbarung treffen.
Die Opfer, die wir für das übergeordnete Wohl bringen.
Was?

Bitte schön.
Was ist das?
Das sind die Zutaten des Gegenmittels, die ich für Professor Carlisle besorgt habe.
- Was ist mit der Formel?

Wir müssen die Menge jeder Zutat wissen, die er verwendet hat.
Wenn die Mischung falsch ist, könnte es tödlich sein.
Der Professor behielt die Formel für sich.
Er liebte es, damit zu prahlen, dass sie nur in seinem Kopf existierte.
Sie müssen ihn fragen.
Ja, das können wir nicht.
Er ist tot.
Sie wollen das Gemälde trotzdem noch, nicht wahr?
Amenadiel erzählte mir von deinem Detective.
Es tut mir leid, mein Sohn.
Ich kann nicht einmal hineingehen.
Ich müsste ihr sagen, wie sehr sie im Arsch ist.
Oder lügen.
Und wir beide wissen, dass ich das nicht kann.
Nun, wenn es irgendwie ein Trost ist, solltest gerade du wissen, dass der Mann, der das getan hat, genau dort ist, wo er hingehört:
er schmachtet in der Hölle.
Du hast recht.

- Freut mich, wenn ich dich trösten konnte.

Wie ich den Detective retten werde.
Ich bin nicht sicher, ob ich verstehe.
Ich gehe in die Hölle und plaudere mit dem Professor.
Was?

Es ist ganz einfach.
Ich muss nur sterben.
Der Plan ist einfach:

Na kommt schon!

Das ist eine schreckliche Idee.

Ich hasse es, Ihrer Hoheit zuzustimmen, aber sie hat recht.
Du wärst auf dich allein gestellt.
Wir wissen beide, ich kann nicht mit dir hinuntergehen.
Ich ging schon einmal hinunter und kam zurück, es war kein Problem.
Weil dich Vater zurückgebracht hat.
Und du bist durch keine der Türen gegangen.
Sobald du das tust, könntest du gefangen sein... für immer.
Das wird nicht passieren, nicht wahr?

Du warst der Herr der Hölle.
Du bist ziemlich lange weggewesen.
Du kannst nicht sicher sein, dass das funktioniert.
Was denkst du?
Ich denke... dass ich ungefähr die Hälfte davon verstanden habe.
Macht ihr Leute das öfter?
Solche himmlischen Planungs-Treffen?
Offensichtlich nicht.

Was sie scheinbar schon eine Weile wusste und es mir verschwieg.
Ja, wie du mir, so ich dir.
Okay, um das in meinen Kopf zu bekommen...
Lucifer, was macht dich so sicher, dass du in die Hölle kommst?
Falls dir das entgangen ist, Doktor, ich wurde aus dem Himmel verbannt.
Ich kann nirgendwo anders hin.
Und du bist sicher, es gibt keine andere Möglichkeit, dorthin zu gelangen?

Ich meine, sterben?
Wenn jemand einen besseren Vorschlag hat, dann soll er jetzt bitte damit rausrücken.
Ehrlich gesagt, würde ich lieber mit Uber hinfahren.
Aber... hört zu, ich mache das mit oder ohne euch.
Tut mir leid, nachdem wir Jahrtausende an diesem schrecklichen Ort verbracht haben, kann ich keinen Anteil daran haben, dass du zurückgehst.

Gut.
Amenadiel?
Kommst du?
Nein, Mom, ich werde helfen.
Chloe, sie verdient das nicht.
Das ist der verrückteste Plan, den ich je gehört habe.
- Ich bin dabei.

Er ist der Teufel.
Nichts ist wirklich sinnvoll, seit ich das herausgefunden habe.
Ich werde dir nicht helfen, dort unten gefangen zu werden.
Nicht für ein unbedeutendes menschliches Leben.
Okay.
Jetzt, wo die Spielverderberin weg ist, wollen wir loslegen?
Also, welche Rolle spiele ich in all dem?
Nun, du hast Medizin studiert, richtig?
Vor vielen, vielen, vielen, vielen Jahren.
Gut.

Okay, wer will mich töten?
Daniel, da bist du ja.
Hast du schon die Zutaten für das Gegengift zusammen?
Was?

Außerdem sind diese Zutaten ohne die Formel nutzlos.
Du willst das vielleicht in Angriff nehmen,
- denn ich bin im Begriff, die Formel zu bekommen.

- Ziemlich sicher, dass du das nicht wissen willst.

- Ella und ich besorgen diese Zutaten.

Das ist verrückt.
Ich kann das nicht.
Ja, und ich auch nicht.

Nicht mal ich werd mit denen fertig.
Vergiss das.
Ich werd mit allem fertig.
Ja, du hast recht.

Wir schaffen das, nicht wahr?
Wir müssen.
- Chloes Leben hängt davon ab.

Das ist das Zimmer direkt unter Chloes.
Stell sicher, dass niemand den Detective bewegt.

Denn in ihrer Nähe zu sein, macht dich verwundbar.
Nun, sterblich, in dem Fall, aber ja.
Also behalte ich sie hier, bis du tot bist?
Nein, nein, nein.

Selbst nachdem du bereits getötet wurdest?
Wer weiß, was passiert, wenn ich unverwundbar werde, wenn ich schon tot bin.
Es ist leicht möglich, dass mich der Doktor nicht wiederbeleben kann.
Und wir wollen nicht, dass ich tot bleibe, oder?
- Das war eine rhetorische Frage.

Und du vertraust mir dabei?
Bruder, du bist die störrischste, starrköpfigste Person, die ich kenne.
Wenn irgendjemand verhindern kann, dass der Detective bewegt wird, bist du das.
- Luci?

- Viel Glück.

scheint ein guter Tag zum Sterben zu sein.
Ella?
Ein Päckchen für dich vom CDC.
Wie viele Zutaten brauchen wir noch?
Nach der Liste von diesem Mittelsmann haben wir alle zusammen, außer einer:
eine Chemikalie namens ZX3.
- Super selten, super illegal.

Sagen wir mal so:

- Moment, du verfügst über illegale Kontakte?

Einige Straßenrennfahrer fügen ihrem Kraftstoff heimlich Tropfen von ZX3 hinzu, um einen zweifelhaften Vorteil zu erlangen.
- Woher weißt du das?

Es macht keinen Spaß, wenn man sie nicht wirklich, wirklich schnell fährt.
Jedenfalls weiß ich, wo etwas von dem Schwarzmarkt-ZX3 zu finden ist:
in einer illegalen Autowerkstatt in NoHo.
Das Problem ist, dass ich nicht weiß, ob ich den Inhaber überreden kann, es rauszurücken.
Und wir haben keine Zeit für einen Haftbefehl.
Nun, verzweifelte Zeiten...
Erfordern einen kleinen Einbruch.
Gehen wir.
Also, ein Bums von diesem Ding wird mein Herz zum Stillstand bringen?
Das ist zwar nicht der Sinn eines Defibrillator, aber ja.
Nicht gerade das, was ich mir für heute vorgenommen hatte.
Ich gebe dir 60 Sekunden, dann starten wir dein Herz wieder, um dich zurückzuholen.
60 Sekunden?

Die Zeit vergeht dort viel langsamer.

Ja, aber wir haben hierbei nur einen Versuch.
Was, wenn du mich rauszerrst, bevor ich die Formel habe?
60 Sekunden sind schon viel knapper, als ich es gerne hätte.
Nach Eintritt des Todes bleiben dem Gehirn nur drei Minuten.
Zumindest habe ich das gelesen.
Gerade eben.

Warum mache ich das noch mal?
Weil du das Leben des Detectives retten willst, fast so sehr wie ich.
- Jetzt mach schon!

Okay, Eis, um das Absterben deiner Gehirnzellen zu verlangsamen und Schmerzhemmer, na ja, um die Schmerzen zu hemmen.
Darum habe ich mich schon gekümmert, danke.
- Okay, Maze, genau wie ich es dir gezeigt habe.

Okay.

- Ich kann nicht!

Nein, wir haben ausgemacht, dass du ihn umbringst und ich ihn zurückhole.
- Aber du bist die Ärztin!

Um Himmels willen.
Oh, mein Gott.
Er ist tot.
Er ist wirklich tot.
Wer bist du?
Ich bin Amenadiel.
Ich bin Lucifers Bruder.
Er hat mich gebeten, auf deine Mom aufzupassen.
Wie ein Schutzengel?
Mir gefällt deine Halskette.
Vielen Dank.

Ein böser Mann hat meiner Mommy das angetan.
Warum gibt es schlechte Menschen auf der Welt?
Ich weiß es wirklich nicht.
Es mag schlechte Menschen auf der Welt geben, aber weißt du was?
Es gibt viel mehr gute Menschen.
Echt?
Ja.
Wie all die guten Menschen, die deiner Mom helfen.
Wie du?
Nun, ich bin...
Ich versuche, gut zu sein.
Ich glaube, du bist gut.
Ja.
Das wird aber auch Zeit.
Hilfe!
Hilfe!
Mann, ich ste...

Hey, können Sie mir helfen?

Nehmen Sie einfach...
Was?

Mann, ich bin gefangen!

Hilfe!
- Feigling.

- Nein.

- Monster.

- Mörder.

Nein, Sie verstehen das nicht.
Ich hatte keine Wahl.
Lassen Sie mich in Ruhe!
- Bitte!

Nein!
Professor Jason Carlisle.
Erinnern Sie sich an mich?
Es passiert immer wieder.

- Es ist wie in der Hölle!

Was ist das?
Dies ist eine Folter, die Sie selbst geschaffen haben.
Angefeuert von Schuldgefühlen.

Bitte.
Ich muss hier raus.
Wie komme ich raus?
Nun, ganz einfach:
Sie können nicht.
- Was?

Und ich habe noch nie jemanden gesehen, der es hier herausgeschafft hat.
Oh, Gott, nein, nein, nein.
- Nein, nein...

Wenn Sie für einige Ihrer Missetaten Wiedergutmachung leisten, könnte es klappen.
Alles.

Nun, bevor Sie Ihrem eigenen Leben so schnöde ein Ende setzten, haben Sie einen Detective vergiftet.

Es ist noch Zeit, sie zu retten.
Also, wenn Sie mir die Formel für ihr Gegenmittel geben, könnte Ihre Schuld womöglich gemindert werden.
Ja?
Tick, tack, Professor!
Hier.
Die Formel.
Sind wir jetzt quitt?
Sagen Sie es mir.
Ich glaube nicht.
Nein.

Nein!
Nein!

Wo bleibt die Auferstehung, wenn man sie braucht?
Meinen Flachmann könnte ich jetzt echt gut gebrauchen.
Ich konnte nie so gut spielen wie du, Bruder.
Uriel...
Ich...
Ich weiß.
Es ist viel auf einmal, nicht wahr?
Ich kann nicht...
Ich verstehe nicht, Azraels Klinge hätte dich vernichten sollen, nicht in die Hölle schicken.
- Du hast es nicht verdient, hier zu sein, Bruder.

Aber du schon.
Du denkst, es ist so leicht loszulassen?
Falsch gedacht, Bruder.
Nein.

Was ist los?
Ich muss den Detective retten.
Aber dir selbst kannst du nicht einfach helfen, oder?
Du musst mir glauben, ich wollte das nicht.
Und doch...
- 60 Sekunden!

Du hattest doch gesagt, dass das funktionieren würde, Linda!
Weg!
Nein, nein, nein!
Was habe ich mir nur gedacht?
Das war von Anfang an eine furchtbare Idee.
Wir sind keine geborenen Einbrecher.
Wir werden so was von erwischt werden.
"Geborene Einbrecher"?
Was bist du, ein altertümlicher Bandit?
Ich meine ja nur, dass wir uns auf unbekanntem Terrain befinden.
Das ist deine Ansicht.
Ja, ist mir aufgefallen.
Wo hast du gelernt, ein Schloss so zu knacken?
Von meiner Großmutter.
Und was genau suchen wir noch mal?
Zum Ausrauben haben Sie sich den falschen Ort ausgesucht.
Es tut mir leid.
Es tut mir leid, ich kann es nicht aufhalten.
"Es?"
Als hättest du keinen Anteil daran.
Habe ich nicht!

Ich will das nicht!
Sieh dich an.
So kläglich.
Steckst in der Hölle, die du einst regiert hast, fest.
Gefangen durch deine eigene Schuld.
Und während wir darauf hinweisen, wie lahm du bist, hast du das, was ich gesagt habe, nicht einmal nachverfolgt.
Was ich dir ins Ohr flüsterte, bevor ich starb.
Was?
"Der Frieden ist da"?
Der Frieden ist da.
Ich dachte, das war nur Unsinn.
Das letzte Geschwafel eines sterbenden Gehirns.

Außer du wolltest sagen, dass du in diesem Augenblick Frieden gefunden hast, Bruder.
Luci, Luci, Luci.

Ich bin weit über das Muster hinaus, die Zukunft vorauszusagen.
- Meine letzten Worte waren ein Hinweis.

Du bist derjenige, der das herausfinden muss, nicht wahr?
Letztendlich bin ich nur in deinem Kopf.
Ich bin nur eine Manifestation deines eigenen schuldigen Gewissens.
Apropos...
Nein.
Ich hoffe, du hast auf der Erde nichts Unerledigtes zurückgelassen...
Was?
... weil du nie hier rauskommst.
- Was ist los?

Sie hat Kammerflimmern.
Ich weiß es nicht.
- Lass uns draußen warten, okay?

Es ist okay, ich werde bei deiner Mutter bleiben.
Geh mit der Krankenschwester.
Los, auf die Seite drehen.
Notfallwagen bereit.
Sie krampft.
Da stimmt was nicht.

- Was?

Gefangen in einer dieser Zellen.

Okay, also was müssen wir tun, um ihn da rauszuholen?
Jemand muss hinuntergehen und ihn herausziehen.
Ich würde gehen, aber ich kann nicht.
Warum nicht?
Dämonen haben keine Seele.
Wenn ich sterbe, dann sterbe ich einfach.
Okay, das ist definitiv ein Diskussionsthema für ein anderes Mal, aber im Augenblick zählt jede Sekunde.
Und ich kann nicht glauben, dass ich das sage, aber...
- Was, wenn ich gehe?

Du?

Es gibt Dinge, die du nicht über mich weißt.
- Auf keinen Fall.

Schickt mich.
Tja.

- Ich gehe runter und hole ihn.

Ja, ich habe eine lähmende Angst vor diesem Ort.
Aber ich würde mich tausend Höllen stellen, um meinen Sohn zu retten.
Seitdem ich entkommen bin, versucht die Hölle mich ständig zurückzuziehen.
Es ist nur mein Widerstand, der es mir erlaubt, diesen Zug zu bekämpfen.
Also werde ich einfach... nicht mehr widerstehen.
Also, wie machen wir das?
Anscheinend müssen wir diese kleinen Kabel auf die Haut...
Maze!
Sie hat immer noch eine Kammertachykardie.
- Midazolam, vier Milligramm.

Danke.
- Rein damit.

Na bitte.
Sehr gut.
- Okay, wir müssen sie ins CT bringen.

Sir, Sie müssen aus dem Weg gehen.
- Ich darf sie nicht gehen lassen.

- Ich auch.

Sicherheitsdienst!
Ich kann das erklären.

Ja.

Bevor ich Sie dafür erschieße, dass Sie hier reinplatzen...
Ricardo!

No seas estúpido.

Ella?
Was machst du denn hier?
Du kennst den Kerl?
Erst seit meiner Geburt.
Dan, das ist Ricardo, mein Idiotenbruder.
- Ich bin kein Idiot.

Stehlender, feiger, nachlässiger Idiot.
- Das ist dein Bruder?

Warum hast du ihn dann nicht einfach nach dem ZX3 gefragt?
Weil er, nachdem ich hier ausgezogen bin, um ein Auge auf ihn zu haben, so getan hat, als würde ich nicht existieren!
Ich verstehe es.

Du willst deine gesetzesvollziehende Schwester von deinem zwielichtigen Blödsinn fernhalten.
Pass auf, er sagt uns gleich, dass er kein ZX3 hat.
- Ich habe kein ZX3.

- Ja, wir sind es doch, die eingebrochen sind.

- Total illegal.

Du weißt es doch besser, oder?

Ricky.
Das ZX3 ist für eine Freundin.
Ohne das wird sie sterben.
Und ich will wirklich nicht, dass sie stirbt.
Folgt mir.
Ich hasse dich.
Ich liebe dich auch.
Ich weiß.

Es tut dir mehr weh als mir.
Bitte, bitte vergib mir, Bruder.

Glaubst du das wirklich?
Nein.
Lucifer!
Mum?
- Was machst du hier?

Du gehörst nicht hierhin.

Aber schau.

Lucifer, dieser Uriel ist nicht echt.
Ich wünschte, er wäre es.

Aber er ist nur ein Teil deiner Hölle.
Nein.
Du hast nur versucht, uns zu retten.
Dies ist nicht deine Schuld.
Es ist meine.
Mir muss man an allem hier die Schuld geben.
Seitdem...
Seitdem ich zurückgekehrt bin, habe ich... habe ich dich manipuliert.
Habe deine Wut gegen deinen Vater geschürt, in der Hoffnung, dich gegen ihn benutzen zu können.
Aber...
Aber ich habe es nur noch schlimmer gemacht.
Also habe ich dich und diesen Menschen näher zusammengebracht, obwohl ich wusste, es würde dich vernichten, wenn du die Wahrheit erfährst.
Und jetzt schau uns an.
Wir sitzen in diesem Gefängnis fest, während Chloe stirbt.
Chloe.
Nein.

Um den Detective zu retten.
Und ich muss sie jetzt retten.
Mum.

Mum?
Warum sollte ich gehen?
Uriel ist doch hier.
Wir können bleiben.
Eine glückliche Familie sein.
Ich habe dich so vermisst, Mutter.
Mum?
Mum.
Mum!
Du hast mich aus meiner Schuld gezogen, es ist keine Zeit, dass du in deiner festsitzt.

- Komm!

- Nicht noch einmal.

Nein...

Nein, bitte.
Uriel!

Er ist nicht echt.

Mein süßer Junge.
Uriel!
Sieh mal an, wer zurück ist.
Du bist also doch nicht gestorben.
Wenigstens einer von uns.
Ich habe gehört, dass du mich gerettet hast.
Nun, so gerne ich die Lorbeeren allein einheimsen möchte, das war eher Teamarbeit.
Weißt du, diese ganze Vergiftungssache hat... alles zurückgestellt, was zwischen uns war, also... sollen wir einfach da weitermachen, wo wir aufgehört haben?
Ich denke, im Moment solltest du dich darauf konzentrieren, wieder gesund zu werden, Detective.
Würdest du mir von jemandem Trixie reinbringen lassen?
Ja.

Und wir reden.
Wir reden später, okay?
Wie geht es dem Detective?
Sie kommt wieder in Ordnung.
Und... was ist mit euch beiden?
- Nun, es war ja nie echt, oder?

Vater hat sie ins Leben gebracht, nur, damit sie meinen Weg kreuzt.
- Ja.

Gaunerei im großen Stil.
- Und ich bin drauf reingefallen.

Das ist alles sein Werk.

Täusch dich nicht, damit rechne ich.
Ich meine, wie kann ich je wieder jemandem vertrauen, jetzt, wo ich weiß, dass er hinter allem stecken könnte?
- Nun, du kannst mir vertrauen.

Du bist genauso schlimm wie er.

- Zumindest gibt er nicht vor, mich zu lieben.

Ich liebe dich.
Ich bin zurück in die Hölle für dich.
Ich habe geholfen, den Detective zu retten, für dich.
- Zählt das denn gar nicht?

Du hattest dir vorgenommen, mir mein Herz zu brechen.

Mission erfüllt.
- Lucifer?

Keine Manipulation mehr.
Diese Fehde, die du mit meinem Vater hast, ich weigere mich, weiter zwischen den Fronten zu stehen.
Ich bin es leid, eine Spielfigur zu sein.
Also, nie wieder.
Ich bin fertig damit.
Lucifer.
Lucifer.
Ich bin es noch mal.
Sprachnachricht 337.
Widerlich, oder?

Ich bin auf dem Weg zu dir.

Ich hoffe nur, dass du okay bist.
Okay.
Bye.
Lucifer?
Bist du hier?
Lucifer?