# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Im Jahr 2166 hat ein unsterblicher Tyrann namens Vandal Savage die Welt erobert sowie meine Frau und meinen Sohn ermordet.
Ich habe ein Elite-Team zusammengestellt, um ihn durch die Zeit zu jagen und seinen Aufstieg an die Macht aufzuhalten.
Leider stößt mein Plan auf Widerstand durch das Gremium, dem ich Treue schwor.

In der Zukunft mögen meine Freunde keine Helden sein, aber sollten wir erfolgreich sein, wird man sich an sie als Legenden erinnern.
Zuvor bei "Legends of Tomorrow"...
Wir sind in der temporalen Zone.

Niemand sollte in der Lage sein, um...
Ein Scan des Schiffes legt nahe, dass es der Kopfgeldjäger, Kronos ist.
Eine Bruchlandung... sowohl in Ort wie auch in Zeit.
Gideon, tarne das Schiff.
Das sieht nicht wie einer der Orte aus, in dem wir im Freien verweilen sollten.
Das sieht aus, wie ein Palmer-Tech Gebäude, aber warum hat es ein Smoak Logo?
Moment, dass ist Star City.
Ich dachte, du hättest gesagt, die Zeitlinie wäre gesichert.
Ja, Star City in 2016 war intakt, dies ist 2046.
Keine Bewegung!
- Gott sei Dank.

Ich bin es.
Sara.
Hey, Oliver, hör zu.
Ich weiß, es ist schon lange her.
Aber erinnerst du dich nicht daran, dass Rip Hunter uns rekrutiert hat, um Legenden zu werden?
Ich habe noch nie von irgendwelchen Legenden gehört.
Zurück!
Dieser Kerl ist ein Freund von dir?

- Was machst du da?

Das kann nicht der Green Arrow sein.
Das ist nicht Oliver Queen.
Er sieht aus wie er.
Schießt Pfeile wie er.
Wer er auch ist, ich plane nicht, zum Kebab-Spieß zu werden.
Der Kleine hat Recht.
Wir bleiben in Deckung und töten ihn.
Wir ziehen uns zum Schiff zurück.
~ TV4User SubCentral präsentieren~ ~ S01E06 "Star City 2046" ~
Übersetzung:

Alles klar, Rip.

Ihr habt alle gesehen, wie formbar die Zeitlinie ist... sie bleibt solange in Bewegung, bis sie festgelegt ist.

Erinnert ihr euch daran, was ich euch über, dass es zu gefährlich ist zu viel über seine eigene Zukunft zu wissen, gesagt habe?
Die Ereignisse, die ihr befürchtet, könnten schon bald aufgrund eurer Aktionen, um es zu verhindern, eintreten.
Weißt du, was ich denke?

Glaubt mir, wenn ich euch sage, dass es das Beste für euch und die Mission ist, die Reparaturen an der Waverider hier in 2046 zu machen, dann fliegen wir zurück in eure Zeit und stellen sicher, dass nichts davon jemals passiert.
Sieht aus, als wären die ganzen Antriebssysteme getunt worden.
Woher weißt du, wonach wir suchen müssen?
Es spielt keine Rolle, ob es dich die Straße runter bringt oder durch die Zeit.
Ein Motor bleibt immer ein Motor.
Wie viel Zeit wird die Reparatur in Anspruch nehmen?
Ich bin mir nicht sicher, aber es würde wesentlich schneller gehen, wenn ich Hilfe hätte.
Vielleicht könnte Kendra mir zur Hand gehen?
Wer auch immer dir helfen kann.

Dies ist die neuromorphe Schnittstelle für Gideons Logik und Navigations

Ohne diese, funktioniert Gideon nicht.
Nun, das erklärt, wie wir in der Zukunft gestrandet sind.
Palmer Tech arbeitete an einer selbstlernenden, neuromorphen Cortex.
- Sie haben mit Sicherheit den Prototypen in 2046 fertiggestellt.

Palmer Tech ist jetzt Smoak Technologies, aber ich bin sicher, dass ich uns immer noch rein bekomme.
Wie ich schon sagte, wir müssen Sie und Ms. Lance von Ihrem zukünftigen zu Hause fernhalten.
Es hat schon seinen Grund, warum ich verschiedene Personen rekrutiert habe, die das Eigentum anderer Veruntreuen.
Es ist kein Geld.

Du hast Glück, dass ich gerade etwas stehlen will.
- Das habe ich vermutet.

Bring einfach diese Schüssel wieder zum Fliegen.
- Ich komme mit.

Sie sind zu emotional mit dieser Stadt verbunden.
- Wir haben darüber gesprochen.

Du schickst uns auf eine Mission, damit wir deine Zeitlinie ändern.
Und du lässt uns nicht mal unsere Zukunft sehen?
Ich kenne diese Stadt, besser, als jeder andere und sie werden mich dort draußen brauchen.
Also, entweder komme ich mit, oder wir finden heraus, ob die Time Master genauso gut Kämpfer ausbilden, wie der Bund der Assassinen.
Also, der Rest des Teams geht auf eine Exkursion nach Palmer Tech, jetzt Smoak Technologies.
Palmer Tech klingt besser, oder?
- Sei ehrlich.

Selbst wenn unsere Leute mit einem neuromorphen Prototypen zurückkehren, müssen wir Gideon immer noch für das neue Gerät vorbereiten.
Und die Motoren brauchen definitiv auch noch etwas Liebe.
Eigentlich, könnte ich etwas Hilfe gebrauchen.
Raymond, warum gehst du und Ms. Saunders nicht weiter Gideon reparieren und ich helfe Jefferson bei den Motoren?
Dies ist nur eine mögliche Zukunft.
Es spielt keine Rolle, ob wir hier jemand töten, oder?
Das Risiko einzugehen, ein Paradox zu vermeiden, ist wahrscheinlich besser, als jemanden zu töten.
Ich kann nichts versprechen.
Die Wohnung meiner Schwester war mal hier drüben.
Ich will dich daran erinnern, dass dein Vater ein Polizeichef war.
- Was meinst du damit?

Mein Vater und alle anderen hätten dies nie zugelassen.
es sei denn, sie wären alle tot.
Du bist ziemlich gut darin.
Ja, ich war 1944 eine Werftschweißerin.
Niemals.

Gibt es etwas, dem du nicht einen positiven Touch verleihen kannst?
Nein, ich hab's:

Du hast also auch ein dunkle Seite.
- Machst du dich gerade lustig über mich?

Das heißt nicht, dass ich deinen unerschütterlichen Optimismus nicht... angenehm finde.
Ich finde es angenehm, dir beim Schweißen zuzusehen.
Dr. Palmer, für den Fall, dass es Ihnen nicht bewusst war, dass Sie auf einem offenen Kanal sind und wir alles hören können.

Warum bin ich so aufgeregt?
Einen Moment, bitte.
Ich bin nicht aufgeregt.

- Nein, bin ich nicht.

Ich bin nur...
Ich ärgere mich nur darüber, dass die beiden sich unterhalten, anstatt zu arbeiten.
Ich meine...
- Du magst sie.

Du erinnerst dich daran, dass wir eine psychische Verbindung teilen.
- Ich kann spüren, was du fühlst.

Hey, für mich ist es auch nicht leicht.
Glaub mir.
Es spielt eh keine Rolle, weil ich sowieso keine Chance bei ihr habe.
Warum sagst du das?
Weil gerade jetzt, meine Konkurrenz, ein Milliardenschweres Genie ist, der seinen eigenen Super-Anzug gebaut hat und ein anderer Typ seit 4000 Jahren für sie bestimmt ist.
- Wenn ich dir einen Hinweis geben darf...

wäre er "Vertrauen".
Du hast mein jüngeres Ich getroffen.
Ich war ein Frauenheld.
Halt dich raus.
Gute Dinge werden passieren.
Palmer Tech ist von hier nur 2 Blocks entfernt.
Oder zumindest war es das.
Sucht Deckung dort drinnen!
- Hier geht es zu, wie im Dritten Weltkrieg.

Wir müssen einen anderen Weg finden.
Ms. Lance, nicht.

Verdammt!
- Ihr beiden rührt euch nicht von der Stelle.

Wir werden nicht einfach hier rumsitzen, oder?
Stellen dir vor, was wie in diesem Chaos alles plündern könnten.
Warum dehnen wir unsere Beine nicht an der Bank, die wir vor drei Blocks gesehen haben?
Lasst eure Waffen fallen und übergebt mir eure Brieftaschen.
- Warte, versuchst du wirklich uns auszurauben?

Wenn Ihr nicht das tut, was mein Mann sagt, werden wir euch wie ein paar Ameisen zerquetschen.
- Wirklich?

Ja.
Das bekommt man, wenn man die Anweisungen nicht befolgt.
Interessant.

Zweiter Gedanke...
Wo hast du das her?
eBay.
Nun, dein Boss wird den wohl nicht mehr brauchen.
Das hat Spaß gemacht, aber ich denke, es ist Zeit zu gehen.
Gehen?
Warum sollten wir gehen?
Komm schon, Schatz.
Keine Bewegung.
Du... du bist hartnäckig.
Ich habe gesehen, wie du angeschossen wurdest.
Das ist jetzt High-Density-Kevlar...

- Wer bist du?

Oliver Queen ist Green Arrow.
Nein, ist er nicht.
Oliver Queen ist tot.
Wie ist Oliver gestorben?
Ich weiß es nicht.

- Na ja, seit dem Aufstand gesehen.

So nennen die Leute es also, wenn... wenn all das passiert.
Vor 15 Jahren brachte er eine Armee mit.
- Wer brachte eine Armee mit?

Nein, das ist unmöglich.
Wie konntest du Lian Yu verlassen?
Sag etwas, verdammt noch mal!
- Ms. Lance?

Dann ist jetzt nicht der richtige Zeitpunkt, es zu sagen...... aber erinnern Sie mich später bitte daran, dass ich Ihnen etwas sagen muss.
Wie hast du überlebt, Slade?
Slade.
Diesen Namen, habe ich schon lange nicht mehr gehört.
Woher kennst du meinen Vater?
Er nannte dich Ms. Lance.
Irgendeine Beziehung zum verstorbenen Kapitän Lance?
Wenn ja, musst du Geschichten über meinen Vater gehört haben.
Ich kannte deinen Vater.
Er war verrückt.
Scheint in der Familie zu liegen.
Ich werde es genießen, dich zu töten... oder wir werden es.
Okay, schlechte Idee.
Kommt schon.
In Ordnung.
Grauhaar und ich haben die Hauptleitung wieder eingeschaltet.
Super.
Ray arbeitet an so etwas wie Quantenvielfalt.
Aber allem Anschein nach, schaffe ich es nicht, ihm zu helfen.
Lass mich mal versuchen.
Hey, du scheinst wirklich zu wissen, was du da tust.
Ja, Maschinen liegen mir einfach.
Außerdem habe ich in meiner Pause die Bedienungsanleitung gelesen, von daher...
Die meisten Menschen schaffen es nicht einmal ein Bücherregal nach Anleitung zu bauen, und du bist hier und arbeitest auf einem Raumschiff.
Es ist nur ein Zeitreisen-Raumschiff aus der Zukunft.
Nun, wenn du das so sagst, bin ich schon ein bisschen, erstaunlich.
Und bescheiden.
Hey, wenn du jemals irgendwelche Regal zusammenbauen willst...
Weiß ich, wenn ich anrufen muss.
Also, Raymond,
Sie haben eben mit Kendra zusammengearbeitet.
Ich kam nicht umhin, zu bemerken das es ein wenig... gefunkt hat.
- Wirklich?

Es war ganz offensichtlich und wenn ich mich nicht irre, hat sie Ihnen auch den ein oder anderen Blick zugeworfen.
Das ist...

- Ist es das?

Ich weiß nicht, ich hatte sie nicht auf diese Weise angesehen.
Wie kommen Sie darauf?
Mein Gott, ich fühle mich wieder wie in der High School.
Da habe ich keine Ahnung von.

Und die 11..
Ich habe eigentlich gar nicht so viel Zeit mit ihr verbracht.
Wissen Sie, damals hat sie ihre Zeit mit ihrem reinkarnierten Seelengefährten verbracht, oder mit Menschen, die versuchten, uns zu töten.
Desto Wichtiger ist es, persönliche Bindungen zu vermeiden.
Dieses Schiff ist zwar groß, aber unsere Team ist klein.
Ja.
Sagen Sie das denen, Professor.
Wir sind an Bord der Waverider, um die Welt zu retten... nicht um abzuschleppen.
Ja, ganz richtig.
Hey, du, ich kann mir Namen nicht so merken.
- Ich nenne dich Fonzie.

- Dich nenne ich Kenickie.

Wer braucht sonst noch einen Namen?
Durchlaucht, kann ich Sie kurz sprechen, bitte?
Sicher.
Ist die Zukunft nicht großartig?
Wir sollten wirklich zurück zu Rip und Sara.
- Warum?

Warum nicht?

Ich habe eine Gang, die alles tut, was ich ihnen sage.
Ich habe einen Pelzmantel.
Ich bekam einen Kelch.
Apropos.
- Was ist damit, Savage aufzuhalten?

Du bist derjenige, der sagte, dass wir dabei sind, erinnerst du dich?
Wir könnten hier wie Könige leben.
Keine Bullen, keine Helden... nur ein Irrer, in einem grünen Kapuzenpullover.
Es ist jeden Tag Weihnachten.
Meine Süße.
Slade hatte einen Sohn?
Hör zu, Oliver hat es versucht.
Er versuchte, eine Armee aufzustellen, die gegen Deathstroke kämpft, aber... alle wollten nur weg.
Wie kann man eine Stadt retten, die nicht gerettet werden will?
Einen Moment.
Sara, ich weiß, was du denkst, aber du trägst keine Schuld, an dem, was passiert ist.
noch hast du die Möglichkeit es zu ändern, aber Vandal Savages Zukunft ist vermeidbar.
Ich flehe dich an, bitte konzentriere dich weiterhin auf unsere Mission.
Wir danken Ihnen sehr, für Ihre Unterstützung,
- aber wir müssen uns auf den Weg zu Smoak Technologies machen.

Das Gebäude wurde vor Jahren geräumt, aber viele der Projekte von Felicity Smoak wurden verlegt.
Wohin?
Kommt.
Du hast nicht gesagt, dass Felicitys Ausrüstung hier sein würde.
Was dachtest du, wo sie wäre?
Mr. Queens Operationsbasis scheint schon bessere Tage gesehen zu haben.
Ja... das ist der Ort, wo Grant Wilson ihn angriff und Queen als Green Arrow geoutet wurde.
Lass uns einfach nachdem suchen, was wir brauchen und dann verschwinden.
Wer ist da, verschwinde.
Ich sagte verschwinde!
Wer du auch bist, verschwinde.
Oliver?
Hallo, Sara.
Lange nicht gesehen.
- Ist das...

- Alle glauben, du wärst tot.

Nimm den Pfeil runter, John.

- John?

Mein Vater ist tot, weil ich ihn nicht retten konnte.
Ich verdiene es nicht, seinen Namen zu tragen.

Du verdienst seinen Namen nicht, aber es ist okay, dass Outfit von jemand anderem zu tragen?
Jemand musste es tun, denn das letzte Mal, als ich nachgesehen habe, warst du tot.
Jeder dachte, du wärst tot.
Ich versuchte die Stadt zusammenzuhalten, weil ich dachte, du wärst gestorben.
Was ist mit dir passiert?
Mit Laurel, mit meinem Vater...
- Felicity...

- Alle.

- Ollie...

Was willst du mir sagen, Sara?
Vor 30 Jahren, bist du mit Ray auf ein Raumschiff gegangen
- und kamst nie zurück.

Ich will nicht sagen... dass, die Dinge anders gelaufen wären, wenn du und Ray hier gewesen wärt, aber...
Aber wenn wir es gewesen wären, hätte das vielleicht den Unterschied gemacht.
Du dachtest, ich wäre tot.

Wir sind auf der Suche nach einem neuromorphen Prototypen, an dem Felicity Smoak arbeitete.
Felicity ging, nachdem was passiert ist.
Alles, woran das Unternehmen gearbeitet hat, lagert in einem Lagerhaus an der Adams und O'Neil.
- Der Code ist 4-5-8-7.

Ich muss zugeben, das war kein schlechter Hinweis, Grauhaar.
Also liefen die Dinge mit Ms. Sanders gut?
Ja.
Ich habe noch eine gute Nachricht.

Okay, gut, jetzt haben wir dein Liebesleben etwas in Reihe gebracht, jetzt kümmern wir uns um deinen Wortschatz.
Ich kann es kaum erwarten.
- Ich schau mal nach Kendra.

Ich werde die ersten Dämpfer wieder einschalten.
Sobald der Rest des Teams mit dem neuromorphen Prototypen zurück ist.
- Gideon bekommt das schon hin.

Je früher wir hier raus kommen, desto besser.
- Und danke, nebenbei bemerkt.

Nun, bis Sie es erwähnt hatten, dachte ich nicht so über Kendra, weil, sie und Carter dazu bestimmt waren zusammen zu sein, aber es hat sich alles geändert.
Und sie ist etwas eigenartig, lustig, schön
- und eine ziemlich gute Schweißerin.

- Die Mission und so weiter?

Jemanden ein wenig besser kennenzulernen, wird uns nicht daran hindern, die Welt zu retten.
Oh, Junge.
Wer hat die denn eingeladen?
Auf der Straße munkelt man, dass Deathstroke wegen irgendwas angepisst ist.
Deathstroke...

Die Party ist vorbei.

Ich will, dass der Green Arrorw morgen früh tot ist.
Hör mal, Kumpel, das ist meine Gang.
Sie nehmen nur von mir Befehle entgegen.
Es ist zwar deine Gang, aber es ist meine Stadt.
Der Green Arrow ist mit einer in weiß gekleideten Assassinin und einem Briten in braunem Mantel unterwegs.
Tötet sie alle.
Ihr habt den Man gehört.

Es scheint, als würde dein neues Gefolge auf eine Stadtweite Menschenjagd
- wegen Rip und Sara gehen.

- Sie werden unsere Freunde töten.

Das hast du mir gesagt.

- Ich bin noch nie mit jemandem warm geworden.

- Du bist nicht mein Boss.

Okay, lass uns beide mal tief einatmen.
Und dann machen wir einen Deal.
Du hilfst mir Rip und Sara zu finden.
Sobald sie in Sicherheit sind, werden wir dieses Gespräch führen.
Gut?
Danke, dass Sie sich bereit erklärt haben, uns zu begleiten, Mr. Diggle.
Es heißt Connor.
Es soll nicht heißen, dass ich von Oliver Queen abhängig bin.
- Weißt du es?

Das dies in meiner Stadt passieren würde?
Oliver sagte, dass der einzige Grund, warum die Dinge so schlecht laufen, der ist, weil Ray und ich nicht da waren, um zu helfen.
Ich vermutete, dass der Fall eintreten könnte, aber eigentlich ist das gut.
Wenn unsere Mission abgeschlossen ist und Sie und Dr. Palmer wieder zurück nach Star City 2016 kommen, werden sie beide den Aufstand von Grant Wilson vereiteln.
Diese Zukunft ist nur eine mögliche Zeitleiste.
Also muss diese Version von Star City nicht passieren?
Richtig.

Hoffentlich, wird dies nie eintreffen.
Diese Welt ist nicht real.
Wir teilen uns auf.

Hallo, Hübsche.
Es gibt zu viele von ihnen!
Gentleman, ihr Timing ist vorbildlich.
Wo ist Connor?
Er wurde getroffen.
Das sind Grant Wilsons Männer.
Der Kerl mit dem halben Gesicht und der Rüstung ist von dem Burschen in dem Kapuzenpullover besessen.
- Auf ein Wort?

- Ich weiß was Sie sagen wollen.

Sie vergessen, dass diese Zukunft nur eine mögliche Zeitlinie ist.
- Richtig, wo Grant Wilson, Connor, tötet.

Jetzt, da wir sie gerettet haben, lass uns dieses Gespräch führen.
Du willst hierbleiben.
Dachte ich hätte das sehr deutlich klar gemacht.

Eine Stadt von Dieben und Kriminellen...
- klingt wie eine Menge Konkurrenz.

Das, was ich mit dem anderen Kerl machte, das gleiche werden wir mit diesem Grant Wilson und jedem anderen anstellen, der dumm genug ist, uns in die Quere zu kommen.
Sieh dich um Snart.
Wir leben den Traum.
Ja.

- Was ist mit Ihm passiert?

Alles klar.
Wir müssen das und Mr. Rory zum Waverider zurückbringen.
Jefferson, perfektes Timing.

Okay, gehen wir es an.
- Was?

- Ich weiß nicht, wovon du redest.

- Nichts, nichts.

Zu meiner Verteidigung, ich habe nur in deinem besten Interesse gehandelt.
- Was hast du getan?

- Das hast du nicht...

- die er nicht hatte.

Meine Absichten waren Ehrenhaft.
Ist schon gut.
- Ist es das?

Ich meine, nichts hat sich wirklich geändert, abgesehen von der Tatsache, dass ich nun im Konkurrenzkampf stehe, in dem ich vorher nicht war, aber ich sollte Vertrauen in mich selbst haben.
Richtig?
Richtig.
Sie sind zurück.

Schläft sich aus.
Wir haben den neuromorphen Prototypen.
Glück gehabt, mit den Maschinen des Schiffs?
Ja, alles bestens.
Gibt es ein Problem, Ms. Lance?
Nun, all meine Freunde und meine Familie sind tot, ausgenommen von Oliver Queen, der innerlich Tod ist und dem sein linker Arm fehlt.
- Sara, ich habe es Ihnen gesagt...

Aber was ist, wenn nicht?

Es ist nicht so, dass wir den sichersten Job haben.
Ich denke, wenn Sara will, dass wir bleiben, um zu helfen, dann sollten wir das.
Dafür haben wir uns gemeldet:

Ich stimme Jefferson zu.
Natürlich tun Sie beide das, da keiner von Ihnen die Tücken der Veränderung der Zeitlinie versteht.
Sich in die Zukunft einzumischen, ist wohl gefährlicher als die Vergangenheit zu verändern, da sie immer noch im Wandel ist.
Der Tod ihrer Frau und ihres Sohnes liegen in der Zukunft.
- Du brauchst uns, um das zu ändern.

Sonst was?
Bist du nur gewillt die Zeitlinie zu riskieren, wenn es um deine eigene Familie geht?
Ich versuche nicht nur meine Familie und nur eine Stadt zu retten, sondern die gesamte Welt!
Ich bin nicht der, der egoistisch ist, Sara.
Fahr zur Hölle.
Sehr gerne.
Wenn Sie losgehen und Mr. Hawk retten wollen, dann tun Sie das.
Ich werde mit dem Schiff eine Stunde warten, dann verschwinden wir.
Mit oder ohne Sie an Board.
Hallo Mick.
- Du Mistkerl.

Du hast mich angelogen!
Das wäre nicht das erste Mal.
Erinnerst du dich an den "Del Ray Währungsaustausch"?

Hätte ich dich bei diesen Punkten nicht angelogen, wären wir beide im Gefängnis oder Tod.
Ich bin das Hirn.

So ist es immer gewesen.
Und nebenbei, musste ich mich geringfügig um Entscheiden.
Du hast die Gewohnheit, dir selbst im Weg zu stehen Mick.
Du hast Recht.
Du hast mich zuvor schon wegen Jobs angelogen, aber dann hast du mir verschwiegen, dass es ein Job ist.
Es geht dir nicht mehr um den Punktestand.
Du würdest eher die Welt retten, als mein Partner zu sein.
- Ein echter Teamspieler.

Dann was?

Ein Leben in Freiheit und Sünde?
Verstehst du es nicht, Mick?

- kannst du nicht erkennen, was uns das bringt?

Wir wären die zwei übelsten Dreckskerle aller Zeiten.
Ich will keine Konfettiparade.
Du weißt was ich von dieser Welt will.
Ja... sie brennen sehen.
Fast du mich noch mal an, wirst auch du brennen.
Oliver.
Oliver!
Ich dachte ich hätte dir gesagt, du sollst verschwinden.
Grant Wilson hat Connor.
Sie werden ihn töten.
Er weiß, wofür er sich verpflichtet hat und du weißt, es gibt nichts was ich tun kann um ihm zu helfen.
Das ist nicht der Oliver Queen den ich kenne.
Vielleicht bin ich nicht mehr diese Person.
Sieh mich an, Sara.
Ich bin zur Hälfte der Mann, der ich sein sollte.
Dann ist das die Hälfte, die die Stadt braucht.
Er hat zu viele Männer, Ollie.
Ich schaffe das nicht alleine.
- Was ist mit deinen Freunden?

Komm schon Sara.
Ich hatte niemals die Chance, Connor zu fragen, warum er diese Kapuze trägt, aber ich weiß warum.
Es ist, weil diese Stadt immer einen Green Arrow brauchen wird.
- Ist das Schiff bereit zum Abflug?

Ich gab ihr eine Stunde.
- Kaum genug Zeit...

Wieviel länger sollen wir noch warten?
Es spielt keine Rolle, dass dies eine mögliche Zukunft ist.
Es spielt keine Rolle, dass dies niemals geschehen wird, dass es niemals Real sein wird.

Ich weiß, deshalb hab ich Ihr weitere 30 Minuten gegeben.
- Gideon, wie ist unser Stand?

- aber ich kann nicht garantieren, für wie lange.

Je länger wir warten, desto größer ist das Risiko entdeckt zu werden und dass das Schiff weiteren Schaden nimmt.
Wollen Sie wirklich riskieren für immer in dieser Version von 2046 festzusitzen?
Sicherlich mehr, als ich möchte, dass Sara hier festsitzt.
Sie ist unsere Freundin.

Worum geht es beim Aufhalten von Savage, wenn wir genauso unmoralisch werden, wie er, in diesem Verlauf?
Ihr solltet Stolz sein.
Das ist heiliger Boden.
Ich nahm Oliver Queens Arm an diesem Ort.
Dann lasst mich gehen und wir werden sehen, wer härter von uns ist,
- ich oder Queen.

Bereitet den Gefangenen vor.
Sir.
Wir erwischten Sie dabei, als Sie versuchte durch die Grenze zu schleichen.
Schlampig.
Der Bund der Assassinen wäre beschämt.
Was hast du dir dabei gedacht?
Dachtest du wirklich, du könntest heute Nacht einfach hier auftauchen... und mich töten?
Nein.
Es war nur meine Aufgabe, dich abzulenken.
Du bist nicht Green Arrow.
Du bist nur ein Punk in einem Halloween Kostüm.
Lustig, das Gleiche wollte ich über dich auch sagen.
Du willst gegen Green Arrow kämpfen?
Hier bin ich.
Wie hast du Rip davon überzeugt zu bleiben?
Eigentlich war es seine Idee die Kavallerie zu schicken.
Wo ist Mr. Queen?
Connor!
Alles Feiglinge!
Oliver?
Es ist schön euch wiederzusehen, Ray.

Danke für die Unterstützung.
Wer ist das?
Sein Name ist Grant Wilson.
Vor langer Zeit, hat sein Vater, Slade, versucht mein Leben zu ruinieren.
Das ist keine nette Familie.
Das war ein guter Schuss, John.
Es heißt Connor.
Andererseits, ist es Green Arrow.
Wir haben viel Arbeit vor uns.
Grant Wilson hat gute Arbeit geleistet, die kriminellen Elemente der Stadt zu vereinen.
Es werden eine Menge Leute benötigt, um die Leere zu füllen.
Ich hab das Gefühl dass ich hier bleiben sollte.
Bevor Ray ging, sagte er mir, warum Rip euch alle zusammengebracht hat.
- Es ist wichtig, Sara.

Ich bin nicht alleine.
Sei einfach vorsichtig, in Ordnung?
Du solltest besser als die meisten wissen, dass ich das selten bin.
Du hältst Ihm den Rücken frei.
Verstanden.
Lass uns an die Arbeit gehen.
Alles klar, Vertrauen.
Vertrauen.

Ich glaube, Rip hat noch etwas von dem Vodka in seinem Schrank.
Und?
Und... vielleicht wollen wir etwas trinken?
Machst du mich an?
Ja?

- Ist das Okay?

der den Mann umbrachte, für den ich bestimmt war.

Ich denke mein Leben ist kompliziert genug, auch ohne das, was auch immer das hier wird.
Ja, das verstehe ich vollkommen.
Wenn ich eine wiedergeborene ägyptische Priesterin wäre, würde ich wahrscheinlich genauso fühlen.
Ich werde mal nach Professor Stein sehen.
Alles in Ordnung hier.
- Absolut keine Probleme.

- Ja, ja.

Wieviel davon hast du gehört?
Genug.

Mir auch.
Warte, du wusstest, dass ich...
Du bist nicht so subtil.
- Nebenbei, sie hätte mich gewählt.

Sie hätte es.
Ich arbeite gerade daran, unser nächstes Ziel zu bestimmen.
Ich habe Ihre naheliegende Hölle betrachtet, aber ich denke, ich werde sie erstmal nicht vermissen.
Ich wollte mich nur dafür bedanken, das du mir das Team als Unterstützung geschickt hast.
Es stellte sich heraus, dass Sie Recht hatten.
Das muss schwer gewesen sein, es auszusprechen.
Ich gebe zu, mir ist klar geworden, dass ich noch viel dazu lernen muss.
Einschließlich der Tatsache, dass es jede Zukunft Wert ist, um Sie zu kämpfen.
Das heißt... diese Mission wird uns weiterhin schwere Entscheidungen abverlangen und ich muss wissen, dass Sie ein Teil des Teams sind.
Ich schätze schon.
Okay, Gideon, lass uns sehen, ob die Reparaturen von Martin, Ray und Jax ausreichend waren.
Soweit ich das sagen kann, hat Ms. Saunders die meiste Arbeit getan, während die beiden Gentlemen
- konkurrierten, um...

Ich werde diesen Ort vermissen.
Ja, sie schienen wirklich wie deine Art von Leuten zu sein.
Ich weiß nicht mehr, wer meine Leute sind.
Also wohin als nächstes Captain?
Nun, das Schöne an dieser Mission ist, dass die richtige Frage nicht heißt Wohin, sondern Wann.
In jedem Fall schlage ich vor, dass wir Savage das nächste Mal treffen, wo er es am wenigsten erwartet.
TV4User SubCentral