# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
ES FOLGT EINE LOSE NACHERZÄHLUNG WAHRER EREIGNISSE...
SEHR LOSE.
Toll, Bettina, lass das Kleid nach Megamillionen aussehen.
-Woher hast du die?

Sie arbeitet gratis gegen Abzüge für ihr Model-Portfolio.
Also nicht von Aliens geschickt, um die Menschheit zu verführen?
Schön wär's für die Menschheit.
Ich traue ihr nicht.
Schneide sie auf und dann kommt lila Pampe raus.
Hör mal, die ist ganz normal.
Laut Profil steht sie auf Bowie und Zweiradfahren.
Ok, Bowie?
Berühmter Außerirdischer, bestimmt ihr Bruder, vorausgesetzt, sie vermehren sich so.
Und welcher Mensch nennt Fahrradfahren Zweiradfahren?
Ja.

Sie hat das Insekt verschluckt.
-Es ist weggeflogen.

Los, geh hin.
Nein.
-Los, tu was...

-Geh hin.

Eine Sekunde.
Findest du mich hübsch?
Ja.

Ich stehe auf alles.
Sophia.
Hey, google mal nach:

Nein.
Ok, google: "Stammt Bettina aus dem All?"
Anführungszeichen nicht vergessen.

Ich habe zu tun.
Ok, aber Vintage-Klamotten sind Nebensache, wenn ihre Spezies übernimmt.
Wer das Pech hat, zu überleben, trägt nur noch ausgebeulte Overalls.
Reiß dich zusammen.
Reiß du dich zusammen, wenn du mit einer Axt in der Kristallmine gegen die Bettina-Aliens...
Du hast 5.000 Myspace-Freunde?

Ladyshopper99 postete Fotos von sich im Hochzeitskleid.
Mit Link zu meiner Seite.
Ich bekam jede Menge Freundschaftsanfragen und dachte mir, mehr Freunde bedeuten mehr Kunden.
Also habe ich auf Craigslist einen illegalen Bot gekauft.
-Einen Bot.

-Du hast einen Bot gekauft.

Einen Bot.

Ok, was ist ein Bot?
Ein Bot ist ein Computerprogramm, das Freunde von Freunden nimmt und dann...
-Was ist das?

Nein, man gewinnt keinen Sidekick, wenn man J.Los Augen anklickt.
Nein.

Annie fehlt.
Ja, ich musste dich rauswerfen.
Sophia, man kann nur durch die Top 8 öffentlich zeigen, wer einem etwas bedeutet.
Und ich benutze sie, um Nasty Gal bekannt zu machen.
Schreib mich rein.
Nein.
Das ist doch einfach.
Zieh einfach mein Bild in eines der Kästchen da.
Du magst nicht in meiner Top 8 stehen, aber du bist hier bei mir.
Reicht das nicht?
Sophia, ich... ich will dir damit sagen, dass mir das wichtig ist.
Ich sage dir, dass es blöd ist, dass dir das wichtig ist.
Ok.

Annie, komm schon.
Ich weiß schon.
Du glaubst, ich übertreibe.

Und dass ich nicht in deiner Top 8 bin.
Und am meisten stinkt mir, dass du das anscheinend nicht kapierst.
Das stinkt mir alles.

Das können Sie nicht tun.
Wetten?

Er gehört einem fünfjährigen Kind.
Nein, ich habe ihn gefangen.
Sie rissen ihm den Ball aus den Händchen.
Das Balg ließ ihn fallen.
So ist das eben.

Sie sind echt unerfreulich.
Ich habe bei den Betrunkenen und der Schlampe, die ihre Titten auf dem Großbildschirm zeigte, nichts zu suchen.
-Wie heißt du?

Annie hier hat wahrscheinlich Tausende Kinder verschreckt.
Ich habe nur einem einzigen was abgenommen.
Wie heißt du?
Sophia.
Zu deiner Information, Sophia, die Titten waren nicht für ein paar Kinder gedacht.
Ich wollte meine Titten Barry Bonds zeigen.
Mein Dad meint, Barry nimmt Anabolika oder dopt sich, aber ich glaube, die Leute sind nur sauer, weil er super ist und das weiß.
Baseball ist scheiße langweilig, aber ich stehe auf Barry.
Himmel, ich hasse Baseball auch.
Aber dann sah ich B. Bonds persönlich und ich sagte mir sofort:
"Das ist mein Seelenverwandter." Total egal, ob er Schrumpfhoden hat.
Da zeigst du ihm deine Titten.

Ja.

Als er die Titten sah, schlug er einen Homerun.
Und dein Ball da sollte eigentlich mir gehören.
Nein, den kriegst du nie.

-Dafür kriege ich zwei Riesen.

Wir lassen Sie beide raus.

Ok.
Ich will vor Gericht hören: "Unschuldig."
Und ich will an der Polizeischule hören:

Aber das Leben ist hart.
Und jetzt, raus.
Was machst du denn?
Früher machte ich Sandwiches.
Hey, ich bin auch kreativ tätig.

Derzeit mache ich Haare, aber später auch Make-up.
Gehst du zur Schule?
-Teufel, nein.

Früher konnte ich nicht erwarten, mit der Schule aufzuhören, jetzt gehe ich wieder hin.
Abgedreht.
Auch eine Beschäftigung, denke ich.
Ich dachte, du würdest bereits verschwunden sein, wenn ich mit dem Gedankengang fertig bin.
Was gibt's sonst...
Was gibt's sonst noch...
Tja, ich muss da lang, also...
Gut, ich...
Jo.

Buh sie aus.
-Buh.

-Buh!

Du hättest es doch auch gemacht, oder?
-Her damit, wir geben ihn dem Jungen.

-Beug dich vor, dann geb ich's dir.

-Hände weg.

Her damit.

Her damit.
-Spring rauf.

Ich brauchte keine Hilfe.
Aber du nahmst sie an.
Hätte nie gedacht, dass ich mal Daly City sehe.
Stoppschilder sind dir wohl egal.
Ja.

-Ja, sicher.

Warte.

Komm schon.
Hey, danke.
Das war Erlösung in letzter Minute.
Gern geschehen.
Das hatte ich nicht erwartet.
Hey, ist das dein Dad auf den Fotos?
Falls ja, dann ist er super-heiß.
Wo ist er?
Ich dachte, er wäre hier.
Deswegen war ich doch beim Spiel.
-Also nur du und er?

Vorher war ich in Washington.
Da lief es dann...

Könnte ich bloß so Stiefel tragen.
Kannst du doch.
Du musst nicht wie Britney aussehen, nur weil es alle tun.
Mag sein, aber Leute sind doch nicht so, wie sie aussehen.
Das ist nur das, was sie anderen zeigen wollen.
Mein Look sagt aus: "Die kann tanzen."
Und das ist dein Look, und deswegen bist du allein.
-Ich bin nicht allein.

Alles, was ich von dir weiß, deutet darauf hin.
Gefällt dir meine Frisur?
Nein.

Sie sieht aus, als hätte dir ein Hausmeister einen Mopp auf den Kopf gestülpt.
Sie rahmt dein Gesicht nicht ein.
Du bist so cool und hübsch und versteckst das vor aller Welt.
Und wäre es nicht so, dann hätte sich niemand aufgeregt, dass du einem Kind einen Ball gemopst hast.
Ich habe schon mehr als genug gesagt.
Würdest du mir mal die Haare schneiden?
Klar.
Nur nachschneiden.
Du brauchst mehr als das.
Annie.
Ich will dich nicht aufregen, aber ich weiß nicht, ob ich ausgehen will.
Keine Oldies-Nacht?
Gib dir eine Ohrfeige, aber richtig kräftig.
Es reicht mir.
Nein.

Her damit.
Das ist das irrste Foto von uns beiden, das wir je aufgenommen haben.
Das ist unser Destiny's-Child-Albumfoto.
Ja, und Veronica ist die dritte, an die sich niemand erinnert.
Sie ist harmlos.
Sie nennt mich Coach.
Keine Ahnung, warum, aber das klingt wirklich aggressiv.
Vielleicht trainierst du das Team Freundschaft.
Ist es nicht komisch, dass sie uns nie Getränkebons gibt?
Wieso entscheidet sie, wer die bekommt, nur weil sie die Bons in ihrer Bauchtasche der Macht herumträgt?
Bauchtaschen sind out.
Aber sie leitet die Oldies-Nacht, und nichts ist lustiger.
Also, geh in dich und ändere die Einstellung.
Braves Mädchen.
Hey, meine Annie!
Coach!
-Ich bin irre froh, dass ihr da seid.

-Ja, Neeks.

Jede Menge alte Otis-Redding-Nummern.

Du meinst, seine Hits?
Scheiße, du bist die witzigste Tussi auf der ganzen Welt.
Ernsthaft, ich könnte dir ewig zuhören.

Annie, was ist mit dir?

Ja.

-Und immer im Kreis herum.

Shmemily, du hast es geschafft.
Wo ist Power Tits heute?

Na gut, komm.
-Ich muss aufs Klo.

Was?

Hey, gehen wir aufs Klo!
Hey, dreh dich um.

-Ok.

Stimmt genau.
Nicht, dass du heute Abend nicht der wichtigste Gast bist, aber das ist der VIP-Bereich.
Ja, ich weiß.
Niemand sitzt hier.
Aber es ist reserviert.
Wenn du sitzen willst, geh an die Bar.
Das ist doch lächerlich.
Der Bereich war den ganzen Abend leer.

Und ich bin Coach.
Also, her mit den Getränkebons und verschwinde.
Mach schon.
Deshalb nenne ich dich Coach.
Denn als ich dich traf, hast du allen gesagt, was sie tun sollten.
Du meine Güte.
Ich bin doch keine Bedrohung für dich, du hohes Tier.
Das ist nicht witzig.
Bewahrerin der Getränkebons, die ich nie bekomme.
Die Bons sind eine Belohnung für alle, die andere Gäste mitbringen.
Ihr beiden kommt immer allein, ok?
Also, du musst jetzt verschwinden, weil ich mich schon viel zu lange mit dir aufhalte.
Ist alles ok?
-Ja.

-Was?

-Das habe ich nicht gesagt.

-Das habe ich nicht gesagt.

Nein!

-Wohin, meine Damen?

-Ihre Richtung?

Aber ehe wir einsteigen, wie heißen Sie und was haben Sie geladen?
Ich heiße George, und Lkw-Fahrer verraten nie, was sie befördern, aber es reimt sich auf "Tiefkühl-Bamberger".
Hört mal, Drecksäcke treiben sich überall herum.
Ich könnte es nicht ertragen, wenn der falsche Typ euch hilflose junge Mädchen aufgabeln würde.
Das reicht uns.
Fahren wir los.
Ja?

Aber damit das klar ist, wir sind keine hilflosen jungen Mädchen.
Hilf mir, es ist zu hoch.
-Bereit?

Breaker-Breaker 1-9, wer kennt Smokeys Position?
-Melden.

Alle glaube das, aber ich brauche es für meinen Job.
Hey, George.
Wenn man hier sitzt, ist es nicht so witzig.
-Kommen Sie schon.

-Ja.

Was ist in Indio los?
Coachella, ein Musikfestival in der Wüste.
Mein Plan ist perfekt.
Erst fahren wir per Anhalter, ohne gekillt zu werden.
Richtig, George?
Dann kommen wir an und teilen uns zwei Nächte ein Hotelzimmer.
Wir haben vier Erdnussbutter-Sandwiches mit Honig dabei, zehn Müsliriegel und eine Dose Pringles Original.
Hey, George.
PETRO LOCK TANKSTELLE
Und was jetzt?
Ein anderer Lkw?
Ja, es geht planmäßig weiter.
Ich muss pinkeln.
Du schaust mich so an.
Weil ich wie eine Supernova voller positiver Energie bin?
-Heiß genug für dich?

Ich meine mich, nicht die Wüste.
Hey, wir können bei ein paar netten Typen mitfahren, die aufs Coachella wollen.
Sie waren richtig nett.

-Willst du den Affen klauen?

Im Wagen.

Vielleicht kommen sie zurück.
Es wird dunkel.

Ich habe eine Scheißangst vor Kojoten, weißt du das?
Vor allem, weil sie beißen, klar, aber auch, weil sie total organisiert angreifen.
Keine Ahnung, ob du das gewusst hast, was...
Ja, was wieder zu den Bissen führt, also...
Komm schon, Sophia.

Der Plan bleibt so.
Gut.

Ein Backenzahn?
Zwei Mädchen sind hier.
Mit schmutzigen Hälsen.
Ich rufe dich wieder an.

Nicht mehr als 0,10 $ pro Zahn.
Meine Freundin und ich sind in der Kälte kilometerweit gelaufen, unsere Sachen wurden gestohlen, Geld, Proviant, alles.
Können Sie helfen?
Wir sind nur zwei hilflose junge Mädchen.
Dieses Motel mag von der Autobahn nicht toll aussehen und in den Badewannen kann mal ein Ohrwurm herumkrabbeln, aber gratis gibt es nichts.
Wir haben ein Problem.
Ein Problem sind zwei Söhne, die nicht miteinander reden.
Ein Problem ist eine Fußzyste, sodass Schluss mit Flip-Flops ist.
Das klingt wirklich nach Problemen.
Aber ich lade euch meine Probleme nicht auf.
Also hängt mir nicht eure an.
Sie werfen uns also raus?

-Nett.

Du und deine niedliche kleine Freundin, ihr könnt eure Kunden anderswo unterhalten.
Sophia, warte.
Ich weiß, ich bin schuld, aber ich bringe das in Ordnung.
Wie denn?
Ich rufe meine Eltern an.

Wir kommen nirgendwo unter.
Nein.

Ich lerne sie kennen und gehe mit ihnen auf Tour.
Das merken die nicht mal, so viele sind das.
Ich muss Geigenspielen lernen, aber ich tue so, als ob.
Scheiße, die können doch nicht alle spielen.
Und das mache ich, bis mir etwas anderes einfällt.
Das war die ganze Zeit dein Plan?
Das ergibt doch keinen Sinn.

Das ist verrückt.

Nein, Annie, ich will nicht heim.
Und verflixt, ich will nicht zurück nach Daly City!
Ich sollte für zwei Wochen bei meinem Dad wohnen.
Ich hocke seit zwei Jahren da.
Ich halte es nicht mehr aus.

Aber ich gehe nicht zurück.

Alles wird gut.
Ich bin hier.
Morgen früh lassen wir uns was einfallen.
Ich habe dich lieb, weißt du,
falls wir heute Nacht hier sterben.
Falls wir sterben, hab dich lieb.
Verlass mich nie, ok?
Mach ich nicht.
Versprochen.
Danke.
BASIERT AUF DEM BUCH #GIRBLOSS VON SOPHIA AMORUSO
Untertitel von: