# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pater Brady ist in der Kapelle.
Drücken Sie einfach den Knopf, wenn Sie ihn sehen wollen.
Wann hast du zum letzten Mal gegessen?
- Was?

- Hast du was gegessen?

Komm, Chuck.

Schnappen Luft, essen Sandwiches.
Du willst jetzt ein Sandwich?
War nur so ein Gedanke.
Erinnerst du dich, wie ich mal aus Versehen...
Kathy und Cheryl zu Moms Überraschungsparty eingeladen hatte?
War ganz schön schwierig auf der Tanzfläche.
Toller Abend.
Ich weiß nur noch, wie die ganze Familie hinter dir sauber gemacht hat.
Und dass Mom ihre eigene Party verließ, um einen von ihnen heimzufahren.
Im Ernst, Chuck, wir müssen was essen.
Mom kommt kurz alleine klar.

Ok.

Jimmy, wenn du essen willst, dann geh was essen.
Ich bring dir was mit.
Roastbeef, keine Tomate, dazu italienisches Dressing, aber extra.
Alles klar.
Ok.

Mom.
Mom?
- Jimmy?

Jimmy?
Nein, Mom.

Also war's das dann?
Es tut mir leid.

Ist Ihr Bruder hier?
- Wir können ihn ausrufen lassen.

Charles.
Sollen wir irgendjemanden anrufen?
Nein.
Hey.
Chuck!

Chuck, wo ist Mom?

- Sie ist gestorben.

Wie ist...
Ist sie aufgewacht?

Nein.
"BESTER ANWALT DER WELT"
Rufen Sie den Notruf!

Was machen Sie?
- Hey!

- Einen Notarzt... ohnmächtig.

Gut.

- Ich brauche ein Kissen.

Ja, einen Moment, sofort.
Chuck?

Ja.

- Chuck.

- Chuck.

- Nein, er sieht nicht... blau aus.

- Wir fahren dich ins Krankenhaus.

- Das wird schon wieder.

Halten Sie durch, Charles.

Aufpassen.
Machen Sie Platz.
Auf drei.

Und rüber.
Das ist Charles McGill.

Hatte einen Kreislaufkollaps in einer Druckerei.
Ein Mitarbeiter hat es gesehen.
Er war etwa eine Minute ohne Bewusstsein.
Vitalfunktionen sind stabil.
Die Platzwunde auf seiner Stirn muss wohl genäht werden.
Charles, wie geht es Ihnen?

- Anzeichen eines Schlaganfalls?

Keine urinal...
- Sind Familienangehörige hier?

Wie viel Flüssigkeit bekam er?
- Das ist der erste Liter.

- Wie bitte?

- Nein, das geht jetzt nicht.

Wir müssen Ihre Kopfverletzung untersuchen.
- Nein.

- Charles, drücken Sie meine Hand?

- Was ist das?

- Haben Sie Allergien?

- Nehmen Sie Medikamente?

Ich bewege Ihre Arme und Beine, Sie sagen mir, ob was wehtut.
- Wurde ein EKG gemacht?

- Meine Herren, gibt es ein EKG?

Er ist an einem 5-Kanal, 12-Kanal gab's nicht.
- Nein.

Kein EKG, kein EKG!
Doch, wir müssen ein EKG machen.
Sie verstehen nicht.

- Charles.

Drücken Sie Ihre Füße gegen meine Hände.
Wir müssen wissen, ob Ihr Herz gesund ist.
Nein, ich bin krank!
- Licht, bitte.

- Sie haben kein Recht!

Bringen Sie die sofort raus!
Entspannen Sie sich.
- Bitte schalten Sie das Licht aus.

Sie müssen kooperieren.

Wir nehmen Blut ab, nähen die Wunde, dann die Computertomografie.
- Nein, nicht!

- Keine Tomografie!

- Sie verstehen nicht!

- Schalten Sie es aus.

- Sie bringen mich um.

Wir kümmern uns um Sie.
Wir sind bei Ihnen.

Wie geht es ihm?
Das würde ich Ihnen gerne sagen, aber wir wissen es erst nach den Tests.
- Sie kennen meine Meinung.

In die Pupillen leuchten, Stethoskop.

Was er will und was er braucht, sind zwei verschiedene Dinge, Jimmy.
Wir wissen nicht, ob der Grund für die Ohnmacht 'ne Herzerkrankung ist... oder ein leichter Schlaganfall.
Wir wissen nicht, ist die Wirbelsäule ok, gibt es eine Schwellung im Gehirn?
Sicher hat er eine Gehirnerschütterung.
Chuck verweigert diese Tests wieder... weil dazugehört, "mit Elektrizität bombardiert" zu werden.
Seine Worte.
Nichts hat sich geändert, seit er letztes Mal hier war.
- Ich weiß nicht, wie ich das erklären...

Und wenn ich vorübergehend sein Notfallvormund würde?
Die Voraussetzungen würde er erfüllen, Sie sagen... dass er medizinische Hilfe braucht, dass wir nicht warten können.
Ziemlich sicher.
Chuck kann die Konsequenzen nicht verstehen.
- Ich meine, verstehen schon, aber...

- Ein Richter sieht das ebenso.

Je nach den Ergebnissen und der entsprechenden Behandlung, ja.
Ich kenne einen Richter, den können wir anrufen.
Lassen Sie es mich ihm sagen.
Hi, Kumpel.

Chuck.
Na, wenn das nicht der Mann für alle Notfälle ist.
- Was?

- Ja.

- Kommen Sie herein, bitte!

Ernesto!
Tu dein Zeug da rein.
Ich habe ihn geholt.
Wie fühlen Sie sich?
Ernesto, wie lange war ich in dieser Druckerei bewusstlos?
Ich bin nicht sicher.
30 Sekunden?

- Zwei Minuten?

Und wie lange lag ich auf dem Boden, bis der Krankenwagen kam?
Etwa zehn Minuten, ich habe nicht auf die Uhr gesehen.
Und dennoch warst du da.
Können wir...
Es gibt nur eine Erklärung, warum du so schnell da warst.
Du gingst nie.
Du regst dich zu sehr auf.

Du hast ihn bestochen, den Jungen hinter der Theke.
- Was?

Und dann hast du uns von irgendwo beobachtet.
- Warum?

- Um dich über mich zu amüsieren?

- Was?

Er tauchte zu der Zeit dort auf, weil ich ihn angerufen hatte.
Ich machte mir Sorgen um Sie und deshalb... rief ich ihn an.
Es tut mir leid.
Verschwindet.
Alle beide.
Chuck, ich muss etwas tun und das tut mir wirklich leid.
Es tut mir aufrichtig leid, aber ich muss es tun, zu deinem Besten.
Du versuchst, mich einzuweisen?
- Nein, es ist eine vorübergehende...

Gehüpft wie gesprungen.
Nun hast du mich endlich, wo du mich haben wolltest.
Sie sehen kaputt aus.

Ich bleibe gerne hier.

Nein, wir kommen klar.
Hey, Ernie.
Wieso haben Sie gesagt, dass Sie mich angerufen hätten?
Weiß ich nicht, Mann.
Hören Sie, ich wollte nichts sagen... aber wie Ihr Bruder in letzter Zeit über Sie redet...
Als ob er Sie fertigmachen wollte, Jimmy, und...
Ich weiß nicht.

Danke.
Ich rufe Sie morgen an.
Ich vermisse die Postabteilung.
Kennen Sie den Hippokratischen Eid?

Eines der ältesten verbindlichen Dokumente.
Erstens.

Das ist, als hätte ich eine Penizillinallergie... und trotzdem bestünden Sie darauf, mich damit zu behandeln.
Danke für diese Analogie, Charles, aber ich denke nicht, dass die hier passt.
Im Nu sind Sie aus der Radiologie wieder draußen.
Dann können wir die Halskrause abnehmen und Sie dürfen aufstehen.
Ok, Charles, wir fangen jetzt an.
Der Tisch, auf dem Sie liegen, bewegt sich.
Sie hören ein Geräusch, das sehr laut sein wird... aber es besteht kein Grund zur Sorge.
Sie machen das großartig, Charles.
Wir sind fast fertig.
Heather ist ein 27-jähriger Fitnessfreak, sie liebte Preston... gibt aber offen zu, dass sie ihn als Goldesel betrachtet.
Noch immer nichts?
Herrgott, wie lange dauert das denn noch?
Sie sagte, die ganze Untersuchung dauert zehn Minuten.
- Mussten sie sie noch mal machen?

Er sollte zu Hause sein.
Jimmy, du hast das Richtige getan.
Holst du bitte deine Arbeit raus... denn wer weiß, wie lange wir hier noch sitzen müssen.
Ich würde mich besser fühlen, wenn du was nicht Klinikmäßiges tätest.
"Etwas nicht Klinikmäßiges." Bin schon dabei.
Mr. Bergman?

Das war Prestons Anwalt.

- Wer?

Weißt du was?

Ok, ja.

- Sie gehören zur besten Generation.

Der Generation, die den Zweiten Weltkrieg nicht anfing, aber mutig beendete.
Und noch dazu schoss Ihre Generation eine Rakete auf den Mond.
Jetzt, im goldenen Herbst Ihres Lebens, brauchen Sie Fürsorge... jemanden, dem Sie vertrauen... einen Mann, der sagt, was er tut, und tut, was er sagt.
- Brauchen Sie eine Vertrauensperson...

Ich will Jimmy!
Ich will Jimmy, denn Mumm ist heutzutage selten.
Jimmy McGill, diesem Anwalt können Sie vertrauen.
JIMMY McGILL Diesem Anwalt können Sie vertrauen.
Das ist wirklich gut, Jimmy.

Danke.
Jimmy.
Na endlich.

Die gute Nachricht ist, dass es ihm körperlich gut geht.
Der Radiologe sagt, Kopf und Wirbelsäule sehen normal aus.
Darum nahmen wir ihm die Halskrause ab.

Wir gaben ihm eine Tetanusspritze, weil die letzte lange her ist.
Das überrascht Sie sicher nicht.
- Und sein Herz?

Dass er das Bewusstsein verlor... hat wohl damit zu tun, dass er einen stressbedingten Kreislaufkollaps erlitt.
Im Grunde also eine Panikattacke.
Keine Anzeichen eines Schlaganfalls oder Herzinfarkts.
Allerdings gab es eine Komplikation.
Chuck?

Sie sagten, alles sei gut, also raus hier.

Was ist los mit ihm?

Wir beobachteten ihn mehrere Stunden.
Wir gaben ihm sogar ein Antidot.
Die Beruhigungsmittel wirken nicht mehr.

Was?
Wir halten es für eine selbst induzierte Katatonie.
"Wir." Immer dieses "wir".

Sie sind die einzige Ärztin im Raum.
Sie grillten mit dieser Maschine sein Gehirn.
- Jimmy.

Jimmy.
Was jetzt?
Als ich Charles das erste Mal behandelte, ging es ihm ähnlich, meinen Sie nicht?
Ich muss davon ausgehen, dass sein Zustand nur temporär ist.
"Temporär".

Links vorbei, 1,5 Winkel-Minuten.
Wie viele Schüsse hat der Lauf schon abgefeuert?
Bei Kaliber 7,62 können es 3.500 sein, ohne dass man es merkt.
Es geht darum, wie genau es schießt...

Ich meine, weiter unten kommt ein leichter Wind auf.
- Wird Ihr Lauf kalt sein?

Dann sollten Sie genau aufpassen, wenn Sie schießen.
Sollte ich, ja.
Justierung nach rechts, 1,5 Winkel-Minuten.
Schießen Sie.
Treffer.
Voll ins Schwarze.
Bleiben Sie bei dieser Munition.
Bleiben Sie beim Hohlspitzgeschoss, 168 grain.
Wenn Sie frei schießen können.
Schießen Sie durch ein dickes Fenster, nehmen Sie lieber 180.
Aber wie Sie wissen, müssen Sie den Schuss dann neu berechnen.
Die mit 168 g reichen mir.
Wie viele Schachteln?
Nur die eine.
Nein, die geht aufs Haus.
Eine letzte Sache noch.
Nichts für ungut.
Kein Problem.
Jimmy.
- Kann ich etwas Wasser haben?

Kumpel, du bist wieder da.
- Geht's dir...

Ja, ja, Wasser.
Ach Mist, tut mir leid.
Willst du noch mehr?
Das Letzte, woran ich mich erinnere, ist, dass man mich in die Röhre schob.
Wie lange war ich weg?
Ganze 20 Stunden.
Der nächste Tagesordnungspunkt ist:

Und wohin?
In eine Irrenanstalt in Las Cruces?
Irgendwohin, wo du mich für immer wegsperren kannst?
Nach Hause, Chuck.

Dein Herz ist ok und deine Platzwunde am Kopf auch.
Mehr wollte ich nicht wissen.
Was ist mit der vorübergehenden Notfallvormundschaft?
Die ist nur vorübergehend, wie der Name schon sagt.
Willst du ins Bett gehen?
Nein, hier...

Was kann ich dir bringen?
Ich werde Tee machen.

Ich brauche nichts.
- Ich mache dir Tee.

Nein.
Es ist nur...
Du hast deine Pflicht getan, du kannst jetzt gehen.
Das klang ein bisschen grob.
Hör zu, man hat mich gequält, gestochen und gefoltert... und jetzt will ich einfach...
Ich will in Ruhe gelassen werden.
Wenn es dir schlecht geht, wie erfahre ich das?
Mir geht's gut.

Siehst du?
Ich fühle mich schon besser.
Denn ich habe ja nicht mal einen Schlüssel.
Darf ich Ernie holen?
Darf ich wenigstens das tun?
Jemand muss nach dir sehen.

In Ordnung.
Gute Besserung, Chuck.
TU'S NICHT
Gut, dann kümmere ich mich gleich darum.
Bis Anfang nächster Woche habe ich das für Sie.
Ihnen auch einen schönen Tag, Mr. Collins.
Ach, bitte schön.

Setzen Sie Ihre Sonnenbrille auf, ist sehr hell.
Die Glubscher brauchen Schutz.
Sie müssen...
Ja, Sie sehen super aus.
Bingo.
Dann auf Wiedersehen!
Ok, tut mir leid, dass Sie warten mussten.
Manchmal dauert es etwas länger, da ich mir für jeden ausgiebig Zeit nehme.
Aber jeder kommt dran, versprochen.

Aber möchte zuerst jemand von Ihnen Kaffee?
- Kann ich dich sprechen?

Wir brauchen eine Empfangsdame.

Howard rief an, er versucht schon den ganzen Morgen, dich zu erreichen.
Sag ihm, er soll nicht dich belästigen, sondern mir aufs Band sprechen.
Es geht um Chuck.
Es sei wichtig.

Ok.
Leider teilte mir meine Partnerin mit, man brauche mich... für eine kurze, dringende juristische Angelegenheit.
Ich muss nur ganz kurz einen Telefonanruf machen.
In der Zwischenzeit, wer wollte gleich noch mal Kaffee?
Ja, ok.

Und dazu Donuts, falls noch welche da sind.
Bitte.
Ich will Kaffee, aber bitte ohne Milch.
Hey, Julie, ich bin es.

Ja.
- Hey, was gibt's?

Steckst du dahinter?
Hinter was?
Ich bin gerade mitten in einer Sache.

Nein, nein, nein!

Ich weiß, warum du hier bist.

Im Moment bin ich beschäftigt.

Bist du jetzt zufrieden?
Es ist nicht richtig, dass ich keinen Schlüssel habe.
Chuck?
Also, Chuck...
Was ist los?
Hast du ein kleines...
Hast du ein kleines Projekt gestartet?
Willst du mir vielleicht etwas darüber erzählen?
Was meinst du, Chuck?

Diese Wände bestehen aus Putz und Holzlatten.
Total durchlässig für elektromagnetische Wellen.
Sie bieten überhaupt keinen Schutz.

Was habe ich mir nur gedacht?

Das hättest du machen sollen?

- Ich glaube, das sind solide Wände.

So was brauche ich.
Ich glaube, wir sollten uns hinsetzen.

Bevormunde mich nicht, Jimmy.

Ich habe nie gesagt, dass du verrückt bist.
Du bist sicher nur erschöpft.

- Fünf Minuten, dann machst du weiter.

Komm schon, Chuck.
Nur eine kurze Pause.
- Vorsichtig.

Howard sagt, du hättest bei HHM gekündigt.
Ich habe nicht gekündigt.
Ich ging in den Ruhestand.
So hat es aber nicht geklungen.
Wie dem auch sei, ein bisschen plötzlich, meinst du nicht?
- Er macht sich Sorgen um dich.

Erleichtert?

Du bist sein bester Mann.

Du bist nicht nur bei HHM ausgestiegen, sondern du hörst ganz auf?
Das ist nicht gut, Chuck.
Das Recht braucht dich.
Hör einfach auf.
Und du brauchst das Recht.
Was genau ist der Grund dafür, Chuck?
Denn ich weiß nicht, was du bist, wenn du kein Anwalt bist.
Wie kannst du aufhören, ohne mir die Lizenz entziehen zu lassen?
Mich mit Schimpf und Schande aus der Stadt zu jagen?
Dann bin ich der einzige McGill.

Ist es, weil du Mesa Verde verloren hast?
Na und?

Und hey, wenn du echt denkst, ich hätte dich reingelegt...
Was ich nicht habe, aber egal.

Unternimm etwas.

Nein!

Wenn du 99 bist, kannst du tot umfallen... wenn du vorm elektrischen Richter-Bot 3000 das Schlussplädoyer hältst.
Das ist deine Zukunft, ok?

Ich kann diesen Job nicht mehr machen.
Was meinst du damit?

- Ich habe einen Fehler gemacht.

Eine simple Bankadresse falsch geschrieben.
1216 statt 1261.

Ich habe dem Mandanten geschadet.
Ich habe es ganz und gar verbockt.
Und dann gab ich...

Das ist diese gottverdammte Elektrizität!
Sie macht mich fertig.

Mein Gehirn...

Früher... früher hat er funktioniert.

Meinetwegen kamen Menschen zu Schaden.
Es ist an der Zeit, das zu beenden.
Und wenn ich dir sage, dass du keinen Fehler gemacht hast?
Herrgott noch mal, Jimmy, hör auf, alles schönzureden.
Ich habe dich reingelegt.
Ich war es.
Nixon wäre stolz auf mich gewesen.
Ich habe aus 1261 1216 gemacht.
Ich war es.
Alles ist genau so gelaufen, wie du gesagt hast.
Und zwar ganz genau so.
Ich habe die Kopien manipuliert, den Typen im Laden bezahlt, damit er lügt.
Es ist der Wahnsinn, du hattest wirklich bis ins kleinste Detail recht.
Du kannst dich also entspannen.
Denn dein Verstand arbeitet absolut effizient.
Sagst du die Wahrheit... oder sagst du das nur...
- Damit es mir besser geht?

Sonst würde ich dir das ganz sicher nicht sagen.
Aber ja...
Es ist die Wahrheit.
Du machst dir solche Mühe, um mich zu demütigen?
Das habe ich für Kim getan!
Sie hat sich den Arsch aufgerissen, um Mesa Verde zu kriegen... während du mit Howard rumgesessen, Scotch genippt und gegluckst hast.
Hamlin Hamlin McGill.

Kim verdient Mesa Verde, nicht du, nicht HHM.
Sie hat sie verdient und sie braucht sie.
Ich tat das, um ihr zu helfen.
Aber ich hätte nicht gedacht, dass es dich so trifft.
Ich dachte, du würdest sagen:

Wie jeder normale Mensch es täte!

Kann ich Howard also sagen... dass du nicht kündigst oder in den Ruhestand gehst?
Können wir das Zeug da von den Wänden reißen?
Ich gehe Howard anrufen.
Jimmy.
Ist dir klar, dass du gerade eine Straftat gestanden hast?
Ich schätze schon.
Aber du fühlst dich doch besser, oder?
Außerdem steht dein Wort gegen meines.