# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

S02E06 - "Borrowed Time"
Übersetzung, Korrektur und Timings:

Er hätte... dem Baby wehgetan.
Er wollte...
Er wollte es aus mir herausholen.
Ich glaube, wir rufen besser die Polizei.
Nein, nein, warte, warte, warte.
Du wirst es ihnen nicht sagen, oder?
Vielleicht können wir uns eine Geschichte ausdenken oder...
Oh, Gott, es tut mir leid.
Warum wollte er euer Kind entfernen?
Ich weiß es nicht.

Warum nicht?
Warum hast du dich von ihm in dieses Chaos reinziehen lassen?
Dich zum Gesicht dieser Initiative machen lassen?
Nach all der Arbeit, die du in der Zone geleistet hast, Waruu.
Was hat das alles gebracht?
Die Initiative ist der einzige Weg, den ich sehe, um die Hairies zu retten.
Nun, er will...
Er wollte niemanden retten.
Ist dein Kind ein Hairy?
Das ergibt Sinn.
All die Experimente, die er macht.
Das hat er dir nicht gesagt, oder?
Du wirst es doch niemandem erzählen, oder?
Keine Sorge.

Du kannst mir vertrauen.
Nach all der Zeit, die wir in der Zone zusammen gearbeitet haben.
Ja.
Aber du solltest gehen.
Also... was jetzt?
Ich muss die Sache mit meinem Bruder klären, sehen, ob er zu Verstand gekommen ist.
Das machst du vielleicht besser allein.
Es ist wahrscheinlich besser, wenn du zu den anderen gehst.
- Ich werde zuerst das Auto holen.

- Halt dich einfach von Ärger fern.

Jarli.
Jarli!
Willst du deine Mutter finden?
Meine Mutter?

Du darfst es niemandem sagen.

Ich werde deine Mutter finden.

Kommst du mit mir?
Waruu!
Waruu!
Du bist am Leben.
Er ist nicht hier.
Wo ist deine Mum?
Ich zeige es dir.
Und du glaubst, dieser CA-Typ Dolan wird mir helfen?
Ich weiß es nicht.
Wo ist Latani?
Sie haben uns getrennt.
Komm schon.

Das geht los, wenn ich das Haus verlasse.
Er hält dich hier fest?
- Gut, dann schneiden wir es ab.

Ich lasse dich nicht hier bei ihm.
Geh und suche Mum.
Wenn ihr zusammen seid, könnt ihr euch überlegen, was zu tun ist.
Sie sagten, Sie kümmern sich um ihn.
Regierungseinrichtungen wurden zerstört.
- Nachrichten-Crews kampieren vor dem Gebäude.

Wir sehen schwach aus!

Ich werde ihn finden, ihn neutralisieren oder ich werde zurücktreten.
Das sind nur Worte.
Was haben Sie wirklich dagegen unternommen?
Ich arbeite an einigen Spuren.
Sie sind der geborene Politiker.

Ich werde ihn finden.
Er hat ein Mädchen bei sich.
Ich habe sie noch nie gesehen, in keiner unserer Aufzeichnungen.

Audrey Martin.
- Keine Vorstrafen.

Keine feste Adresse.
Ich habe Anweisung ausgegeben, sie zu lokalisieren.
Wir sollten das Personal der Klinik anweisen, die Augen offen zu halten, falls sie wiederkommt.
Oh, wir werden die Klinik nicht wieder öffnen.
Die Ausrüstung zu ersetzen ist einfach.

Ich habe die Klinik besucht.
Und ich habe keine Monster gesehen.
Ganz genau.

Wurden Sie in der Klinik angegriffen?
Sind sie herumgesprungen, mit rasiermesserscharfen Fingernägeln, schneller und kräftiger als alles, was Sie sich vorstellen können?
Wollten sie Ihnen das Herz rausreißen, Marian?
Natürlich nicht.
Dann haben Sie keinen Hairy gesehen.
Mr. West!

Nach der feigen Attacke auf die Inclusion-Klinik, erklärt die Behörde für Menschensicherheit heute, dass die Inclusion jetzt für alle Subhumans verbindlich vorgeschrieben wird.
Wir werden uns nicht von terroristischen Angriffen der Hairy-Sympathisanten einschüchtern lassen.
Wir werden nicht ändern, wer wir sind oder wie wir leben.
Jeder Subhuman wird verhaftet und von einer bewaffneten Eskorte zur Klinik gebracht werden.
Um unsere Bürger zu schützen, wird Bennelong House unter 24 Stunden Überwachung gestellt.
Keinem Bewohner vom Bennelong House wird erlaubt, das Gelände aus irgendeinem Grund zu verlassen.
Ich werde keine Fragen beantworten.

Was meinen Sie mit, Sie beantworten keine Fragen?
- Mr. West?

- Aber Linda ist da, ja?

Aber wir brauchen Decken.
- Im Schrank im Flur.

- Wie viele sind dort?

Scheiße.

Ja.
Wir müssen Linta aus Waruus Haus rausholen.
Dolan sagt, er hackt sich ins System, deaktiviert die Fußfessel.
Vertraust du ihm?
Aber wenn er die Fußfessel abschalten kann...
Komm, gehen wir.
Ich habe einen 313.

Verstanden.

Sicherheits-ID eingeben.
Officer Hendricks.

Akte nicht gefunden.
Neue Akte erstellen?
Vervollständigen Sie die Angaben.
Hausarrest-Anweisung 252.
Für Zugriff Sicherheits-ID erneut eingeben.
Verweigert.

Dolan 249, richtig?
Ja, ich tue nur einem Kumpel einen Gefallen.

- Brauchen Sie noch lange?

Ja.
Krass, Mann.
Komm schon.
Das ist seltsam.
Tantchen?
Tantchen, komm mit.
Komm mit.
Nein!
Tantchen.
Alinta.
Latani.
Waruu hat Alinta bei sich zu Hause eingesperrt.
Latani, keine Ahnung.

Ja.

Später.
Erklärt die Behörde für Menschensicherheit heute, dass die Inclusion jetzt für alle Subhumans verbindlich vorgeschrieben wird.
Jeder Subhuman wird verhaftet und von einer bewaffneten Eskorte zur Klinik gebracht werden.
Ich werde keine Fragen beantworten.

Fühlen Sie sich sicher auf Ihrer Position, Mr. West?
- Hey, Kleine.

- Ich habe Essen mitgebracht.

Nicht nötig.
Kimbo's.
Holst du ein paar Schüsseln?
Klar.
Verweigert.
Verweigert.
Gott.
Fußfessel deaktiviert.
Gibst du Kindern jetzt Alkohol?
Ich behandele dich nur wie eine Erwachsene.
Weißt du, ich habe Aufnahmen vom Angriff auf die CA-Vans gesehen.
Ich weiß nicht, wie du überlebt hast.
Du hast uns zum Sterben zurückgelassen.
Sie wollten uns töten.
Und du bist einfach gegangen.
Du hast recht.
Kommt jetzt die Stelle, wo du sagst, dass du alles wieder gut machst?
Nein, ich kann es nicht wieder gut machen.
Die Wahrheit ist, ich habe es versaut.
Aber ich habe dich gefunden und sie dazu gebracht, dich mir zu übergeben und jetzt bist du hier.
Wenn du damit fertig bist, sauer auf mich zu sein, denk mal darüber nach, was als nächstes passiert.
- Tut dir die Fessel weh, Kleine?

- Bis du sicher?

Es wird nicht immer so bleiben.
Es ist, weil ich jetzt in der Regierung bin.

Wir sind eine Familie... du, deine Mum, ich.

So ist es nun mal.
Ich hatte solche Angst.
Natürlich hattest du das.
Ich wusste nicht, wo du warst.
Warum du gegangen bist.
Ich weiß.

Die Stadt ist auf höchster Alarmstufe.

Aber alles, was ich tue, ist für uns.
Das weißt du, oder nicht?
Ich liebe dich.
Ich liebe dich auch.
Das ist mein Mädchen.
- Bestätigen, Zentrale.

Osteingang ist sauber.
- Hey.

- Ich werde dir ein paar Pyjamas kaufen müssen.

Gute Nacht.
Gute Nacht, Dad.
Es ist schön, dich wiederzuhaben.
Ihr geht, sofort!
Kommt mit mir!
Schnell.

Ist jemand hier?
- Schnell, sofort.

Tantchen.
Ich bin hier, um dich hier herauszubringen.
Nein.
Ich gehe nicht.
Wirarri.
Latani.
Mum.
Es tut mir leid.
Wir müssen von der Straße runter.
Gleich da.
CA.

Mach sie aus.

Du bist mächtig, Junge.

Ich muss raus.
Koen!
Im Bennelong House gibt es einen Tumult.

Im Gebäude sind Eindringlinge, vermutlich sind es Subhumans.
Die Anzahl ist zu diesem Zeitpunkt nicht bekannt.
Fordern Verstärkung an.
Genehmigt.
Alinta.

Alinta.
Ich will wissen, warum die Fußfessel meiner Tochter nicht funktioniert hat und wo zur Hölle sie ist.
Mr. West, das System hat uns ein Problem mit dem Gerät gemeldet.
Wir haben die Tracking-Funktion reaktiviert.
- Das ist sie.

- 25 Miller Street, Jubilee.

Was?
Es ist die Wohnung eines CA-Officers.
Gehen rein!
Prüft die Ecken.

- Was zum Teufel?

Sauber!

Das ist gemütlich, nicht wahr?
Sie haben Hairy-Sympathisanten beherbergt, war Ihnen das klar?
Gefährliche Flüchtlinge.
Stehen ernsthafte Strafen darauf, vor allem für einen CA-Mann.
Lass ihn einfach in Ruhe.
Darüber hätten Sie nachdenken sollen, bevor Sie gewaltsam in meine Familie eingedrungen sind.
Bringt ihn hier raus.
Spielen Sie den Helden, Tim?
Kommen Sie.

Wissen Sie, sie sind nicht der Feind, Sie sind es.
- Weitergehen!

- Was willst du?

- Das wird nie passieren.

- Ergreift sie!

- Du gehst von ihnen weg!

Nehmt eure Hände von mir!
- Legen Sie die Hände hinter den Rücken.

Alinta, wehr dich nicht.
- Es ist okay.

Okay.

- Was ist mir der hier?

Sie wird schon bald tot sein.
Sicht klar.

Sind das alle?
Jetzt hier im Gebäude, ja.
Seid ihr bereit zum Reisen?

- Wohin?

Aber wir kommen wieder, um um den Rest unseres Landes zu kämpfen.
Bindawu?

Ich ändere Dinge.
Kommt schon.

Schnell!
Geht zurück!
- Ich will ihn lebend.

- Wir müssen ihn befragen.

Das ist ein Risiko, das ich bereit bin, einzugehen.
Und stellen Sie sicher, dass der befehlshabende Officer vor Ort das weiß.
Du!
Was für ein Skin bist du denn?
- Koen?

Du bist in Sicherheit.
Du kennst ihn?
- Sie haben sechs Anrufe von mir ignoriert.

Derselbe Hairy, der die Vans mit den Zonen-Gefangenen angegriffen hat.
Das ist mir wohl bewusst.
Ihre improvisierte, unautorisierte Presse-Erklärung, was war das denn zum Teufel?
Verschärfte Maßnahmen mussten ergriffen werden.
Und dann sind Sie komplett in der Versenkung verschwunden.
Was haben Sie eigentlich gemacht?
Ausgenommen der Frontmann für ein von Slade erfundenes Verfahren zu sein?
Beim Angriff auf die Vans konnten Sie nicht helfen.
Sie haben keine Informationen über die Kreatur mit dem blauen Licht erlangt.
Alles, wofür Sie verantwortlich waren, wurde angegriffen...
Zuerst die Klinik und nun das.
Sie sind eine Belastung.
Und Sie sind erledigt, wenn Sie mir diesen Hairy-Rebellen nicht lebendig bringen.
Sofort.
- Wie ist die Lage?

Der Rädelsführer hat sie alle in die Wohnung im Erdgeschoss gebracht.
- Wir haben es gesichert.

- Er ist ein Subhuman und bewaffnet.

Nicht schießen.

Du hast es ihnen gesagt?

Nein.
Du kommst von draußen.

- Niemand hat dich gebeten, zu kommen.

Es ist nicht dein Kampf.
Los!
Warte.
Du kannst nicht da rausgehen.
Sie werden dich töten.
- Hairy!

Ihr seid alle auf gestohlenem Land.
- Aus dem Weg.

Ich bin ein stolzer Bindawu-Mann.

Wir haben hier tausende Jahre gelebt und ich bin hier, um zurückzuholen, was uns gehört.
- Sichern!

Die Kreatur, die für den blutigen Hinterhalt auf die Transportfahrzeuge der Containment Authority verantwortlich ist, betreibt eine koordinierte Geisel-Situation draußen im Bennelong House.
Wir schalten jetzt zum Ort des Geschehens, wo die CA den Geisel-Tatort umzingelt hat.
Ich will, dass Ihre Männer reingehen.

Er muss lebendig herausgebracht werden.

Verstanden.
Halten Sie sich bereit, um ihn herauszuschaffen.

Los!
Bereithalten.

Wir müssen uns jetzt entscheiden oder diese Leute werden sterben.
Wir kämpfen.
Wenn sie das tun, werden sie getötet.
Wir sind hier, weil ihr nicht um unsere Kultur gekämpft habt.

Du hast keine Vorstellung, wofür wir gekämpft haben, mein Junge...
Du bist genauso schwach wie der Rest von ihnen.
- Wir töten alle.

- Schließt ihr euch mir an?

Wir sind Bindawu, Billamanju.

Und wir werden es zurückbekommen.
Ohne Skins.
Noch mehr Menschen zu töten, wird gar nichts ändern.
Wir kämpfen jetzt.

Das wird dir nichts als Blutvergießen bringen.
Wann gab es auf diesem Land kein Blutvergießen?
Du wirst ein paar von ihnen töten.
Klar.
Aber dann werden sie euch alle töten und hier werden sie anfangen.
Und wenn alle, dich eingeschlossen, tot sind und sie die Stadt ausgeblutet haben, werden sie in die Berge ziehen, zu den Leuten in den Wüsten und Ebenen.
Sie werden euch alle ausrotten.

Es ist okay, zu kämpfen.
Aber wenn du kämpfen willst, sei schlau.
Koen hat recht.

Du vertraust diesem Skin?

Ich empfinde keine Liebe für diesen Mann.
Aber ich werde mich den Menschen nicht als Opfer anbieten.
Wir müssen gehen.
Sie können nicht kämpfen.
- Ihre Kraft wurde ihnen genommen.

Wie verängstigte, kleine Kinder!
Ich kenne einen Weg hier raus.

- Dann laufen wir weg.

Was willst du machen?

Deine eigenen Leute töten, wenn sie sich dir widersetzen?
Jarli, komm mit uns.

Ohne Kampf kommt man sowieso nicht heraus.
Kann man, wenn die CA abgelenkt ist.
Gib mir zwei Minuten und dann führst du alle hier heraus, okay?
Gehen wir.
Kommst du mit uns?
Ich werde nicht weglaufen.
Vorwärtsstellung, los!
Nicht schießen.
Zurückweichen.

Reingehen.

Die Menschen in diesem Gebäude haben nichts Falsches getan.
Menschen?

- Ihr habt ihnen alles genommen.

Die Regierung muss sich zusammensetzen und ein Abkommen
- mit den Hairy People aushandeln.

Was lässt dich glauben, dass die Hairy eines bekommen werden?
Ich werde mich der Regierung ausliefern.
Du wirst der Mann sein, der die Stadt gerettet hat.
Hast du die Autorität, diesen Deal zu machen?
- Oder muss ich mit deinem Boss reden?

Beweise, dass ich dir vertrauen kann.
Was hast du gesehen?
Genug.
Ich ergebe mich.
Wachen, fasst diesen Mann.
Warte.

Warte.
Ich gehe zuerst.
Wir wissen nicht, ob sie den Ausgang umstellt haben.
Ich weiß es.
Was willst du deinen Bossen sagen, wenn sie mich nicht finden können?
Ich lass mir etwas einfallen.
Was hast du getan?
Du bist nicht der Einzige, der was Besonderes ist, kleiner Bruder.
Du hast früher für die richtigen Motive gekämpft, Waruu.
Der jüngere Jäger, er hat einen stärkeren, viel größeren Bumerang gefertigt.
Er nimmt den Bumerang, schmiert ihn voller Blut wie Lava.
Er reist so schnell und mit so viel Kraft...
Er durchschneidet den Jäger, tötet ihn augenblicklich.
Du hast Onkel Jimmys Geschichten nie zugehört.
Nein.