# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Grey's Anatomy"...
Ich liebe dich.
Ich liebe alles an dir.
Ich kann Leben verändern!

Schön für dich.

Ich habe erfahren, dass ich mit Marks Baby schwanger bin.
- Bist du dabei oder bist du raus?

Oh, mein Gott!
Callie!

Ich wähle dich, um mein Leben mit dir zu verbringen.
Ich kann das nicht weiter alleine machen, Arizona.
Ich dachte, wir hätten das Schlimmste hinter uns.
- Wir haben ein Kind.

Wie konntest du sowas tun?

- Das ist Penny.

Und sie versucht, Sofia mitzunehmen.
- Du hast einen Anwalt besorgt?

Es gibt eine Geschichte in der Bibel.
Zwei Frauen behaupten, sie seien die Mutter des gleichen Kindes.
Meine Klientin ist bereit, vorher angekündigte Besuche an jedem zweiten Wochenende zu gestatten.
König Salomon sollte entscheiden.
Das ist lächerlich und das weiß sie.
Sofia kann nicht alleine zweimal im Monat einen Sechs-Stunden-Flug auf sich nehmen.
- Das wäre ein ganz klares Nein.

Zwei Mütter.

Wir wussten, dass die das ablehnen würden.
Die lehnen alles ab, weil sie unverschämt sind.
Die haben momentan den Luxus, unverschämt sein zu können.
Wir haben weniger als 12 Stunden, um zu versuchen, uns zu einigen.
Deren Zeugenaufstellung ist besser und das wissen die.
Wir haben Richard Webber.
Vielleicht sollten wir April in den Zeugenstand holen.
Kepner?

Wir rufen keine Zeugin auf, die Sie gerade als Patientin abgelehnt haben.
Aber sie hat mich öfter als jeder andere mit Sofia gesehen.
Sie ist ein guter Mensch.

Nein, sie ist unberechenbar.

- Webber ist gut.

Was hat Ihre Klientin als Alternative zu bieten?
Salomon hatte einen Plan.

Besuchsrecht für Dr. Robbins in den Schulferien und im Sommer.
Das bringt uns dahin zurück, wo wir angefangen haben.
Buchstäblich.

Das ist ein vernünftiger Kompromiss.
Ja, gut, nimm deinen Kompromiss
- und schieb ihn dir in den...

Du kannst...
Arizona, schauen Sie mich an.
Wir stecken hier in einer Sackgasse.
Wenn wir uns nicht einigen, wenn wir vor Gericht gehen, riskieren Sie, alles zu verlieren.
Nur eine von Ihnen wird das Gericht mit dem alleinigen Sorgerecht verlassen.
Dessen bin ich mir schmerzlich bewusst.
Deshalb empfehle ich Ihnen dringend, deren Angebot zu berücksichtigen.
Deren Angebot ist eine Beleidigung.
Und soweit ich weiß, arbeiten Sie für mich.
- Das wäre ein ganz klares Nein.

Das alles endet, wenn eine Mutter auf ihr Sorgerecht verzichtet.
Entscheiden Sie sich.
Wir sind hier.
Oder aber beide bleiben standhaft.
Wir sehen uns im Gericht.
Und das Kind wird auseinandergerissen.
TV4User  SubCentral präsentieren:
Grey's Anatomy

Übersetzt von Mayla2012, Hope  capto1323 Korrigiert von Mayla2012
Hi, Sofia!
Mer kommt in einer Sekunde runter.
Das tut mir alles so leid.
Ach bitte.

Hey, ich glaube, es gibt Pfannkuchen zu Frühstück.
Mit Schokoladenstückchen?
Verrückte Sache.
Dann machen wir das.
Sofia weiß nichts davon,
- was ihre Mamis heute machen?

Wir werden erst mit ihr reden, wenn wir genau wissen, wie es ausgeht.
Hey.

Hey.

Komm her.

Weißt du was?
Mama hat dich ganz doll lieb.
Ich werde dich im Handumdrehen wiedersehen.
Ich weiß.
Du drückst mich zu fest.
Du drückst mich zu lange.
Callie, wir müssen los.

Komm schon.

Komm.
- Okay.

Hey.
Es wird ihr gut gehen.
Sie ist bei Maggie.

Komm.
Es wird alles gut.
Der geht tiefer, als mir lieb ist.
Ich werde es nähen.

Geht es dem Baby gut?
Lassen Sie uns einen Blick darauf werfen.
Jenny?

- Ich hörte, du bist gestürzt.

Ich war beim Abwaschen und es war überall Seifenwasser auf dem Boden.
- Dann bin ich ausgerutscht.

- Ich glaube, das ist der Nesttrieb.

Da ist der Herzschlag des Babys...

Und das Baby bewegt sich, was genau das ist, was du willst.
Ich bin wirklich schlimm gestürzt.

Das Baby sieht großartig aus, aber ich sehe in deinem Abdomen ein bisschen freie Flüssigkeit.
- Es könnten Blutungen sein.

Jenny, ich werde dich mit rauf nehmen und mir das ansehen.
- Operieren?

Keine Operation.

Es ist nichts weiter.

Sie werden doch dabei sein, oder?
Es...

Ich wünschte, das könnte ich.

Dr. Russo wird das Baby überwachen.
Er ist der diensthabende Geburtshelfer und er ist wirklich toll.
Ich bleibe aber da.

Musst du nicht langsam los?
Ja.

Russo ist gut, aber er ist noch von der alten Schule, nur damit du es weißt.
- Alles klar.

Ich kann nicht glauben, dass du Kyle mit einem Brief abserviert hast.
- Grausam.

Das ist ja, wie jemanden per SMS abzuservieren, bloß im Jahr 1980.
Warum hast du eigentlich noch mal mit ihm Schluss gemacht?
- Du weißt, warum.

Es ist nur, weil er so heiß ist.
Er steht auf dich und er spielt Gitarre.
Außerdem ist er krank.

Ich weiß.

- Du hast dich richtig entschieden.

Allerdings gibt es unzählige andere Gehirne zu operieren aber nur einen Hintern wie diesen.
Pass auf deinen eigenen Hintern auf.
Hey.
Also, ich habe die Bohnen selbst gemahlen.
- Danke, lassen Sie uns gehen.

Wir haben noch ein paar Minuten.
Wie fühlen Sie sich?
Robbins.
Es wird schlimm werden, aber gerade jetzt müssen Sie den Schmerz hinter sich lassen.
um das zu bekommen, was Sie haben wollen.
"Am Ende werden Sie ein Baby haben."
Das sage ich zu allen werdenden Müttern.
- Sie trinken gar nicht.

Wir sind heute hier, um eine Sorgerechtsänderung für eine Minderjährige zwischen zwei geschiedenen Elternteilen festzulegen.
Arizona Robbins und Calliope Torres.
Die Auswahl der Zeugen für den Prozess ist ungewöhnlich, da sie von beiden Elternteilen genutzt werden.
Beide Parteien haben vereinbart, jeden Zeugen nur einmal aufzurufen.
Dann wird jede Seite die Gelegenheit zu einer Befragung bekommen.
Wenn Sie aussagen, vergessen Sie nicht, dass dies kein Beliebtheitswettbewerb ist.
Sie entscheiden sich nicht für eine Seite.
Wir stehen alle auf der selben Seite.
Auf der Seite eines 6-jährigen Kindes.
Dr. Torres, Dr. Robbins,
Sorgerechtsanhörungen sind ohne Ausnahme sehr schwer für alle beteiligten Parteien einschließlich Ihrer Tochter.
Es werden Dinge gesagt, die zweifelsohne hart sind und nicht mehr zurückgenommen werden können.
Deshalb frage ich immer die Eltern, bevor ich mit einer Anhörung beginne:
Sind Sie sicher, dass Sie fortfahren möchten?
Ja, Euer Ehren.

Dr. Torres.
Ich bin sicher, Euer Ehren.
Dann eröffnet das Gericht jetzt die Sitzung zur Bestimmung des alleinigen Sorgerechts für Sofia Robin Sloan Torres.
Dr. Torres und ich haben an einem gemeinnützigen Projekt zusammengearbeitet.
Wir bauten Prothesen für verwundete Veteranen.
Das ist sicher ein sehr bedeutsames Projekt für Sie, da Sie selbst Veteran sind.
Ist das korrekt?
Ja, ich diente als Chirurg in der Armee.
Gemeinnützige Arbeit und sie spielt die Veteranen-Karte.
Das ist schlau.
Ja, das ist nicht gut für Robbins.
Woher kam die Verbindung für Dr. Torres?
Na ja, sie sorgt sich einfach um Menschen.
Auch wenn sie nicht gedient hat, war sie immer bereit mit anzupacken und zu helfen.
Sie ist ein sehr einfühlsamer Mensch.
Sie hat ein wirklich großes Herz.
Hat Dr. Torres ihren Umzug nach New York mit Ihnen besprochen?
Das hat sie.
Hatten Sie das Gefühl, dass es eine plötzliche Entscheidung war?
Na ja, nicht für sie.

Aber für Callie, nein.
So ist sie eben.
Sie wird vor eine Herausforderung gestellt...

Es inspiriert sie.
Ich habe das immer wieder im OP gesehen.
Sie springt einfach rein.
Und hier ist es nicht anders.
Sie hat eine tolle Schule für Sofia gefunden.
Sie macht mit Anmut das Beste aus einer schwierigen Situation.
Das ist etwas, für das ich sie bewundere.
Keine weiteren Fragen für den Moment.
Sie wohnen bei Dr. Robbins, nicht wahr?
Ich habe ein Zimmer in ihrem Haus gemietet.
Ich wette, Sie hatten niemals erwartet, mit einer 6-jährigen zusammen zu wohnen.
Ja, sicher.

Ich hatte noch nie viele Kinder um mich herum, aber Sofia ist einfach spitze.
Sie ist so klug und ausgelassen.
Ich meine, sie und ihre Mutter lachen die ganze Zeit.
Es ist ein so fröhliches Zuhause.
Sofia macht dieses Zuhause so fröhlich.
Wir sehen jeden Tag so viele furchtbare Dinge bei der Arbeit.
Es ist...

Also, würden Sie sagen, dass Sie Sofia lieben?
Ich...

Oh, das ist schön.
Und wie lange kennen Sie Sofia jetzt?
Na ja, wir haben uns vor ein paar Monaten kennengelernt.
Und wie gut, würden Sie sagen, haben Sie Sofia in diesen wenigen Monaten, die Sie zusammen verbracht haben, kennengelernt, Dr. Blake?
Sehr gut.
Sehr gut also.

Das ist sehr schön.
Was ist ihre Lieblingsfarbe?
- Blau.

Einspruch.

Ich versuche die Art der Beziehung von Dr. Blake zu Sofia zu ergründen.
Ich gestatte es.
Ihr Lieblingsspielzeug ist die Astronauten-Barbie.
Ihr Lieblingsmüsli sind Vollkornhaferflocken.
Ihr Lieblingstier ist das Einhorn.
Ihr liebster Meeresbewohner ist die Meerjungfrau.
Und ihre Schlafenszeit ist 20:30 Uhr.
Und morgens sucht sie sich am liebsten ihre Kleidung aus.
Sie können mich fragen, was Sie wollen.
5mm-Endoskop.
Also, warum bist du nicht dort?
Im Gericht?
Warum bist du nicht dort?
Ich habe genug Leute gesehen, die sich um Kinder streiten.
Ich hatte genug Streitereien wegen meines eigenen, und es ist noch nicht mal geboren.
Also, da ist die freie Flüssigkeit.
Saugen und spülen, bitte.
Wie sieht es hier aus, Dr. Karev?
Nun, es ist kein Blut.
Oh, nein.
Sieht aus wie Fruchtwasser.
Zeigen Sie mir bitte die Gebärmutter.
Verdammt.

Lassen Sie mich einen Blick darauf werfen.
Danke.
Da läuft Flüssigkeit in ihr Abdomen.
Diese Schwangerschaft hat nur geringe Überlebenschancen.
Dieses Baby wird kaum außerhalb der Gebärmutter überleben.
Es ist nur 24 Wochen alt.
- Kriegen Sie das hin oder nicht?

Setzen wir einen Plasma-Patch ein und hoffen das Beste.
- "Hoffen das Beste?"

- Natürlich wollen wir das.

Vor fünf Sekunden wollten Sie aufgeben.
Jetzt sind Sie von einem Plasma-Patch überzeugt?
Dr. Karev, ich bin der diensthabende Geburtshelfer.
Sie sind pädiatrischer Chirurg.
Wenn ich sage, dass ein Patch das Beste ist, dann ist ein Patch das Beste.
Kepner?
Wenn es hilft, das Baby drin zu behalten, dann stimme ich für den Patch.
Bleiben Sie bei Ihrem Fachgebiet, Dr. Karev.
Albumin-Polymer vorbereiten, bitte.
Ich werde die Mutter auf den neuesten Stand bringen.
Wie ist es gelaufen?

Naja, sie ist noch im OP, aber es läuft sehr gut.
Wir haben den Ursprung der undichten Stelle gefunden und Dr. Russo repariert sie gerade.
Und das Baby?
Das Baby ist gesund und noch im Mutterleib, was wir erreichen wollen.
Es ist zu klein, um geboren zu werden, oder?
Es wäre nicht optimal.
Sie müssen noch ein Formular für Dr. Russos Eingriff unterschreiben.
Es scheint, als sei ich gerade erst hier gewesen, um das Formular für Jennys letzte OP zu unterschreiben.
Ich hatte so ein Gefühl.
Ich verabschiedete mich.

Ich war zwei Blocks entfernt und hatte ein schreckliches, einfach falsches Gefühl.
Ich drehte um, fuhr nach Hause und da war sie... auf dem Boden, überall Blut.
Ich hatte einfach das schreckliche Gefühl, dass irgendetwas ganz und gar nicht stimmte.
Zum Glück hatten Sie das.
Und Ihr Dienstplan wird ziemlich strapaziös sein, könnte ich mir vorstellen.
Tatsächlich ist es ein Forschungsstipendium, also wird es wesentlich vorhersehbarer sein als der Dienstplan eines chirurgischen Assistenzarztes.
Ich verstehe.
Was hatte Sofia heute Morgen an?
- Was?

Ich...
Ich weiß es nicht.
- Haben Sie sie heute Morgen nicht gesehen?

Aber ich...
Ich kann mich nicht genau erinnern, was...
Einspruch.

Ich fahre fort.
In welcher Klasse ist Sofia?
In der zweiten.
Nein, in der ersten.
Sie ist in der ersten Klasse.
Ich muss gehen und das hier wird wirklich schwer mitanzusehen.
- Sind Sie sicher?

Denn Sie klangen nicht sicher, und Sie sagen immer wieder, dass Sie dieses Kind kennen, ein Kind, das Sie bald miterziehen werden.
Ich kann verstehen, dass Sie sich nicht daran erinnern, was für ein Kleid sie heute für die Schule anzog, aber nicht einmal zu wissen, in welcher Klasse sie ist...
So viele Einsprüche.

- Stattgegeben.

Ich möchte nicht auf diesem Punkt herumreiten, aber Sie sagten es selbst.
Sie kennen Sofia erst seit ein paar Monaten, also...
Nein, das habe ich nicht gemeint.
Aber das haben Sie gesagt.
In Ordnung, Frau Anwältin.
Ich weiß, in welcher Klasse sie ist.
Ich weiß es.
Ich weiß es.
Keine weiteren Fragen, Euer Ehren.
Vielleicht war es nicht so schlimm.
Das war wirklich, wirklich schlimm.
Oh Gott.
Aber dadurch haben wir nicht verloren.

Ich kann nicht glauben, dass Arizona diesen widerlichen Mist...
Es war ein kluger Schachzug und er hat funktioniert.
Aber wir haben klügere Schachzüge.
Lassen Sie mich morgen Dr. Grey befragen und sie wird uns zum Sieg verhelfen.
Schauen Sie zuversichtlich.
Sie sind die Chefärztin der Chirurgie.
Die Doktoren Torres und Robbins sind Ihnen unterstellt.
Das ist korrekt.
Und für diejenigen unter uns, die keine Chirurgen sind,
Dr. Torres operiert Knochen, während Dr. Robbins Babys operiert.
- Ist das korrekt?

Wie sieht der Dienstplan eines orthopädischen Chirurgen im Vergleich zu dem eines Fetalchirurgen aus?
Das ändert sich von Tag zu Tag.
Ich verstehe, aber nach Ihrer Ansicht, welche Fachrichtung hat mehr ungeplante Operationen?
- Orthopädie oder Fetalchirurgie?

Aber Dr. Robbins Dienstplan wird diktiert von der unvorhersehbaren Natur der Geburt, oder nicht?
Einspruch.

- Das kann sie nicht tun.

Ich fragte, ob Dr. Robbins' Dienstplan von der unvorhersehbaren Natur der Geburt bestimmt wird.
Einspruch.

Euer Ehren, ich frage nach der Meinung einer sachverständigen Zeugin.
Es ist nur Spekulation, wenn der Anwalt die Fachkenntnis dieser Zeugin als Chefärztin infrage stellt.
Abgewiesen.

Dr. Robbins' Dienstplan ist unvorhersehbar, oder nicht?
Das kann er sein, ja.

Sicher, aber wie viele ungeplante Notfalleingriffe hat Dr. Robbins in den letzten sechs Monaten durchgeführt?
Ich habe keine Ahnung.
Ich würde gerne Beweisstück 2 C einbringen.
Sehen Sie es sich an.

Was ist das für ein Bericht, Doktor?
Das ist eine Liste der Notfalleingriffe, die von Dr. Robbins und Dr. Torres in den letzten sechs Monaten durchgeführt wurden.
Und wie viele Notfalleingriffe hat Dr. Torres laut diesem Dokument in den letzten sechs Monaten durchgeführt?
- 27. - 27.
Und wie viele hat Dr. Robbins durchgeführt?
92.
92.
Nun, selbst als Chirurgin, würden Sie diese Art Dienstplan nicht strapaziös nennen?
Das kann man sagen.

Ich würde sagen, er ist ausgesprochen erfolgreich, allerdings würde ich auch niemals den Erfolg einer Frau als Gegenargument verwenden.
Aber was ist mit ihrer Tochter?
92.
92 Mal hat sie alles stehen und liegen lassen,
Sofia eingeschlossen, um zur Arbeit zu gehen.
Würden Sie das fragen, wenn sie ein Mann wäre?
92 Mal hat sie die Arbeit ihrem Kind vorgezogen.
- Euer Ehren...

Keine weiteren Fragen.
Verlieren Sie nicht den Mut.
Sie versuchen, Ihre Stärke in Schwäche umzuwandeln.
Das Gericht vertagt sich bis morgen.
Nein, hier herüber.

Gott, Mom.

Das ist so peinlich.
Es tut mir leid.

Ganz genau.

- Kann ich noch eine Decke haben, bitte?

Hey!
Wie geht es uns denn?
Wie ich höre, bleiben Sie heute Nacht hier.
Gott sei Dank sind Sie zurück.
Sie ist netter zu mir, wenn Sie da sind.
Die OP ist gut verlaufen?
Ja.

Ja, das war eine gute Entscheidung.

Okay, hören Sie.

Ich sagte es dir ja.

Es geht ihr gut.

- Beide sind stabil.

Ich muss mir den post-OP-Ultraschall ansehen,
- um sicherzugehen, dass nichts mehr undicht ist.

Solltest du dich nicht zuhause auf die Verhandlung vorbereiten oder sowas?
Nein.

Ich sollte zuhause sein, mit meiner Tochter Eis essen und ihr "Charlotte's Web" vorlesen.
Also würdest du bitte Russo anpiepen, damit ich mir den Ultraschall ansehen und dann hier verschwinden kann, verdammt?
- Okay.

Das ist eine unfassbare Situation.
Eine Trennung ist schon schwer genug, aber wenn ein Kind darunter leiden muss...
Das kann ich mir nicht mal vorstellen.
Ich meine, nur weil du nicht der leibliche Elternteil bist, heißt das nicht, dass das Kind weniger deines ist.
Biologie hin oder her, kein Elternteil hat jemals dafür gekämpft, bei mir zu bleiben.
- Es war ein schrecklicher Fehler.

Dass ich mich von Kyle getrennt habe.
- Das habe ich dir gesagt.

Er war ein einmaliger Hintern.
Das habe ich auch gesagt.
Ich rufe ihn an.
Der... der betrunkene Anruf.
Das ist eine schlechte Idee.
Hey!

Du hast noch 10 Sekunden, um über ihn zu sprechen, und danach ist Schluss mit dem Thema.
- Das habe ich zu dir gesagt.

10, 9....
Halt den Mund.

Und es ist kein betrunkener Anruf, Sir.
Ich mache nur meinen Fehler rückgängig.
Okay.
Gib es zurück.
Nein.
Du bist eine gute Freundin.
Ich weiß.
Also, woran hattest du gedacht?
Okay...
Wenn das Baby geboren wird...
Du fängst direkt am ersten Tag an, was?
Ich wäre gerne bei der Geburt dabei.
- Falls du dich deswegen unwohl fühlst...

- Wirklich?

- Ja, ich will dich dabei haben.

Nun, wenn das Baby feste Essenszeiten hat, wann auch immer das soweit ist, hatte ich an die Wochenenden gedacht?
Du willst die Woche nicht aufteilen?
Doch, das will ich.

Aber wenn das Baby älter ist, wechseln wir uns vielleicht lieber von Woche zu Woche ab.
- Ich habe gelesen, dass das...

Ja, das habe ich auch gelesen.
Aber ich will Ostern.

- Ich gehe zur Kirche, und du...

Genau.
Wird es denn eine Ostereiersuche geben oder nur Kirche?
Ja, natürlich wird es eine Ostereiersuche geben.
Okay, dann gehört Ostern ganz dir.
Und du kannst den Super Bowl und Halloween haben.
Sicher.
Okay, und was ist mit Weihnachten?
Wir wechseln uns ab.
Wir wechseln uns ab.

Wir respektieren den Plan.
Wir streiten nicht.
Ja, wir streiten nicht.
Okay, Süße.
Ja, du musst jetzt ins Bett.
Okay.

Ich liebe dich.
Okay.

Nein, ich möchte nicht mit Mommy sprechen, okay?
Okay, tschüs...
Ich fühle mich widerwärtig.
Ich fühle mich widerwärtig.

Tequila?
Weißt du, du musst nicht bleiben.
Ich komme klar, bis Penny heimkommt.
Das wird noch Stunden dauern.
Ich habe sie mit Sklavenarbeit und Nachsorgen eingedeckt.
Ich werde dir ein Taxi rufen.
- Geh heim zu deinen Kindern.

Sie sind bei Maggie und Amelia.
Was, wenn gestern Abend unser "letzter Abend" war?
Hör auf.

Ich gehe das völlig falsch an.
Mark hat das immer gesagt.
Weißt du...
Als die Kinder noch Babys waren, hat er mich ständig angerufen, wenn Sofia weinte oder Seife ins Auge bekommen hatte und er nicht wusste, was er tun soll.
Er hat dich angerufen?

Ja, aber ihr beide hattet alles so mühelos im Griff, da wollte er nicht, dass ihr es erfahrt.
Ich musste ihm versprechen, nichts zu sagen.
Er hätte das gehasst.
So sehr.
Er hätte es inakzeptabel gefunden.
Ich liege jede Nacht wach und denke, dass ich das vielleicht nicht hätte ins Rollen bringen sollen.
Ich sollte nicht wählen müssen zwischen dem Menschen, den ich liebe und dem Menschen, den ich liebe.
Ich hoffe, das wirst du nicht müssen.
Ich habe es versucht...

Ich habe es versucht.
So sehr.
Ich weiß.

Komm schon, Sofia, Schatz.
Du hattest doch gestern ganz viel Spaß mit ihr, okay?
Doch, hattest du.

- Guten Morgen!

Ich will aber nicht.
Tut mir leid.

Sie wachte ganz früh auf und dann hat sie nicht gefrühstückt, also...
Das ist okay.

Ich komme mit dir.
Ich... ich kann nicht.

Ich bin spät dran und du wirst hier mit Zola spielen, aber ich werde so schnell zurückkommen, wie ich kann.
Nein.
Tut mir leid.
Tut mir leid.

Ich hasse dich.
Okay, suchen wir mal Zola.
Es wird alles gut gehen mit ihr.
Hey.

Die Nacht verlief ganz gut, aber ihr mittlerer Atemwegsdruck fällt ab.
- Das gefällt mir nicht.

Russo sagt, wir sollen abwarten und beobachten, aber ich denke daran, Arizona zu schreiben.
Arizona weiß auch nicht alles.
Aber sie weiß mehr als Russo.
Und du bist bloß sauer, weil sie dich als ihre Patientin abgesägt hat.
Halt den Mund.

Okay, hör zu.

Bei irgendeinem Hinweis auf fetale Notlage auf dem Monitor sagst du mir Bescheid, okay?
Und Dr. Torres und Sofia könnten sich nicht näher sein.
Also haben Sie sie über die Jahre regelmäßig zusammen gesehen.
Die ganze Zeit.
Sie haben dieselbe Tagesstätte besucht und jetzt sind sie auf der gleichen Schule.
Sofia ist sogar jetzt bei mir zu Hause.
Und was ist mit Dr. Blake?
Nach Ihrer Einschätzung, wie kommt sie mit Sofia aus?
Großartig.

Sie ist neuen Menschen gegenüber offen, so lange sie gute Menschen sind und Penny ist ein sehr guter Mensch.
Danke, Dr. Grey.
Ihre Zeugin, Ms. Gamble.
Sie haben erwähnt, dass Sofia heute in Ihrem Haus ist, Dr. Grey.
- Das ist sie.

Töchter im selben Alter zu haben.

Es ist sehr nett.

Also, wer passt gerade auf Ihre Töchter auf, während Sie hier sind?
Ihre Tante Amelia.
Sie haben vor kurzem Ihren Ehemann verloren.

Das habe ich.
Mein aufrichtiges Beileid.
Danke.
Also sind Sie eine alleinerziehende Mutter.
- Das bin ich.

Ist das eine Frage oder...
Also müssen Sie beide sich oft gegenseitig aushelfen... zwei alleinerziehende Mütter.
Callie bringt Sofia bei Ihnen vorbei, wenn sie arbeiten muss oder wenn sie Pläne hat oder wenn sie einen freien Abend braucht.

Einen "freien Abend"?
Mutter zu sein ist kein Job.

Es gibt keine "freien Abende".
Wir sind beide alleinerziehende Mütter.

Aber wir brauchen Hilfe, um unsere Kinder dort hin zu bekommen, wo sie sein müssen, mit all ihren Gliedmaßen, die noch intakt sind.

Das ist kein Zeichen von Schwäche oder schlechter Erziehung, wenn Sie das damit andeuten wollen.
Es erfordert ein Dorf und wir haben ein Dorf.
- Hier in Seattle.

Das Dorf, das Sie gerade erwähnt haben... das makellose Unterstützungssystem, das diese Mütter bilden, dieses erforderliche Netzwerk.

Sofias Freunde und ihre Schule, ihre Lehrer... ihr Zuhause ist hier in Seattle.
Das würde Sofia zurücklassen.
- Ist es das, was Sie sagen?

Keine weiteren Fragen, Euer Ehren.
Dr. Robbins war bereits eine brillante Kinderchirurgin, aber seitdem sie ihr Stipendium beendet hat, habe ich beobachtet, wie sie eine der angesehensten Fetalchirurginnen des Landes wurde.
Ein Kind hätte Glück, sie als elterliches Vorbild zu haben.
Keine weiteren Fragen, Euer Ehren.
Dr. Webber, Sie arbeiten mit Dr. Robbins, ist das korrekt?
Ja, das ist korrekt.
Würden Sie sagen, dass es Überschneidungen zwischen Ihren Fachgebieten gibt?
Ja, die gibt es.
Also sind Sie sich im Laufe der Jahre näher gekommen.
- Beruflich.

Sind Sie ein Quiz-Fan?
Ja.
Also haben Sie und Dr. Robbins zusammen Quizabende besucht.
- Das ist korrekt, ja.

- und flirten mit Frauen, ist das korrekt?

Ich bin verheiratet und ich trinke nicht.
Also hat Dr. Robbins das ganze Trinken und Flirten übernommen.

- Das ist eine sehr vereinfachte...

- Ja.

- Sicher.

Wie oft denken Sie, haben Sie und Dr. Robbins in den letzten... sagen wir sechs Monaten gewonnen?
- Ich habe nicht mitgezählt.

Frischt dieses Beweisstück, Dokument 3C,
Ihre Erinnerung auf?
Sie haben in den letzten sechs Monaten 25-mal gewonnen.
Das sind 25 Nächte, in denen Dr. Robbins mit Ihnen etwas trinken war, die Male, die Sie verloren haben, nicht eingerechnet.
- Wo war Sofia während dieser Abende?

Entschuldigung.

Ich sagte, ich war in ihren Kinderbetreuungszeitplan nicht eingeweiht.
Ich würde gerne Beweisstück Dokument 4C vorstellen.
Es ist eine Mitschrift von Textnachrichten von Dr. Robbins an Dr. Torres,
- in denen sie sie bittet, Sofia unerwartet zu nehmen.

Wir haben sehr flexible Terminpläne.
Könnten Sie dem Gericht die Anzahl am Ende vorlesen?
Dr. Webber?
- 34. - 34.
Sie hat Dr. Torres 34 mal gebeten, mit ihr zu tauschen.
Wir wissen, dass sie mindestens 25-mal mit Ihnen ausgegangen ist.
Und das zusätzlich zu den zuvor erwähnten 92 Malen, an denen Dr. Robbins nicht verfügbar war, aus beruflichen Gründen ihr eigenes Kind zu erziehen.
Lassen Sie uns kurz innehalten und darüber für eine Minute nachdenken.
Es gibt nur 180 Tage in sechs Monaten und bis jetzt haben wir ungefähr 150 Male gezählt, an denen sich Dr. Robbins vor ihren Pflichten gedrückt hat. 150 von 180.
Einspruch.

Stattgegeben.
Euer Ehren, wir würden gerne um eine kurze Unterbrechung bitten.
- Also ist es okay, dass mich Callie als Nutte darstellt?

Durch sie klingt es, als wäre eine arbeitende Mutter eine schlechte Mutter.
Ich meine, wir haben da drin gerade verloren, oder?
Weil ich durch sie klinge wie eine selbstsüchtige, verantwortungslose, sexgeile...
- Arizona.

Hören Sie auf.
Sie haben jetzt Ihre Chance.
Sie haben versucht, die Geschichte neu zu schreiben.

Sie müssen da hochgehen, ihnen die Wahrheit erzählen.
Richterin Kane ist klug.

Sie erzählen die Wahrheit und Sie werden das gewinnen.
Als Sofia geboren wurde, wie hat der Tag für Sie angefangen?
Ich hatte einen Autounfall.
Können Sie uns erzählen, an was Sie sich von dem Unfall erinnern?
Ich erinnere mich nicht an viel, aber ich erinnere mich...
Ich erinnere mich, dass ich auf der Motorhaube des Autos aufgewacht bin und ich war mit Glas bedeckt.
Ich war kaum...

Nehmen Sie sich so viel Zeit, wie Sie brauchen.
Ich war kaum bei Bewusstsein, und das Einzige, das ich fühlen konnte, waren Schmerzen überall.
Ich hätte auf der Motorhaube dieses Autos sterben können.
Und ich wollte aufgeben.
Aber... ich konnte nicht, weil ich mit Sofia schwanger war.
Und wenn ich gestorben wäre...

Also musste ich kämpfen... um am Leben zu bleiben, meiner Tochter zuliebe.
Eine Mutter zu sein ist der Grund, warum ich heute noch am Leben bin.
Jenny, dein Blutdruck ist grenzwertig niedrig, aber deine Herzanalyse sieht ansonsten gut aus.
Also ist sie freigegeben für die Operation.
- Operation?

Dr. Russo hat gesagt, wir müssen entbinden.
Jenny verliert immer noch Fruchtwasser, was bedeutet, dass wir keine Zeit mehr haben.
Wir müssen einen Kaiserschnitt machen, dieses Baby entbinden.
Jetzt sofort?

Es ist nicht ideal, aber wir haben keine Wahl.
Bitte nicht.

- Liebling, alles wird gut.

- Wenn das Baby jetzt rauskommt...

Die fetale Herzfrequenz zeigt bereits verminderte Variabilität.
Was können wir tun?
Ich kann entbinden, dann tun Sie was Sie können für dieses Baby.
Es ist schwer, diese Babys am Leben zu erhalten.

Beeinträchtigte Lungen, hohes Risiko von Hirnblutungen.
Es ist die einzige Möglichkeit, die wir haben.
Das machen wir auch.
Ich habe gerade meine Tochter angelogen und ich werde da wieder reingehen und ihr weiterhin sagen, dass es ihr gut gehen wird, komme was da wolle, aber um das zu tun, muss ich wissen, dass Sie alles
in Ihrer Macht Stehende getan haben, um das in Ordnung zu bringen.
Können Sie mir das sagen?
Sagen Sie mir, dass Sie alles getan haben, was Sie können, um mein Baby und mein Enkelkind am Leben zu erhalten.
- Robbins würde nicht entbinden.

Dann sehen wir uns im OP.
- Ist Robbins eine Option?

Dr. Robbins, Sie waren mit Dr. Torres zusammen,
- bevor sie schwanger wurde.

- Waren Sie zusammen, als sie schwanger wurde?

Also war ihre Schwangerschaft keine Vereinbarung,
- die Sie gemeinsam getroffen haben, richtig?

Es war eine Vereinbarung, die sie mit Dr. Mark Sloan getroffen hat, richtig?
Sie waren sich nachträglich einig, aber ja, Mark war Sofias Vater.
Callie und ich waren zusammen.
Wir waren ein Paar vor der Schwangerschaft und nachdem Sofia gezeugt wurde.
Also sind Sie erst später Teil der Erziehungsplanung geworden, richtig?
Nur um das mal festzustellen,
Dr. Sloan und Dr. Torres waren Sofias Eltern
- und dann sind Sie aufgekreuzt.

Ich bin Sofias Mutter.

- Das wollte sie nicht hören.

Ihre Nachnamen sind Sloan und Torres.
Ich werde Sie davon abhalten müssen, weiterzumachen, um Ihrer Selbst willen.
Sie werden nicht andeuten, dass ich irgendwie weniger Sofias Mutter bin,
- weil wir nicht dieselbe DNA teilen.

Denn das wäre beleidigend.
Es wäre für jeden in diesem Raum beleidigend, der ein adoptiertes Kind hat oder ein adoptiertes Kind ist und dass Sie so etwas sagen...
- Dr. Robbins...

Es ist mir nicht in den Schoß gefallen.
Es gab eine Wahl und ich konnte bleiben oder ich konnte davonlaufen und ich entschied mich für das Muttersein.
Und es war die beste Entscheidung, die ich jemals getroffen habe.
Es tut mir so leid.
Ich bin Ärztin und ich muss ans Telefon gehen, also Entschuldigung.
Es tut mir so leid.
Danke.
Gibt es einen wichtigeren Ort, an dem Sie sein müssen?
- Um ehrlich zu sein, ja.

Es tut mir leid.
Es tut mir so leid.
Ich liebe mein Kind und ich möchte sie bei mir haben, aber ich weiß, dass egal wie das hier endet, sie das überstehen wird.
Sie wird gesund und in Sicherheit sein und man wird sich gut um sie kümmern und sie wird geliebt werden.

Aber da ist ein Kind im Krankenhaus, das es nicht überstehen wird, außer ich bin da, also muss ich...
Ich muss...

Ich bin durch die Uteruswand.
- Mehr saugen, bitte.

Warum hört er nicht auf?

Ja.

- Ist er im Uterus?

- Hat er die Nabelschnur durchtrennt?

- Sag ihm, er soll das nicht tun.

Okay, alle zusammen.

- Dr. Russo, bitte beenden Sie Ihre Arbeit.

Hi, Tara.

Du machst das großartig, okay?

- Nabelschnur ist intakt.

Dr. Russo, ich sagte, hören Sie auf.

Robbins, ich habe den Kaiserschnitt so gut wie vollendet.
Aber Sie werden ihn nicht vollenden.
Jemand sage mir, was hier gerade los ist.
Tara und Jenny, ich werde dieses Baby wieder reingeben, damit es noch eine Weile kochen kann.
- Wie klingt das für Sie?

- Es ist nicht zu spät?

Sie hat bereits das meiste Fruchtwasser verloren.

Ich werde den leeren Uterus mit Laktat-Ringerlösung füllen und dem Baby wird es gut gehen.

Blutdruck ist noch stabil, aber wir sollten uns beeilen.
Okay.

Dr. Robbins kann dem Baby mehr Zeit geben.
Je mehr Wochen dieses Baby drin bleibt, desto besser sind die Chancen, dass es überlebt.
Mom?
Wir vertrauen Dr. Robbins.
Okay.

- Bitte gehen Sie sich waschen.

Okay, Jenny.

Tara, möchten Sie Ihrem Enkelkind hallo sagen?
- Was ist es?

- Du hast eine Tochter.

Sie ist wunderschön.

Okay.

Bis bald.
Auf Wiedersehen, kleines Mädchen.
Egal, was die Richterin entscheidet, ich weiß, dass auch du eine gute Mutter bist.
Und ich möchte nur, dass du weißt, dass dies nichts daran ändert.
Die Dinge, die du über mich sagen hast lassen...
Ich hätte dir das niemals angetan.
Niemals.
Tut mir leid.

Bitte erheben Sie sich zur Urteilsverkündung.
Richterin Madeline Kane hat den Vorsitz.
Bitte setzen Sie sich.
Ich habe mir alle Zeugenaussagen und Beweise in dieser Angelegenheit genau angesehen.
Und nach sorgfältiger Überlegung ist meine Entscheidung wie folgt.
Ich erteile hiermit das alleinige Sorgerecht von Sofia Robin Sloan Torres an...
- Haben Sie etwas gehört?

Robbins sagte, sie würde schreiben, sobald die Richterin entschieden hat.
- Torres auch.

Was zum Teufel?
Macht sofort ein CT mit Kontrastmittel bei ihm.
- Was ist passiert?

Er wurde bewusstlos.

Sie ist nicht meine Ärztin.
Ich möchte sie nicht hier haben.

Wilson.
Nein, nicht.

Ich gehe.
Wenn du dich fragst, wie die Salomon-Geschichte endet...
Hast du all deine Sachen von oben geholt, Sofia?

...Spoileralarm...
Die wahre Mutter würde ihr Baby lieber aufgeben, als es in zwei Stücke reißen zu lassen.
Hi, Liebling.
Aber was passiert, wenn es zwei wahre Mütter gibt?
Wie zum Teufel ist das passiert?
Wie?
Wie zum Teufel ist das passiert?
Es ist eine Situation, in der keiner gewinnen kann.
Mommy.
Können wir jetzt nach Hause gehen?
Ja.

Lass uns nach Hause gehen.
Das ist eine ganz andere Geschichte.
Übersetzt für TV4User  SubCentral