# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Nicht näher kommen.
Ihr habt uns bereits alle Vorräte und Ressourcen genommen.
Mein Volk hat bereits die Arche bestiegen.

Bevor sich dieser Planet auflöst.
Nehmt nicht unser Gefährt für die Flucht.
Ihr habt noch ein Triebwerk, Baujal.
Außerdem habt ihr genug andere Bauteile.
Ist ein Volk stark genug zu überleben, soll es so sein.
Das ist der Galra-Weg.
Morvok!
Es hat keinen Sinn, darüber zu diskutieren.
Zarkon spürt uns durch mich auf.
-Weltraum-Blödsinn.

Warum glaubt ihr das nicht?
Zarkons Truppen tauchten auf Arus auf, nachdem ich erwachte.
Das ist wahr.
Ich würde durch das Universum reisen, um dich zu finden.
Das seid nicht Ihr, Prinzessin Allura.

Das sagst du, weil...
Ich glaube, dass mir Zarkon während des Kampfes eine Art Chip verpasst hat.
Fakt ist, dass wir nicht wissen, wie Zarkon uns aufspürt.
Vielleicht ist es der schwarze Löwe.
Ist Zarkon in der Nähe, muss Shiro um die Kontrolle kämpfen.
Nur wenn Zarkon in der Nähe ist.
Kein Paladin kriegt über so 'ne Entfernung Verbindung zu seinem Löwen.
Was tun wir?
Es ist egal, wie Zarkon uns aufspürt, weil wir schon bald die Galra angreifen.
Sie haben uns von Galaxie zu Galaxie gehetzt.
Sie erwarten sicher nicht, dass wir zu ihnen kommen.
Der Gejagte wird zum Jäger?

Das ist der Slogan von sechs meiner Lieblingsfilme.
Ich habe eine Liste der letzten Galra-Angriffe aufgestellt und sie auf Gemeinsamkeiten und Unterschiede analysiert.
Ich hoffte auf einen Algorithmus, der uns im Rahmen eines akzeptablen Fehlerbereichs möglichst viele Galra-Ziele liefert.
Farbkodiert natürlich, damit das Auge was davon hat.
Cool!
Was soll das noch mal sein?
Ein Galra-Finder?
Finder bedeutet, dass er die Galra lokalisiert, aber treffender wäre es, dass mein Schema prognostiziert...
-Es ist ein Galra-Finder.

Wo sind die Galra?
Ihre nächstgelegene Basis ist dort, auf dem Planeten Taujeer.
Dann haben wir unser Ziel.

Morgen jagen wir die Galra-Flotte und schalten sie aus.
Geht es dir gut?
Ja.

Du wirkst irgendwie besorgt.
Mir geht's gut.

Ist eine gute Idee, eine Runde zu schlafen.
Was ist mit dir, Roter?

Ich kann dich überall finden.
Prinzessin, was macht Ihr hier?
Das könnte ich dich fragen.
Gar nichts.

Mitten in der Nacht.
Bei den Kapseln.
In voller Paladin-Montur mit einem gepackten Rucksack?
Ich muss herausfinden, ob Zarkon mich aufspürt.
Das ist der einzige Weg.

Ich habe nicht vor, dich aufzuhalten.

Wir haben bald den Taujeer-Orbit erreicht.
Verstärkt die Partikelbarriere.

Wo sind Keith und Allura?
Offenbar ist eine der Kapseln mitten in der Nacht gestartet.
Einen Moment mal.

Bedeutet das etwa, dass die beiden irgendwo...
-Kontaktiere die Kapsel.

Prinzessin, Keith, wo seid ihr?
Genau dort, wo wir sein sollten.

Was?

Wir müssen herausfinden, ob Zarkon uns aufspürt.
Sie isolieren die Variable.

Geht das auch verständlich?
-Um die Evidenz einer Hypothese...

Ach!

Pidge hat recht, denn findet Zarkon euch ohne uns, können wir ausschließen, dass er uns auf der Spur ist.
Die Gruppe aufzuteilen, macht sie verwundbarer.
Kommt umgehend zum Schloss zurück.
Tut mir leid, Shiro.

Falls Zarkon uns findet, kann ich uns in Sicherheit bringen.
Im offenen All ist Platz für Manöver.
Wir könnten ihm entkommen mit Pidges Booster-Rakete.
Die haben das Ding noch an Bord?
Wir brauchen euch beide dringend hier!
Was ist los?
Wir durchfliegen so eine Art Trümmerfeld.
Ich fürchte, das kommt von Taujeer.
Korrektur:

Coran, was ist...
Eine Strahlung dieses Planeten beeinträchtigt unsere Kommunikation.
Beweg das Schloss vom Planeten weg, starte die Verbindung neu.
Begebt euch zu euren Löwen.
Etwas nähert sich.
Ich sehe keine Galra.
Dein Galra-Finder funktioniert nicht.

Glücklicherweise seid ihr hier.
Ich bin Baujal, der Anführer der Taujeeraner.
Die Galra zerstörten unsere Schiffsmotoren und sind weggeflogen.
Demnach waren die Galra hier.

Sie nahmen alles mit.
Wir müssen den Planeten verlassen, bevor er sich auflöst.
Bitte, helft uns!
Wie viel Zeit haben wir?
Nicht viel.
Wie konnte das passieren?
Wir wussten, unser Planet verliert früher oder später seine äußere Hülle.
Wie eine Schlange, die sich häutet?
Halb so wild.
-Darunter ist eine neue Hautschicht.

Ich denke, die nächste Schicht ist reine Säure.
Wir wollten die Bevölkerung auf unseren nächsten Mond evakuieren, wo wir eine Kolonie errichteten, um den Häutungsprozess abzuwarten.
Wir haben unsere Kräfte gebündelt und diese Arche konstruiert.
Was ist dann passiert?
Die Galra griffen uns an, angeführt von einem Kommandanten Morvok.
Er stahl alle Vorräte und ließ uns mit einem funktionsunfähigen Antrieb zurück.
Macht euch keine Gedanken.

Ich glaube dir, ich habe viele Legenden über die Tapferkeit Voltrons gehört.
Fünf mutige Paladine, die ihr Leben dem Ziel...
Ich zähle hier nur vier.

Beinahe.
-Wo ist der fünfte Paladin?

Mit allen fünf Paladinen würde ich mich wohler fühlen.
Verstanden.
Pidge, Hunk.
Stellt fest, was mit der Arche ist.
Die kriegen wir im Handumdrehen flott.
Ist wohl doch etwas komplizierter.
Wir sind hier schon seit Stunden.

Ich bin froh, dass ich nicht allein warten muss.
Verstehst du?
Ich könnte es unmöglich ertragen, wenn Zarkon uns meinetwegen finden würde.
Ich muss es wissen, denn wir stehen vor einer gewaltigen Galra-Bedrohung.
Es ist wahr.

Aber wäre es nicht möglich, dass einige von ihnen auch für das Gute kämpfen?
Seht Euch nur Ulaz an.

Nach allem, was wir wissen, war sein Opfer bloß eine List.
Ein Leben bedeutet Zarkon nichts.
Es bedeutet mir etwas.

Wir können jede Hilfe gebrauchen!
Jede Hilfe eines Galra ist nur der Hinweis auf eine Falle.
Glaube mir, ein Galra ändert sich nie.
Es bringt nichts, alle Galra in einen Topf werfen zu wollen.
Wenn es irgendwo gute Galra gäbe, hätten sie 10.000 Jahre Zeit gehabt, Zarkon auszuschalten.
Ich würde nie auf ihre Hilfe zählen.
Ich habe sie lokalisiert.
Ich will Morvok sprechen.
Kommandant Morvok.
Lord Zarkon!
Ich schicke Koordinaten in der Nähe deines Aufenthaltsortes.
Voltron ist dort.

Voltron, Gebieter?
In der Tat.

Ich war in der Lage, viele Eroberungen durchzuführen.
Nur um Eure Herrschaft zu preisen.

Deine Unterwürfigkeit beeindruckt mich nicht, Morvok.
Ich könnte noch nützlicher sein, wenn ich Eroberungszüge durchführe...
Verweigerst du meinen Befehl?
Natürlich nicht!

Das will ich auch stark hoffen.

Vrepit sa.
Um die Arche wieder zum Laufen zu bringen, brauchen wir Zeit.
Was das Einzige ist, was wir nicht haben.
Wir müssen den Prozess verlangsamen.
Wie verhindert man, dass ein Planet aus den Fugen gerät?
-Indem man ihn zusammenflickt!

Die neue Waffe des grünen Löwen bringt Vegetation zum Wachsen.
Richtet man sie auf die Risse im Planeten, funktionieren die Lianen wie Seile.
Werden die Lianen nicht von der Säure aufgelöst?
Die Lianen wären widerstandsfähiger, wenn sie gefroren wären.
Guter Plan.
Hunk, wir stopfen mit unseren Löwen die Risse.
Pidge und Lance gewinnen Zeit.
-Bei mir ist alles so weit, Shiro.

Ja!

Das wird aber nicht ewig halten.

Weiter so!

Das sieht gut aus.

Danke, Leute.
-Kein Ding.

Hunk, jetzt müssen die Aggregate repariert werden.
Was passiert, wenn Zarkon uns wirklich verfolgt?
Du kannst uns in Sicherheit bringen, oder?
Ja, schon, aber danach...

Und wenn nicht, wer steuert das Schloss oder kreiert Wurmlöcher?
Was ist mit dir?
Ohne dich kann das Team Voltron nicht bilden.
Sieht nicht hübsch aus, aber sollte erst mal halten.
Gerade rechtzeitig.
Was war das?
Die Galra.

Hunk, nimm den gelben Löwen, schieb die Arche hoch.
Fällt sie in die Säure, sind die Taujeeraner verloren.
Und der Typ unter ihnen.
Was in diesem Fall dummerweise ich bin.
Lance, Pidge!
Wir müssen das Feuer des Kreuzers auf uns ziehen.
Coran, wir brauchen dich.

Kann sofort losgehen!
-Keith, Allura, hört ihr uns?

Zarkon spürt uns nicht durch einen von euch beiden auf.
-Nicht?

Weil ihr da draußen seid und hier eine Galra-Flotte auftaucht.
Wir brauchen euch sofort!
Wir sind in zwei Debosches da.
Vielleicht sogar noch schneller.
-Was ist das?

Allura!
Nimm meine Hand!
Prinzessin, geht es Euch gut?
Ich glaube schon.

Mal sehen.
Coran, kannst du mich hören?
Das läuft ja besser, als ich es erwartet habe.
Wir könnten Voltron gefangen nehmen.
Ich werde zum Hauptquartier zurückbeordert.
Die haben behauptet, ich wäre nicht gut genug für das Hauptquartier.
Vielleicht lädt mich Zarkon ein, Gladiatorenkämpfe in seiner Loge zu sehen.
Die ultimative Ehre!
Kommandant!

Schießt mit allem auf sie, was wir haben!
Schießt weiter!
Die Löwen bewegen sich zu schnell für unsere Geschosse.
Dann müsst ihr sie zwingen, sich nicht zu bewegen.
Richtet die Ionenkanone auf die Arche.

Sie zielen mit der Ionenkanone auf die Arche.
Lance!

Bei der Geschwindigkeit kommen wir nie zurück.
Das war ein Fehler.

Felsen!

Wir geben dir Deckung!
Was ist passiert?
Der schwarze Löwe attackierte die Kanone und zerstörte unser Projektil-Leitsystem.
Wir müssen die Waffe erst reparieren.
Repariert sie!

Gut gemacht, Coran!
Hunk, wie ist dein Status?
Ich versuche, nicht in einen Topf Säure zu fallen.
Alle Schilde vom Hauptschiff aktivieren.

-Sie sind zu stark!

Wenn es nur jemanden gäbe, der den roten Löwen steuern könnte.
Endlich, Alfor.

Ach, roter Löwe, ich bin unwürdig, dein Paladin zu sein.
Aber du willst mir diese Ehre zuteil werden lassen.
Mir, Coran Hieronymus Wimbleton Smythe.
Und ich nehme sie demütig an.
Oh ja!
Alles klar.

Alles klar, Leute?

Der rote Löwe ist fort.
Ich kann die Arche nicht länger halten!
Hunk, weiter so!

Gepanzerte Krallen!
Ich kann es davor bewahren, abzustürzen, aber ich brauche Hilfe beim Positionieren.
Wir sind auf dem Weg.
Keith, sieh nur!
Der rote Löwe hat dich gefunden!
Kommandant.
Das Kanonenleitsystem ist wieder aktiviert.
Die Löwen haben sich unter der Arche versammelt.
Perfekt.

Schießt!
-Alles klar!

Ich bin auch froh.
-Ist Allura mit dir zusammen?

Mit dir zusammen zusammen oder...
Keith?

Alles klar, Kumpel.
Ok, keine Zeit für Pausen.

Bildet Voltron!
Unsere Waffensysteme halten nicht stand.

Niemals!
Zielt mit dem Schiff auf die Arche.
Das wird dann unsere letzte Aktion sein.
Fürs Galra-Imperium zu sterben, ist die größte Ehre, die es gibt.
Vrepit sa!
Vrepit sa!
Mach meine Fluchtkapsel startklar.
-Sie stürzen sich auf die Arche.

Wir müssen sie frontal angreifen.

Ist das Schwert in der Lage, einen Schlachtkreuzer zu zerstören?
Werden wir sehen.
Leute.
Ich glaube, mein Löwe sagt mir etwas.
Ja, meiner auch.
-Ich spüre es ebenfalls.

Dann tut es!
-Ja!

Jetzt bringen wir die Taujeeraner in Sicherheit.
Aber wie sollen wir das anstellen ohne die Booster-Raketen?
Es tut mir leid, dass ich weggegangen bin.
Mir auch.

Du hattest recht, Shiro.
Gemeinsam sind wir immer stärker.
Wir wissen, dass Zarkon uns nicht durch euch aufspürt.
Ich habe gelernt, dass mein Löwe sich Panzerkrallen wachsen lassen kann, was toll ist, falls wir ein Riesensteak in Scheiben schneiden müssen.
Oder das Böse bekämpfen und unschuldige Menschen retten müssen.
Dass der rote Löwe so weit geflogen ist, um Keith zu retten, ist eine wichtige Information.
Jetzt haben wir den Beweis, dass ein Löwe und ein Paladin sich über eine größere Distanz verbinden, als uns klar war.
Aber wir wissen jetzt auch, wie Zarkon uns aufspürt.
Durch den schwarzen Löwen.