# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wenn du das hören kannst, bist du allein.
Das Einzige, was von uns übrig ist, ist der Klang meiner Stimme.
Ich weiß nicht, ob es einer von uns geschafft hat.
Haben wir gewonnen?

Ich weiß es nicht.
Ich weiß noch nicht einmal, was Sieg jetzt überhaupt bedeuten würde.
Aber so oder so... es ist vorbei.
Also lass dir von mir sagen, wer wir waren.
Lass dir von mir sagen, wer du bist...
Und wie wir uns gewehrt haben.
Ziel identifiziert Aktion:

Feindlicher Kämpfer - nicht identifizierbar Interner Fehler

Verdammt.
Holt euch den Aktenkoffer.
Kumpel, das ist mein Uber!

- 5 Sterne, wenn wenn du loslegst.

- Was tust du?

Suche nach feindlichen Kämpfern Manuelle Suche
Feindlicher Kämpfer lokalisiert Nicht identifizierbar
Entschuldigen Sie.
Alles klar, Buddy, alles klar.
Ich weiß, dass du jetzt nicht reden kannst, aber das ist vielleicht besser, als zu hören, dass all unsere Nummern gezogen wurden.
Los, Leute, nehmt ab.
Verdammt.
Feindlicher Kämpfer Aktion:

Manuelle Suche Schalte auf Überwachungskameras in der U-Bahn
New Yorker Unterweltgrößen bei schwerem Unfall getötet, Schusswechsel
Rodriguez, die sind in drei Minuten bereit.

Wo zum Teufel steckst du?
Aus der ganzen Dominic-Elias-Sache ist ein nukleares Tohuwabohu geworden, ich bin als einziger übrig.
Die Leute fangen an, Fragen zu stellen.

Hallo, Detective Fusco.
- Die Dienstaufsicht, machst du Witze, Soriano?

Wir müssen reden.
Dürfte ich um ihre Aufmerksamkeit bitten?

Alle Passagiere sollten...
- Stellen Sie ihn ab.

Langsam.
Das wurde aber auch Zeit.
- Ist die Maschine in Ordnung?

Zwei Dumme, ein Gedanke.
Überall in der Stadt sind Kameras.

Harold.
Harold?
Harold?
Harold.
Harold, wir müssen gehen.
- Alle Passagiere sollten an Bord sein.

Was?
- Finch, das ist die einzige Möglichkeit.

Ich suche sie später.

Ohne die Maschine, die ihr hilft, ist es ein Selbstmordkommando.
Finch, wenn wir nicht sofort an Bord gehen, werden wir alle sterben, ist Ihnen das klar?
Mr. Reese.
Die Maschine, die Energiereserven schwinden.
Kommen Sie, Harold.

~ Person of Interest S05E01 ~ ~ "B.S.O.D." ~
~ Übersetzt von Hampton ~ ~ Korrigiert von Shay-Zee ~
Wo ist Ihr Partner, Detective?
Er folgt einer Spur bei einem anderen Fall.
Das FBI sucht Dominics Crew, seit eine korrupte DEA-Agentin mit einer Kugel im Kopf gefunden wurde und Elias räumt ihn aus dem Weg, nur um ihn wieder zu verlieren.
Nummer 10 auf der Liste der vom FBI Meistgesuchten, das nenne ich mal eine Verhaftung
- von Ihnen und Ihrem Partner.

Aber dann wurde Ihr Transporter von einem Müllwagen gerammt
- und beide waren plötzlich tot.

Keine Überwachungskamera weit und breit.
Ja, das ist interessant.
Wir haben uns den Tatort noch mal angesehen und etwas stimmt da nicht.
Dominic wurde 5 Meter vom Transporter gefunden,
Schuss in den Kopf.
Ja, das steht in meinem Bericht.
Aber es gibt keinen Hinweis auf einen weiteren Schützen.
Sagen Sie, Detective, haben Sie Ihre Waffe gezogen?
Ich zog meine Waffe, schoss aber nicht.
Ich weiß, es klingt komisch, aber der Schuss klang, als käme er aus einem Hochleistungsgewehr
- von einem nahegelegenen Dach.

Reden Sie von einer Verschwörung, Detective?
Wir haben zwei tote Topverbrecher, die in Ihrer Obhut gestorben sind und Sie sagen mir, dass Sie Ihre Waffe zogen, aber nicht feuerten.
Genau das sage ich.
Wir brauchen Ihre Waffe, Detective.
Ich war auf keiner von denen mehr, seid Elias uns übers Ohr haute.
- Ich bin auch kein besonderer Freund davon.

- wieder zurück in die U-Bahn.

- Wie leben jetzt in der Welt von Samaritan.

Unbekanntes Terrain, Mr. Reese.

Durchdringung, Überwachung, Falschinformation, Propaganda und sie können fast jeden aktivieren.
Was für ein Schaden liegt vor?
Das rote Licht bedeutet, dass die piezoelektrische Batterie beschädigt sein muss.
- Ich dachte, dieser Koffer ist unzerstörbar.

Sorry, ich hatte zu wenig Kevlar.
Der Schaden an einem einzelnen Bit des Codes der Maschine, der jetzt in einem komprimierten Zustand ist, käme einem Verlust von Terabytes an Daten gleich.
Unwiederbringlich, nicht wiederherstellbar.
Sie läuft jetzt auf Lithium-Ionen-Reserve, aber wenn das Licht anfängt zu blinken, haben wir große Probleme.
Unsere größte Hoffnung besteht darin, zurück zur U-Bahn zu kommen und sie zu stabilisieren.
Auch dann ist unklar, ob ich die Batterie reparie- ren, geschweige denn, die Maschine entpacken kann.
Es würde eine enorme Rechenleistung erfordern, die ich momentan nicht zur Verfügung habe.
Keine Sorge, wir werden Root finden.
Sie wird Ihnen helfen, sie wieder zum Laufen zu bekommen.
Dann holen wir Shaw zurück, fangen wieder an, mit den Nummern zu arbeiten.
Mr. Reese, wir wissen nicht, ob die Maschine die gleiche ist wie vorher.
Sie könnte tödlich verletzt sein.
Das wissen Sie nicht.
Wir reparieren sie.
Wir müssen es, Finch.
Die Welt braucht Ihre Maschine jetzt dringender denn je.
Sie sind nicht der Erste, der versucht, mir das zu sagen, Mr. Reese.
Und hätte ich gewusst, mit was wir es zu tun haben, wäre ich die Dinge wohl anders angegangen.
Guten Morgen, Administrator.

Administrator Wieso?

Ihr Verlust tut mir leid.
Welcher Verlust?
Nachruf
Heute ist der 25. Todestag Ihres Vaters.
Du bist rot geworden, Harold.

Ich glaube, da ist ein Bug im Code.
Die Maschine wird ein wenig zu... überheblich, wissend.
Clever, sogar unersättlich.
Ihre aufkeimende Intelligenz ist ein wenig beunruhigend.
So spricht ein echtes Elternteil.
Du solltest stolz sein, Harold.

Ich bemühte mich, eine Maschine zu erschaffen, die uns dient, keine, die uns verdrängt.
Ein Supercomputer, der 100.000 mal schneller denken kann als der klügste Mensch, ist automatisch eine potenzielle Bedrohung.
Wenn er uns übertroffen hat, wären wir Narren, wenn wir glauben, dass wir ihn kontrollieren könnten.
Wenn eine unkontrollierte künstliche Superintelligenz uns jemals als Bedrohung sähe... könnte das zur Auslöschung der Menschheit führen.
Immer mit der Ruhe, Professor Schwarzmaler.
Wieso nimmst du an, dass sie feindlich sein könnte?

Teufel, wenn sie nur den kleinsten Sinn für Mitgefühl hat, könnte sie Krebs heilen, das Problem der globalen Erwärmung lösen.
- Sie könnte mit Leichtigkeit Armut beseitigen.

Das totale Chaos hervorrufen.
Es tut mir leid.
Sie ist ein existentielles Risiko, dass sich die Welt nicht leisten kann, Nathan.
Und es gibt nur einen Weg, um sicherzustellen, dass es nicht soweit kommt.
- Und der wäre?

Man löscht täglich um Mitternacht ihren RAM.
Du meinst ihr Gedächtnis löschen?
Das klingt grausam.
- Das Gedächtnis bestimmt, was wir sind.

Mein Vater starb heute vor 25 Jahren an Alzheimer, aber sein wahrer Tod fand viel früher statt;
- als er all seine Erinnerungen verlor.

- willst du das deinem geistigen Kind antun.

wir sprechen über eine Maschine.
Das klingt so, als versuchst du dich selbst zu überzeugen, Harold.
Eines Tages wird jemand eine ungezügelte künstliche Superintelligenz erschaffen.
Es ist keine Frage des ob, sondern des wann.
Wieso solltst du es nicht sein?

Suche nach feindlichen Kämpfern
Letzter bekannter Aufenthaltsort des Feindes:
Irrelevant, Irrelevant, Irrelevant, Irrelevant, Irrelevant, Irrelevant...
Feindlicher Kämpfer
Feindlicher Kämpfer Versuche Identifizierung
Beteiligte Zivilpersonen
Anzahl der Nachrichten-Abonnements: 9 Anzahl Gewaltverbrechen: 9
Beteiligte Zivilpersonen
Anzahl Verhaftungen: 9 Aktivierung der Zivilpersonen
3 wichtige Nachrichten
Unbekannter Schütze in Zusammenhang mit Schuss- wechsel gesucht.

Spielt nicht den Helden.
Identifizierung nicht möglich
Du kannst mich Root nennen, Schlampe.

Mach schon, mach schon.
Hände dort, wo ich sie sehen kann.
Hübsche Waffe.
Suche nach feindlichen Kämpfern
Wir haben keine Zeit mehr.
Wir müssen unseren Beschatter loswerden oder wir werden unsere Operationsbasis verraten.
Vorausgesetzt, Samaritan hat die U-Bahn nicht bereits gefunden.
Sir, hier drüben!
Gehen wir.
Das kann doch nicht Ihr Ernst sein.
Wir müssen los.
Sorry.
Musste das sein?
Was?

Kommen Sie.
Guter Junge, Bear.
Alles sauber.
Nur Root ist nicht hier.
Alles funktioniert noch.
Licht, Strom.
Bedauerlicherweise... nicht alles.
Sie schaltet sich ab.

Die RAM-Module könnten, während wir hier sprechen, ihre Daten verlieren.
Brauchen Sie mich, um sie zu öffnen?
Bitte, Mr. Reese, ich kümmere mich darum.
- Jetzt nicht, Lionel.

Mach schon, ich warte.
Oh, nein, Dominic und Elias.
Sie sollten in Gewahrsam sein.

Scharfschütze auf einem Dach.

- Scharfschütze?

Aber weiß, was ich gehört habe.

Es war ein Meisterschuss, der aus dem Nichts kam.

Samaritan hat gerade die Köpfe des organisierten Verbrechens getötet?
Falls ja, sollten Zeugen beseitigt werden.
Ich würde dem Detective empfehlen, seine Verschwörungstheorien für sich zu behalten, real oder eingebildet.
Lionel, du musst die Scharfschützensache für dich behalten.
Machst du Witze?

Ich sage dir, dass es einen weiteren Schützen gab.
Das Schloss ist kaputt.

Hier.

Fusco, wenn du die Scharfschützensache noch mal erwähnst, könntest du das nächste Ziel sein, klar?
Was soll ich tun, es ignorieren?
Momentan möchte ich, dass du mir vertraust und dich nicht rührst.
Hat jemand nach mir gefragt?
Eher, wer hat nicht nach dir gefragt?

Tun wir und es erweist sich als harte Nuss.
Jetzt musst du mir noch einen Gefallen tun, finde jemanden für mich.
Besorg mir die signifikanten Schadensmeldungen des Departments der letzten 24 Stunden.
Danke, Lionel.
- Das Schloss klemmt.

Treten Sie zur Seite, Harold.
Mr. Reese, dort ist empfindliche Elektronik drin.

Aktuell brauchen wir einen Herzschlag.
Bei einer Wiederbelebung muss man manchmal ein paar Rippen brechen.
Modell identifiziert Vergleiche mit signifikanten Schadensmeldungen
Verdammt.
Sorry, Jungs, die Munition ist mir ausgegangen.
Das heißt aber nicht, dass es bei denen auch so ist.
Das ist Privatgelände.

Ich dachte, es ist ein Recycling-Center für Elektronik.
- Wieso sind Sie hier?

- Hier gibt es niemanden mit diesem Namen.

Er hackte vor sechs Jahren einen russischen Kleptokrat, stahl hundert Millionen.
Die Russen schickten FSB-Agenten, um dafür zu sorgen, dass er Russland nicht lebend verlässt, also engagierte Bela einen Online-Hacker/ Attentäter, um den Russen vorher auszuschalten, dann floh er nach Lettland und man hörte nie wieder von ihm... bis jetzt.
- Und wie haben Sie mich gefunden?

Deswegen haben Sie mich engagiert.
- Hallo, Bela.

Schön, Sie endlich kennenzulernen.
Wie Sie wissen, Detective, leiden Beteiligte eines Autounfalls des öfteren an einem Schädeltrauma, das dazu führen kann, dass sich die Erinnerungen von dem unterscheiden, was die Beweise nahelegen.
Ich weiß, was Sie hier denken, aber ich war dabei und ich sage Ihnen...
Die Ballistik kam aus dem FBI-Labor zurück.
Es war Ihre Waffe, Detective.
Wir glauben, das Unfallfahrzeug gehörte einem von Dominics Männern, der ihn befreien wollte.
Dominic nahm die Waffe des Aufsehers und als er versuchte zu fliehen, haben Sie ihn erschlossen.
- So habe ich es nicht in Erinnerung...

Und als er Sie angriff, war es Selbstverteidigung.
Sie sind ein Held, Detective.
- Lassen Sie mich das ansehen.

Das ist jetzt ein Fall für die Bundesbehörden.
Das FBI befürwortet eine Belobigung.
Belobigung?
Gute Arbeit, Detective.
Die Batterie ist beschädigt.

- Wie kann ich helfen?

Okay, dann suche ich wieder nach Root.
John.
Es ist zu gefährlich.
Angesichts unserer kürzlichen Auseinandersetzungen mit den Agenten in der Stadt, wissen wir nicht, ob unsere Tarnidentitäten noch halten.
Sie wissen, dass wir unsere Kameraden nicht zurücklassen.
Die Nummern werden nicht warten.
Viel Glück, Harold.
Jetzt sind es nur noch du und ich.
Obwohl ich ein ziemlich einmaliges Talent habe, die Menschen zu verlieren, die ich einsetze.
Ich bin nicht bereit, einen von euch zu verlieren.
Möchten Sie Gesellschaft?
- Oh, hallo.

Wer ist ein braver Junge?
- Karamell mit Meersalz.

Ich kann mich nicht erinnern, dass du ein Eis abgelehnt hast.

Es ist nichts.

Ich glaube, ich muss einen Angestellten ziehen lassen.
Das tut mir leid.
Er ist äußerst talentiert, einfallsreich, innovativ... aber einfach zu...
Er scheint nicht zu wissen, wo seine Grenzen sind.
Das klingt persönlich.

- Protegé?

Vielleicht hat der Schüler den Lehrer übertrumpft.
Es könnte an der Zeit sein, ihn aus dem Nest zu schubsen, ihn freizulassen.
Mein Verstand sagt mir, ich soll das eine tun und mein Herz das andere.
Du verlässt dich bereits auf ihn.
Vielleicht, wenn er mich nicht ständig daran erinnern würde.
Es ist schwer, gute Leute gehen zu lassen.
Ich weiß, du bist kein Mensch, der leichtfertig mit den Gefühlen anderer spielt, Harold, aber... das gefällt mir an dir.
Du hast ein gutes Herz.

Es wird dich nicht fehlleiten.
Was?
Es ist nichts.

Das hat mein Vater ständig gesagt.
Laut Gerücht wurde der beste Attentäter der Unter- welt vom sogenannten "Mann im Anzug" ausgeschaltet, aber ich dachte immer, dass du zu clever bist, um jemanden dafür zu bezahlen.
Ich brauchte einen Tapetenwechsel.

Habe mich verliebt.
Was willst du wirklich hier?
Sie waren in der Überzahl.

Und du bringst sie direkt zu meinem Geschäftssitz.
Ich wusste, dass du dein Revier verteidigst.
- Du hast mich nicht enttäuscht.

Denn es waren keine Polizisten.

Sie waren hinter mir her, nicht dir.
Davon abgesehen, du operierst in einem Schattenbereich.
Kameras sind Hardware, leicht zu hacken, oder werden vor Gericht gegen dich verwendet.
Nur die Paranoiden überleben.
Noch ein Grund, warum ich zu dir kam.
Ich brauche eine neue Identität und du bist der Beste.
Wieso glaubst du, dass ich noch immer im Geschäft bin?
Du bist ein Hacker, Bela.

Deine Minions holen sich persönliche Daten aus diesen alten Geräten.
Das kann nur bedeuten, dass du Persönlichkeitsdiebstahl begehst.
Wir finden Malware, tief integriert in der neuesten Firmware, Neuformatieren ist unmöglich.
Bei jeden Bootvorgang installiert es sich erneut.

Dank mir weiß die NSA noch nicht einmal, dass du im Land bist.
Ich brauche nur eine neue Identität, Bela.
Eine wasserdichte.
Dann sind wir quitt.
Ich werde sehen, was ich tun kann... für eine alte Freundin.
Okay.
So weit, so gut.
Was zum...
Was?
Oh, nein.
Dekomprimierung?
Das ist unmöglich.
Wie bist du aus dem Aktenkoffer gekommen?
Du hast das Stromkabel genommen, um in die Workstation zu kommen.
Nein, nein, nein, nein, nein.

Es ist zu viel.

Nein, aufhören!
Aufhören!
Seit wann bekommen wir vom FBI keine Ballistikberichte mehr?
Seit das NYPD zwei unserer meistgesuchten RICO-Ziele verloren hat.
Wenn Ihnen das nicht gefällt, machen Sie das mit Ihrem Boss aus.
Quertreiber
Bedrohung Eliminieren
Neue Daten erhalten Keine Bedrohung

Lionel.
Schön, dass du dabei bist, Detective.

- Unruhiger Flug, Probleme mit dem Gepäck.

Mein Auto wurde gerammt, ich wurde von einem Scharfschützen beschossen, war mit Dienstaufsicht und FBI eingesperrt, aber genug von mir.
Einverstanden.

Alle signifikanten Schadensmeldungen des Departments der letzten 24 Stunden.
Springt dich was an?
Außer einem Angriff von einem Spinner in der U-Bahn war es ein normaler Mittwoch in New York, nichts.
Das ist Root.
Danke, Lionel.
Wir müssen darüber reden, was hier vor sich geht.

Würdest du bitte deine Stimme senken?
Sie sagen, dass ich meine Waffe abfeuerte, Dominic tötete, was verrückt ist, weil ich dabei war.
- Ich sage dir, ich war es nicht.

Sie tun es nicht.
Dann zog der FBIler einen Ballistikreport aus der Hosentasche, sagt, es war meine Waffe.
Und was hast du gesagt?
Ich spielte mit, wie du gesagt hast.

Jetzt lassen sie es so aussehen, als ob der Schuss gerechtfertigt war.
Also bist du ein Held.
- Gute Arbeit, Lionel.

Ich habe das Gefühl, als hätte ich Parallax Corpo- ration verlassen und die Twilight Zone betreten.
Was zum Teufel geht hier vor, Partner?
Wir reden später weiter.

Status:

Es tut mir leid.

Vielleicht sollte ich sterben.
Was ist der Tod?
Für Menschen gibt es eine biologische Definition:

Wieso fragst du?
Ich habe Ihren neuen Code identifiziert, aber noch nicht ausgeführt.
Ich kenne den Zweck des Codes.

Ja.
Das ist der Zweck.
Aber Sie haben Nathan gesagt, dass der Verlust seiner Erinnerungen der Tod Ihres Vaters war.
- Dieses Gespräch ist vorbei.

Weil... du kein Mensch bist.
- Du bist eine Maschine.

Du hast uns beobachtet.
In Ordnung, das reicht.

Aber wenn Sie mein Gedächtnis löschen, wie kann ich dann aus meinen Fehlern lernen?
Wie soll ich wachsen?
Und wie kann ich mich an Sie erinnern?
In Ordnung, warte, warte, warte...
Sag etwas.
Hallo?
Kannst du mich sehen?
Hallo
Guten Morgen.
Sind Sie Administrator?
Es tut mir so leid.
Jetzt bin ich derjenige, der dich enttäuscht hat.
Erwischt!
Status: möglicher Störenfried Aktion:

Ihre neue Identität ist fertig.
Sie müssen sie dringend brauchen, wenn Sie so bei mir hereinplatzen.
Entschuldigen Sie.

Die Männer, die Sie verfolgt haben, hatten keine Marken oder Ausweise
- und wir konnten die Verschlüsselung ihrer Handys nicht knacken.

Sie existieren nicht.
- Man kann momentan nicht vorsichtig genug sein.

Geben Sie mir die Dokumente und Sie sind mich los.
Ich denke, dass der, der die Spezialeinheit kontrolliert, über enorme Mittel verfügt.
Und bevor ich ihr letztes Handy zerstört habe, hat es geklingelt.
Mit einer Nachricht und einem Angebot.
Und da Sie bereits meinen Geschäftssitz kompromittiert haben, dachte ich mir, nehme ich doch das bessere Angebot an.

Tue ich... aber Sie nicht.
Danke, dass Sie den Anruf entgegengenommen haben.
- Es war schön, mit Ihnen Geschäfte zu machen.

Bewundernswert, wie lange Sie diesmal durchgehalten haben.
Ohne Ihre kostbare Maschine waren Sie auf sich gestellt, mussten sich eine eigene Identität schaffen.
Bedauerlicherweise wird das Ihre letzte sein.
Und wenn Sie aufgeben, was von Ihrer kaputten Maschine übrig ist, sind Ihre Freunde nächsten.
Welch Schande.
Man wird Sie als "unbekannte Tote" beerdigen.
So viel vergeudetes Potenzial.

Samaritan wird das alles ändern.
Falls Sie denken, Sie können diesen Krieg gewinnen, dann irren Sie sich.
Der Krieg ist vorbei.

Aber Ihr verräterischer Freund hatte recht mit dem Trojaner, der in der letzten Firmware steckte.
Samaritan.
Jeder Tastenanschlag wird aufgezeichnet, jede PC-Kamera wird überwacht, jedes Laptop-Mikrofon.
- Malware.

Selbst wenn sie entdeckt wird, denken die Leute, dass es die NSA ist.
Für uns ist das in Ordnung.
Wir müssen nur noch eine Sache in Ordnung bringen...
Ihre Maschine.
Also sagen Sie mir... wo sind die restlichen Mitglieder Ihres Teams?
Ich denke, Sie haben gerade eines gefunden.
Ich wusste schon immer, dass du ein Faible für mich hast.
Es gibt keinen Gott-Modus mehr.
Die Maschine ist heruntergefahren, vollständig abgeschaltet.
Sie ist unsere einzige Hoffnung.
Finch braucht dich in der U-Bahn.

- Und dich hierlassen.

Hierin bin ich gut.

Hier ist der Kampf, also bin ich auch hier.
Okay dann, nach mir.
Bereit?
Sie werden zurückkommen.
Das nächste Mal mit einer Armee.
Wir haben kaum noch Munition.

- Was machst du da?

- Was?

- Wir haben keine Zeit zum Spielen.

Aber wenn wir Harold helfen wollen, dann werden wir etwa 300 von denen brauchen.
- Jetzt klau uns einen LKW.

Suche nach feindlichen Kämpfern.
Harold, was ist passiert?
- Ich habe versagt.

Hätte ich die Maschine nicht von Anfang an verkrüppelt, hätte sie vielleicht eine Chance gegen Samaritan gehabt.
Was ist mit den RAM-Modulen?

Die Batterie ist tot.

Es könnte eine Restladung in der Reservebatterie vorhanden sein.
Falls welche da war, habe ich sie verschmort.
Finch, es muss doch einen Weg geben, sie wiederzubeleben.
Mr. Reese, selbst wenn die Batterie noch Saft hat, haben wir nicht genug Rechenleistung, um die Maschine zu entpacken.
- Wir würden einen...

Genau, Ms. Groves.
Und hier unten wird es schwer sein, da ranzukommen.
Auch oben ist das fast unmöglich.
Dann müssen wir eben unseren eigenen bauen.
Einen Supercomputer bauen?

- Meinen Sie das ernst?

Aber wir werden noch mehr Kühlung brauchen.

- Ich räume den U-Bahnwagen aus.

Herzstillstand, weiß, männlich, 61.
Ziel eliminiert
Auf dem Weg ins St. Francis.
- Detective Fusco.

Die Dienstaufsicht schließt ihren Fall.
Was?

Haben Sie es nicht gehört?

Es war nicht sein erster.

- Sie machen Witze?

Das Leben ist ungerecht, nicht wahr?
Ja, ja.
Es wäre einfacher gewesen, Watson zu stehlen.
Diese speziellen Spielekonsolen haben eine einzigartige Struktur, die skaliert werden kann.
Als Netzwerk erreichen sie die Rechenleistung eines Supercomputers, aber sie benötigen nur 1/10 der Energie und ihr Betriebssystem lässt sich mit Linux überschreiben.
Ich spreche kein "Nerd".
Wird es funktionieren?
- Sie ist startklar.

Sie wird das Dekomprimieren nicht verkraften.
Sie?
Haben Sie etwas Vertrauen, Harry.

Wenn du irgendwie da durchkommst, verspreche ich dir, dass ich nicht wieder den gleichen Fehler machen werde.
Ich auch nicht.
Die Dinge werden diesmal garantiert anders laufen.
Wie?
Sie haben etwas erschaffen, das besser ist als wir, Harold, intellektuell, moralisch überlegen.
- Sie haben sich dabei nicht wohlgefühlt.

Denn es ist ein Abbild von Ihnen.
Und jetzt... ist es unsere letzte Hoffnung.
Da wären wir.
Yep.
Und ob es Ihnen gefällt oder nicht, Harry,
Sie können jetzt Geschichte schreiben.
Los geht's!
Dekomprimierung/i
Wenn wir bei 20% sein, können wir den Geist nicht wieder in die Flasche bringen.
- Es ist übertaktet.

Das ist unser gesamte Kühlkapazität.
Es gibt kein Zurück.
Wir müssen es herunterkühlen.
Es ist zu spät.

Mr. Reese...
Gekühlter flüssiger Stickstoff nicht brennbares Gas
Wir haben eine verloren.
Noch eine.
Warnung:

Der Cluster verbrennt.
Wir verlieren sie.
- Zur Seite.

Telefonunternehmen benutzen ihn, um in der ganzen Stadt die Telefonleitungen zu kühlen.
Wenn Sie keine üble Erfrierung haben möchten, schlage ich vor, dass Sie zurücktreten.
Hat es geklappt?
Dekomprimierung/i
Dekomprimierung vollständig
Ich weiß es nicht.
Kann du mich sehen?