# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Allura, was ist?
Habt ihr ein Gespenst gesehen?
Haben wir.
Was, wenn das eine Falle ist?
Das ist ein alteanisches Schiff, und wir fliegen hin.
Laut Identifikationscode ist das Traylings Flottenkreuzer.
Aber hier steht nichts zu Ziel oder Mission.
Das ist kein normales Wurmloch.
Es generiert gewaltige Mengen Energie, da, wo das Schiff feststeckt.
Wir könnten eine Drohne schicken, die sich das näher ansieht.
Gut.
Die Energie ist weder radioaktiv noch thermisch.
Sie erzeugt auch keine Gravitation.
Und das Licht strahlt raus, anders als bei schwarzen Löchern.
Das ist Quintessenz!
Nicht gut.
Ok, halten wir uns von dem Ding fern, ja?
Geht nicht.
Habt Ihr das grade nicht gesehen?
Voltron ist viel stabiler als alles andere im Universum.
Wir empfingen ein alteanisches Notsignal, also ist jemand auf dem Schiff.
Als Paladine von Voltron müssen wir helfen.
Ich glaube aber immer noch, dass das eine Falle sein könnte.
Und es ist sowieso zu gefährlich, da hineinzufliegen.
Ich fliege allein, wenn ich muss.
Ok, ganz langsam.
Pidge, kannst du mir das vor uns erklären?
Der euklidische Raum um das Schiff ist eine Anomalie.
Aber die Energie stammt nicht aus einer Quelle, die in unsere Realität passt.
Seltsam, ich empfange keine Lebenszeichen.
Vielleicht nicht hier, aber das Schiff ist ja größer.
Pidge, behalte Voltrons Funktionen im Auge.
Wir brechen sofort ab, wenn es brenzlig wird.
Verstanden, dann brechen wir sofort ab.
Leute, meine Sensoren spielen verrückt.
Wir sollten genau wie die Drohne explodieren.
Aber irgendwie beeinträchtigt die Raumkrümmung Voltron nicht.
Hallo?
Nein!
Moment.
Der hintere Teil des Schiffes ist weg.
Und woher kommt der Planet?
Laut den Sensoren sind wir genau da, wo wir eben waren.
Leute, das klingt jetzt komisch, aber jetzt empfange ich mehrere Biorhythmen.
Alteaner.
Es scheint, als gäbe es nur einen Weg, rauszufinden, was los ist.
Wir müssen da rein.
Hallo?
Ist hier jemand?
Hier ist es total unheimlich.
Hält das noch jemand für ein Geisterschiff?
Oder nur ich?
Hat die Crew das Schiff aufgegeben?
Unklar.
Aber ohne die Raumanzüge kamen sie nicht...
Da ist jemand drin!
Dank König Alfor fanden wir den zweiten Meteoriten.
Wir haben ihn geborgen, aber er verursacht schwere Störungen.
Wir fliegen nach Altea, aber es ist unklar, ob wir es schaffen.
Im Moment...
Was ist hier passiert?
Etwas Tödliches.
Das erklärt immer noch nicht die Biorhythmen.
Vorsicht!
Zurück!
Ihr kriegt den Meteoriten niemals.
Eher sterbe ich, als dass ich ihn Alteanern überlasse.
Shiro, bitte.
Ich heiße nicht Shiro.
Was ist hier los?
Warum redet er plötzlich so seltsam?
Du bist unser Anführer und ein Paladin.
Aber du hast mich nie aus irgendetwas befreit.
Oder...
Das ist ein Paralleluniversum.
Was bitte?
Als wir das Energiefeld durchflogen haben, landeten wir in einem Paralleluniversum.
So etwas, wovon Slav immer redet?
Ihr habt die Crew angegriffen?
Aber es ist gut, dass sie tot sind.
Sie haben eure Ankunft bemerkt.
Sven, weg hier!
Verschwindet lieber.
Was ist hier los?
Heißt das, ein Haufen Alteaner entert das Schiff?
Waffen weg!
Alteaner.
Unmöglich.
Kaiserin.
Seid Ihr Kaiserin Allura?
Ich bin Prinzessin Allura.
Bitte erhebt Euch.
Ihr schlugt den Galra-Aufstand nieder.
Wo wir herkommen zerstörte Zarkon euren Planeten und löschte die Alteaner aus.
Wo kommt ihr her?
Faszinierend.
Eure Theorie über Voltron hat sich bestätigt.
Ich hatte ja gehofft, ein größeres Feuerwerk zu erleben.
Alle vorherigen Bergungs-Versuche, waren unterhaltsamer.
Na ja, nicht für Eure Piloten.
Voltron kam durch, weil er aus demselben Material ist wie der Meteorit, den König Alfor vor Vater verstecken wollte.
Mal sehen, ob die neuen Paladine ihn uns bringen.
Und wenn Voltron in der anderen Dimension gefangen ist?
In der andern Realität, Ezor.
Und wenn Voltron in der anderen Realität gefangen ist?
Steckt Voltron dort fest, sind wir ihn los.
Kommt er mit dem Meteoriten zurück, holen wir ihn uns.
Für uns ist beides ein Sieg.
Das ist der Meteorit, von dem Trayling sprach.
Kannst du eine Probe entnehmen?
Ich versuch's.
Unglaublich.
Das ist Voltron.
Was?
Es ist natürlich nicht wirklich Voltron, aber die Energiewellen sind die, die Zarkon suchte.
Und die, die uns zum blauen Löwen führten.
So konntet ihr also in diese Realität gelangen.
Euer Gefährt besteht aus demselben transrealen Material.
Darum ist Voltron so mächtig.
Mit diesem Material kann Altea eigene transreale Schiffe bauen.
Wir können unseren Frieden auf alle Realitäten ausweiten.
General Hira, ich habe auf dem Schiff etwas entdeckt, das Alteas Herrschaft über Jahrtausende sichert.
Die Alteaner dieser Realität haben die Galra besiegt?
Unter Eurer Führung, Kaiserin.
Hättet Ihr nicht gekämpft und Euren Vater gerächt, hätte Altea nie für Frieden im ganzen Universum sorgen können.
Keine Sorge.
Ich bin mir zu 60 % sicher, das ist eine der 0,15 % Realitäten, in der dieser Plan zu 100 % funktioniert.
Ob die Leute aus der anderen Realität den Alteanern helfen?
Sind sie wirklich meine Freunde, ist es zu 72 % wahrscheinlich, dass sie richtig entscheiden.
Zuerst mussten wir Zarkon schlagen.
Seitdem bringen wir allen Welten den wahrhaftigen Frieden von Altea.
Das ist wunderbar.
Kein Stress, keine Kriege.
Nehmt Moxilous.
Jahrhundertelang führte sein Volk Krieg gegen seine Nachbarplaneten.
Was ist anders?
Der Hoktril.
Die größte technische Errungenschaft unserer Zivilisation.
Was macht er?
Er entzieht unseren Feinden ihre Kampfkraft.
Ihren Willen, könnte man sagen.
Wir sind weiter.
Wer zu Kaiserin Alluras Zeiten noch verloren war, wird rehabilitiert.
Völker, die Jahrtausende Krieg führten, können jetzt in Frieden leben und unsere neue Ordnung unterstützen.
Als Teil der alteanischen Friedensbewegung?
Reden wir hier von Sklaverei?
Nein.
Ohne Willen sind sie keine Sklaven.
Sklaven fliehen ständig oder lehnen sich auf.
Die Gesteuerten tun gern, was man ihnen sagt.
Der Schutz von Leben hat oberste Priorität in unserem Imperium.
Und hiermit erreichen wir mehr, als wir uns je erträumt haben.
Aber ihr nehmt ihnen ihren freien Willen.
Den Willen, der euch ohne zu zögern töten würde.
Dank uns muss kein Unschuldiger durch den freien Willen eines bösartigen Wesens sterben.
Kaiserin Allura, ich zeige Euch etwas.
Das ist unser Altea.
Findet sonst jemand diese Typen schräg?
Irgendetwas stimmt nicht mit diesen Alteanern.
Die haben dem großen Kerl quasi das Hirn zermatscht.
Huhu, hier oben.
Wie habt ihr uns gefunden?
Wir müssen zu Keith und Allura und den Meteoriten wegschaffen.
Perfekt.
Ich ahnte, dass Kräfte der Gamara an Bord sind.
Aber nicht, dass Kaiserin Alluras Freunde ihnen helfen.
Altea wiedersehen.
Es schien ein unerfüllbarer Traum, den ich nie zu träumen wagte.
Allura, das ist nicht das Altea, das Ihr kanntet.
Das stimmt.
Dieses Altea hat verhindert, dass sich die Galra im ganzen Universum ausbreiten, wie bei Euch.
Kaiserin, wir werden alles tun, um Euch zu helfen.
Der Meteorit auf diesem Schiff kann zwischen den Realitäten reisen.
Aktiviert Ihr dieses Schiff, können wir das Schiff und den Meteoriten aus dem Riss befreien.
Dann fliegen wir in Euer Universum und bringen Euch Frieden.
Sogar den Galra.
Denkt gut darüber nach, Allura.
Noch vor Kurzem dachten wir, alle Galra seien böse.
Vielleicht ist es nicht so einfach, wie sie tut.
Keith, das ist mein Volk.
Das hier wäre die stärkste Allianz, die wir haben.
Ich verstehe kein Wort, aber ich nehme an, das war eine Beleidigung.
Nicht gut.
Geschafft, Allura.
Schon bald tragen wir unseren Frieden in jede Realität.
Was soll das?
Kaiserin, die Kräfte der Gamara sind an Bord.
Sie halfen ihnen.
Lasst unsere Freunde frei.
Hira, du und ganz Altea haben das Universum in ein Sklavenreich verwandelt.
Niemand ist frei.
Die Gesteuerten sind keine Sklaven.
Und ihr verbreitet Chaos und Zerstörung!
Wir werden dein Gehirn scannen und herausfinden, wo die Rebellen sind.
Endlich kann der Krieg enden.
Wir wollen beide dasselbe.
Frieden.
Ach ja?
Durch Eure Schwäche leidet Euer Volk unter den Galra.
Doch wir bescherten dem unsrigen Frieden.
Und jetzt bringen wir jeder Realität Frieden.
Ihr seid nicht meine Kaiserin.
Und du bist keine Alteanerin.
Was gibt's da zu lachen?
Wir befinden uns in der Realität, in der alles gut ausgeht.
Perfektes Timing.
Auf ihn!
Los.
Wir sitzen fest.
Macht er das in jeder Realität?
Sie holen sich den Meteoriten und terrorisieren jede Realität.
Nein, Ihr könnt den Meteoriten zurückerobern!
Ok, und was jetzt?
Wir können nur am Punkt unserer Ankunft wieder zurück.
Abschießen!
Was ist los?
Ich liebe diese Realität!
Vernichtet sie!
Ich habe ihn!
Nein!
Schön, dass mein Notsignal dich herlockte, Voltron.
Hört ihr mich?
Alles ok?
Coran, wir leben noch.
Darum schickte mein Vater die Löwen fort.
Um sie vor dieser Realität zu schützen.
Und wenn nicht?
Lotor ist uns immer einen Schritt voraus.
Er hat etwas mit dem Meteoriten vor, und gelingt es ihm, haben die Galra eine Waffe, die genauso tödlich ist wie Voltron.