# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL DOKUMENTATION
Wir müssen uns von der kleinkarierten Politik der Vergangenheit loslösen.
Amerika ist eine Nation der Gläubigen, die von einer Gruppe von Zensoren, Kritikern und Zynikern regiert wird.
Die Leute, die sagen: "Das Land, das ihr wollt, könnt ihr nicht haben", sind dieselben, die nie...
Ich meine, sie sagten: "Trump hat keine Chance, heute Abend hier zu stehen."
Wir lieben es, sie zu besiegen, oder?
Allen Amerikanern verspreche ich heute Nacht:
Wir machen Amerika wieder sicher.
Wir machen Amerika wieder stark.
Und wir machen Amerika wieder großartig!
Gott segne euch und gute Nacht.
Ich liebe euch.
Mein Name ist Roger Stone, und ich bin ein Agent Provocateur.
TRUMPS KAMPAGNE ERGIBT SINN, DENN STONE IST SEIN BERATER
Stones Regeln sind Dinge, die ich gelernt habe und die ich an die weitergeben will, die vielleicht im selben Business tätig werden wollen wie ich.
Aber auch sonst sind sie universell anwendbar.
Ein Beispiel für so eine Regel:
"Es ist besser, berühmt-berüchtigt, als gar nicht berühmt zu sein."
Stones Regel.
STONES REGEL
ES IST BESSER, BERÜHMT-BERÜCHTIGT, ALS GAR NICHT BERÜHMT ZU SEIN.
Manche nennen es einen schmutzigen Trick, andere zivilen Ungehorsam.
All meine Aktionen waren immer legal.
VERGEWALTIGUNG
Politik ist kein Ponyhof.

HILLARY IN DEN KNAST
Die Wahrheit wird nicht länger unterdrückt werden.
Sperrt sie ein!
Roger hat einen miesen Ruf.
Manche nennen ihn einen "hinterhältigen Trickser", aber ich kenne ihn schon lange, und er ist ein ehrbarer Mann.
Er ist ein netter Mann.
Einige Beschreibungen.
"Ein absoluter Widerling." "Eine Ratte."
"Ein Schauspieler."
Ich glaube ans Gewinnen.
Ich tue alles für den Sieg, außer das Gesetz zu brechen.
Unter Politikberatern gibt es einige Schurken.
AUTORIN
Aber Roger Stone ist einzigartig.
Er ist der finstere Forrest Gump der US-Politik.
AUTOR
Er ist nicht nur einfältig, sondern auch skrupellos und fast schon durchgedreht, und er taucht immer auf, wenn etwas Wichtiges in Amerika passiert.
Roger kennt sich gut mit den Medien, mit Politik und mit Politikern aus.
Er arbeitet immer mit Leuten, die gewisse Siegchancen haben.
Manchmal klappt das nicht.
Er arbeitete schon für Leute, wo ich sagte: "Was willst du mit denen?"
Aber er mag das Spiel.
Es macht ihm Spaß, und er ist richtig gut.
In vielerlei Hinsicht hat Roger Stone Donald Trump als politische Figur kreiert.
Es gibt keinen Zweifel, dass Ton, Emotion und Profil der Kandidatur Trumps eine reine Roger-Stone-Produktion waren.
Wenn Mexiko seine Menschen schickt, bringen die Drogen,
Kriminalität, Vergewaltiger.
Und sicher auch ein paar gute Menschen.
Während wir Trump als jemanden sahen, der unglaublich vulgär und unverschämt ist, sagte Roger:

KOMMENTATOR
Roger versteht Demokratie besser als andere, die sich mit Politik beschäftigen.
Demokratie heißt, die Mehrheit anzusprechen.
Ich bin Donald Trump, der größte Bauherr in New York.
Mir gehören viele Gebäude, Modelagenturen, der Miss-Universe-Wettbewerb.
Es war nicht immer einfach.
Vor etwa 13 Jahren hatte ich Milliardenschulden.
Aber ich habe gekämpft und gewonnen, im großen Stil.
Jetzt ist meine Firma größer als je zuvor, und ich habe mehr Spaß als je zuvor.
Hallo allerseits.
Fünfzehn Staffeln von The Apprentice machen ihn nicht nur zu einem TV-Star.
Überlegen Sie, wie er wirkt.
Stuhl mit hoher Lehne, perfektes Licht, tolles Make-up, tolles Haar, entschlossen, er trifft Entscheidungen, hat alles im Griff.

Glauben Sie, unerfahrene Wähler sehen einen Unterschied zwischen Unterhaltung und Politik?
Politik ist das Showbusiness für hässliche Leute.
Roger wollte schon lange, dass ich als Präsident kandidiere.
Vor jeder Wahl bat er mich zu kandidieren.
Ich hatte aber damals kein Interesse.
Das Land war auch nicht in solchen Schwierigkeiten.
Der amerikanische Traum ist tot.
Holen Sie ihn zurück!
Aber wenn ich gewählt werde, hole ich ihn zurück.
Größer und besser und stärker als je zuvor.
-Feigheit

-Entschuldigt die Freiheit

-Wenn die Freiheit anruft

-Auf die Füße

-Die Freiheit liegt auf uns'rer Schulter

Feinde der Freiheit
Stellt euch der Musik
Kommt schon, Jungs Erledigt sie
Präsident Donald Trump weiß Wie er Amerika großartig macht
Handelt aus Stärke Oder werdet jedes Mal zerquetscht
Es ist toll, 2016 hier in Cleveland zu sein.
Viele wunderbare Menschen hier.
1776!
-Hier drüben

-Dort drüben

Könnt ihr das sehen Es ist nicht leicht
Doch wir müssen uns erheben Und in Freiheit leben
Ich habe mich noch nie so sehr auf einen Wahlkampf gefreut.
Ich habe noch nie einen Volksaufstand erlebt.
Es geht hier nicht um Republikaner gegen Demokraten.
Genau.
Es geht um die Elite der Republikaner und der Demokraten, die dieses Land ruiniert hat, gegen Donald J. Trump und den Rest Amerikas.
Vielen Dank für die Unterstützung.
Wir sind kurz davor, Amerika wieder großartig zu machen.

-Ein Foto mit meinem Sohn?

Wenn du im Jahr 2039 oder so Präsident werden willst, melde dich bei mir.
Mach ich.
Ich verstehe, wie Ruhm funktioniert.

Es heißt: "Wer ist Roger Stone?"
"Ich will Roger Stone."
"Ich will jemanden wie Roger Stone."
"Wer ist Roger Stone?"
STONES REGEL
VERGANGENHEIT IST NUR DAS VORSPIEL
In meiner Grundschule war eine Scheinwahl geplant.
Und ich war für John F. Kennedy, weil meine Eltern Katholiken waren.
Obwohl sie Republikaner waren, dachte ich, sie hätten Sympathien für Kennedy.
Aber auch, weil Kennedys Haar viel besser saß als Nixons.
Deshalb ging ich in die Kantine, und ich sagte jedem Kind in der Schlange: "Nixon will den Sonnabend zum Schultag machen."
Die Scheinwahl wurde durchgeführt, und zur Überraschung der örtlichen Zeitung hat der Demokrat John Kennedy diese Wahl haushoch gewonnen.
Zum ersten Mal verstand ich den Wert von Desinformation.
Ich habe sie seitdem nie praktiziert.
Wir Republikaner wollen eine Regierung, die sich ihrer Verantwortung stellt und einen freien und wettbewerbsfähigen Markt fördert und Recht und Ordnung durchsetzt.
Mein erster republikanischer Nominierungsparteitag war 1964.
Ich war 12 Jahre alt.
Meine Nachbarin gab mir ein Buch:
Barry Goldwaters Das Gewissen eines Konservativen.
Und ich habe das Buch an einem Tag verschlungen.
Danach wusste ich, was ich machen wollte.
Ich wollte nicht mehr Schauspieler werden.

Ich hatte keine Ahnung, wie ähnlich das ist.
Ich wurde sein Fan.

Selbst zwei Wochen nach der Wahl.

Ich traf Roger im College.
Er war wirklich ein politisches Wunderkind.
Er überredete Erwachsene dazu zu kandidieren und sorgte für ihre Wahl.
ROGERS ERSTE EHEFRAU
Wir saßen im Wohnheim, und sie riefen Roger an, damit er sie beriet, wie sie abstimmen sollten.
DELEGIERTER
Seine Mutter sagte:

Deine Religion sind die Republikaner, und dein Gott ist Richard Nixon."
Bart Porter fragte ihn, ob er beim Nixon-Wahlkampf mitmachen wolle, also nahm sich Roger vom College frei, um am Wahlkampf teilzunehmen.
Dies ist das Hauptquartier der Kampagne zur Wiederwahl Nixons.
Das Weiße Haus.
Aber für den äußeren Anschein gibt es ein offizielles Wahlkampfbüro in der Pennsylvania Avenue.
Das Komitee zur Wiederwahl des Präsidenten war anders als alles, was ich kannte.
Es war kein typisches politisches Hauptquartier.
Es war eher ruhig wie in einem Unternehmen.
Porter sagte: "Wir wollen, dass du nach New Hampshire gehst und diese Spende Pete McCloskey überreichst, der für die Republikaner antritt, um Nixon von links herauszufordern, und sag ihm, sie sei von der Young Socialist Alliance."
Ich bekam ein Einweckglas, das mit Münzen gefüllt war.
Ich ging in McCloskeys Zentrale.

Ich möchte das spenden, und ich brauche eine Quittung."
Sie waren so dumm und gaben mir eine.
Ich gab die Quittung dem Manchester Union Leader, der größten Zeitung in New Hampshire, um McCloskey zu diskreditieren.
Ein perfektes Beispiel eines schmutzigen Tricks ohne Sinn und Effekt.
Nixons Leute fanden das toll.
Ich hab nichts mehr davon gehört.
Bis ein Ermittler vom Watergate-Ausschuss an meine Tür klopfte.
Wir haben einen Krimi aus Washington.

Das Komitee befindet sich im Watergate-Bürogebäude.
Ich begrüße diese Untersuchung.
Die Leute sollen wissen, ob ihr Präsident ein Betrüger ist oder nicht.
Aber ich bin kein Betrüger.
Ich habe alles, was ich habe, ehrlich verdient.
Ich war der Jüngste, der sich den Geschworenen stellen musste.
Während der Anhörungen stand da eine riesige Tafel, wo jeder aufgelistet war, der aus diesem geheimen Fonds Geld bekommen hatte.
Und da stand:

Und ganz unten stand "Stone".
Ich zahlte Mr. Roger Stone einmalig $ 100.
Meine Eltern riefen mich an.

Ich fand das ziemlich cool.
Das Amt vorfristig niederzulegen ist unvereinbar mit allem, was ich empfinde.
Aber als Präsident hat das Wohl Amerikas Vorrang.
Deshalb lege ich mein Amt als Präsident mit Wirkung von morgen Mittag nieder.
Mit 19 war ich eine Figur im Watergate-Skandal.
Damals hatte ich eine Scheißangst.

Wir hatten Buttons:

Das ist die Bat-Höhle.

Hier nehme ich meine wöchentliche Radiosendung auf.
Sie ist auch der Aufbewahrungsort für die wohl größte Sammlung von Nixon-Devotionalien auf der Welt.
Wahlkampf zum Gouverneur 1962.
Eine Kundgebung, an der ich teilnahm.
Ein Porträt-Poster von damals.
Das ist ein Protest gegen Nixons historischen China-Besuch.
Hier haben Sie Nixon-Bongs der ersten und zweiten Generation.
Die gehören zu meinem wertvollsten Besitz.
Roger Stone übernimmt politische Aufgaben für Nixon.
Dazu gehört die Organisation von Dinners für Journalisten in Nixons Haus.
Ich war die Kontaktperson zwischen Reagans Wahlkampfbüro und dem ehemaligen Präsidenten Nixon und habe Memos übermittelt.
Erst nach seiner Zeit als Präsident wurden wir Freunde.
Er hatte viel durchgemacht, aber er war robust wie immer.
Seine beste Eigenschaft war seine Belastbarkeit.
Und das soll mein Tattoo aussagen.

Es soll daran erinnern, dass man nach einem Tiefschlag aufstehen und sich wieder hochkämpfen muss.
Das ist Nixons Story.
Ein Mann ist nicht am Ende, wenn er verliert, sondern wenn er aufgibt.
Das Nixon-Tattoo sagt alles über Roger aus.
Er denkt, Nixons politische Herangehensweise, die Härte, die Mentalität, um jeden Preis gewinnen zu wollen...
Das macht Roger aus.
Die Delegierten zur Tagung der Young Republicans wählten einen Konservativen mit Watergate-Vergangenheit zum Vorsitzenden.
Das Thema Watergate dominierte die Tagung, da die Jugendorganisation von Roger Stone geleitet werden soll, einem 25-jährigen Funktionär, der an der "Hinterhältige Tricks"

Sie machten aus einem 20-Jährigen einen führenden Kopf Watergates.
JUNGE REPUBLIKANER, ALTE TRICKS
Roger sah die Gelegenheit...
STONES FREUND UND EHEM.

Stones Gegner behaupten, dass seine Wahl Teil der Bemühungen der Konservativen ist, die Republikanische Partei zu übernehmen.
Als wir Roger wählten, lenkten wir die Republikanische Partei in eine ideologischere Richtung.
Bis dahin gab es das alte republikanische Establishment und die neue konservative Bewegung, die in den Goldwater-Tagen begann.
Darauf bauten wir auf.
Als Roger Vorsitzender der Young Republicans wurde...
GEWÄHLTER NATIONALER VORSITZENDER ...war das das fehlende Puzzleteil.
Viele Jahre lang waren die Republikaner der Inbegriff des Guten, der Ernsthaftigkeit Eisenhowers.
Durch die neue Rechte entstand eine Generation der Leute, die sagten:
"Wir kämpfen schmutzig, und wir werden gewinnen."
STONES REGEL
ANGRIFF, ANGRIFF, ANGRIFF.

Eine revolutionäre Veränderung der amerikanischen Politik ist der Aufstieg der Political Action Committees, kurz PACs, die Geld für spezifische Zwecke sammeln.
NCPAC, das National Conservative Political Action Committee mit Sitz in Virginia, ist wohlhabend.

Auch, wie Direktor Terry Dolan sagt, mithilfe der Politik der Angst.
Angst ist nichts Schlimmes.
Terry und ich waren schon als Teenager Republikaner in Connecticut.
Terry war unser Trauzeuge.
Er zog sogar bei uns ein.
Wir nannten ihn "das Kind".
Auf dem Boden unseres Wohnzimmers wurde das NCPAC geboren.
Das National Conservative Political Action Committee bereitete den Weg für massive Antiwerbung, um Wahlen zu gewinnen.
GEWINNT CULVER, VERLIEREN SIE GEWINNT CHURCH, VERLIEREN SIE
Das war neu.
Ich kam für das Wall Street Journal...
BUCHAUTORIN JOURNALISTIN, NEW YORKER ...Ende 1983 nach Washington.
Und Roger war da schon eine Legende, eine Art dunkle Legende, wegen der Antiwerbung, die er gemeinsam mit dem NCPAC betrieb.
Die Leute betrachteten ihn als einen Zauberer hinter den Kulissen.
Ich sah ihn auf der Straße und dachte:

Birch Bayh sagt, er kämpft gegen die Inflation.
Dieser Quatsch kostet $ 46 Milliarden.
Wenn Bayh gewinnt, werden Sie verlieren.
Nach Watergate gab es Reformen der Regeln zur Wahlkampffinanzierung, um die Korruption bei politischen Spenden einzudämmen.
Die Republikaner fanden einen Weg, diese Regeln zu umgehen.
Das NCPAC benutzte die Werkzeuge eines Wahlkampfes, aber die Spenden wurden über ein PAC abgewickelt.
Direkt konnten wir im Senatswahlkampf nur $ 5.000 überweisen.
Das Schlupfloch war, dass wir ohne die Mitarbeit des Kandidaten unbegrenzt Geld für Werbung in seinem Interesse ausgeben konnten.
Deshalb war das NCPAC erfolgreich.
Ein Desaster.

Leider spricht das NCPAC ständig die dunkle Seite der menschlichen Natur an.
Ihr Vermögen besteht aus Halbwahrheiten, Unterstellungen und Verzerrungen.
Den PACs geht es um die Macht.
Geld zu sammeln und Politikern zu spenden, die ihnen dann Gehör schenken oder gar nach ihrer Pfeife tanzen.
Roger war einer der Erfinder des modernen politischen Systems.
Die PACs, die Super-PACs.
PAC-AUSGABEN IN MIO.
So hat sich Roger Einfluss verschafft, und das spürt man immer noch.
Ich bin überzeugt, dass man mit solchen Programmen auch Micky Maus in den Senat wählen könnte.
Ronald Reagan als Präsident.

Wir sind im Bezirk des Abgeordneten Gary Lee.
Danach gehen wir in den 32. Bezirk, wo sie gerade vom Stimmzettel flogen.
Sie machen das gut.
Sie haben bestimmt Erfahrung damit.
Das Jahr 1980, Ronald Reagan besiegt Jimmy Carter.
Ich fungierte für Reagan in drei Staaten im Nordosten als politischer Geschäftsführer.
Die meisten Beobachter erkannten nicht, welche Anziehung Reagan auf katholische Arbeiter und die Arbeiterklasse ausübte.
Und natürlich holte er alle drei Staaten und wurde Präsident.
Und ich bin stolz darauf, dass ich eine winzige Rolle dabei spielte, die USA zu retten, indem Ronald Reagan gewählt wurde.
Der typische Wähler Reagans ist Arbeiter mit mittlerer Ausbildung und mittlerem Einkommen.
Roger entdeckte den Reagan-Demokraten.
Er verfasste die Strategie, um speziell die Stimmen der Arbeiter und der Katholiken zu gewinnen.
Er ist Katholik der zweiten oder dritten Generation...

Der Reagan-Demokrat war wichtig, um die Staaten zu holen, die traditionell nicht republikanisch wählten.
Geloben wir uns gegenseitig, während diese tolle Dame zusieht, dass wir, so wahr uns Gott helfe,
Amerika wieder großartig machen können und werden.
Vielen Dank.
DER HINTERHÄLTIGE TRICKSER
WAHLKAMPFTIPPS VON DEM, DER SIE ALLE VERWENDET HAT
VON JEFFREY TOOBIN
Roger ist einzigartig, denn er macht sich die Unverschämtheit zu eigen.
JOURNALIST, NEW YORKER
Es stört ihn nicht, dass man ihn für einen Widerling hält.

Das ist so schäbig.
Warum machen Sie sich die Rolle des hinterhältigen Tricksers zu eigen?
Die klebt an mir.
Das wird der erste Absatz meines Nachrufs in der New York Times sein.
Dann kann ich's auch akzeptieren.
Schlimmer als ein schlechter Ruf ist gar kein Ruf.
SOMMER 2016 REPUBLIKANISCHER NOMINIERUNGSPARTEITAG
Bill und Hillary Clinton sind Wölfe im Schafspelz.
Diese Leute sind Berufsverbrecher, und bislang halfen die Mainstream-Medien, diese Verbrechen zu verschleiern.
Aber die Wahrheit wird nicht länger unterdrückt werden.
Sperrt sie ein!
Heute braucht man drastische politische Aussagen, um bemerkt zu werden.
Gott segne Sie.

Hat man keinen Draht zu den Leuten, kann man sie nicht über seine Ideen aufklären.
Man muss unverschämt sein, um bemerkt zu werden.
"Für Roger, in angenehmer Erinnerung, Hochachtung und Zuneigung für seine gute Arbeit im Wahlkampf 1980.

Jeder trifft sich gern mit diesem Mann.
Er ist Roy M. Cohn, ehemaliger vertrauter Assistent des US Attorney General.
1953 wurde Roy Cohn Berater in Senator Joe McCarthys
Untersuchungsausschuss, der Kommunisten jagte.
Seine im TV übertragenen Einschüchterungen der 50er wurden zum Synonym für Demagogie, Angstmacherei und Rufmord.
Cohn machte später mit seiner eigenen Kanzlei Millionen.
Er wurde zu einem der politisch einflussreichsten Anwälte der USA.
Die letzten zwei Jahrzehnte der Karriere wurden getrübt durch Vorwürfe des Betrugs, der Erpressung und des Meineids.
Als ich für Ronald Reagan 1979 nach New York geschickt wurde, um den Wahlkampf zu leiten, wurde ich kurz danach zu einer Dinnerparty eingeladen, die von einer prominenten Dame Washingtons gegeben wurde die ich flachlegen wollte und Cohn war anwesend.
Ich ging zu ihm hoch.
Ich stellte mich vor.

Er fragte mich:
"Sind Sie der Sohn oder der Enkel von Roger Stone, der für Reagan den Wahlkampf in New York leitet?"
Ich sagte: "Nein, das bin ich."
Er sagt zu Tom Bolan:

LEG DICH NICHT MIT ROY COHN AN
Ich schrieb viel über Roy Cohn.
Freunde von Roy erzählten mir von Roger.
Roy Cohn ist der böseste Mensch, über den ich je geschrieben habe.
Zieht dich als jungen Mann das an, heißt das, du hattest vorher schon keine Seele.
Wenn mich Leute kritisieren, weil ich mit Roy Cohn oder Richard Nixon befreundet war, scheiß ich auf sie.
Cohn war für Roger so etwas wie ein Mentor.
Cohns Geschichte und Freundeskreis waren nicht unbedingt Teil unserer Welt.
So lernten wir Trump kennen.
Donald Trump ist wohl einer der wichtigsten Namen im heutigen Amerika.
Wenn ich je ein Genie getroffen habe, dann ist er es.
Bei "Special Segment" stellt Mike Jensen heute einen Mann vor, dem es mit 39 Jahren nicht ausreicht,
New Yorks neuester Immobilienmilliardär zu sein.
Donald Trump wagte sich auch an Glücksspiel und Profi-Football und sagt, er könnte mit der Sowjetunion nukleare Abrüstung vereinbaren.
Donald Trump, ein harter Mann in einer harten Stadt.
Du musst die Leute etwas drängen, es wird nämlich langsam lächerlich.
Mit 39 Jahren ist Donald Trump zu einem bekannten und erfolgreichen Bauherren geworden.
Es überrascht daher kaum, dass sein Ego fast so groß wie sein Imperium ist.
Ich hatte einen sehr guten Anwalt, einen knallharten Anwalt namens Roy Cohn.
Er machte mich eines Tages mit Roger Stone bekannt.
Roy hielt Roger für einen knallharten Typen.
Roy kannte viele harte Typen, aber er fand, dass Roger nicht nur hart, sondern auch schlau und politisch war.
Trump weiß, wie er bekommt, was er will, besonders von Politikern.
Er erhielt Steuererlässe und andere Zugeständnisse.
Politiker erhielten Wahlkampfspenden.

Roger stellte uns Donald vor, er war einer unserer Mandanten bei Black, Manafort und Stone in den frühen 80ern und blieb lange unser Mandant.
STONES REGEL
GESCHÄFT IST GESCHÄFT
Zu Beginn der Reagan-Regierung war Roger so prominent und erfolgreich, er hätte der große Mann in der Partei werden können.
Er war ein richtiger Insider.
Er war politischer Berater, Lobbyist, er stand im Mittelpunkt.
Paul Manafort, Roger Stone und ich arbeiteten in Reagans Wahlkampf zusammen.
Als Reagans Wahlkampfteam das Geld ausging, wollten wir eine politische Consultingfirma gründen.
Paul Manafort kam rein und sagte:
"Wir sollten eine Lobbyfirma gründen.
Ich bekomme Anrufe von Leuten, die wissen, dass wir für Reagan arbeiten, und die Leute kennen, die der Regierung angehören werden, und sie wollen Lobbyarbeit." Und das taten wir.
-Schön, Sie zu sehen.

Wir versuchten, unsere Beziehungen zu nutzen, die wir aufgebaut hatten, erst bei den Young Republicans und dann im NCPAC, um eine politische Consultingfirma aufzubauen.
Lobbyarbeit galt als eine anrüchige Angelegenheit, aber Roger Stone sagte unverfroren:
"Ich werde damit viel Geld machen und mich nicht dafür entschuldigen."
Black, Manafort und Stone war geil.
Das war die größte und mächtigste Lobbyfirma in Washington.
Wir taten Dinge, die bis dahin keiner je getan hatte.
Es gab viele graue Menschen in grauen Anzügen und braunen Regenmänteln in Washington.
Sie waren alle irgendwie austauschbar.
Und dann war da Roger Stone.
Und zu schicken Partys kam er mit Lackschuhen.
Er sorgte für ein neues Niveau bezüglich Showbusiness, Geld und Glamour.
AUFSTIEG UND UNVERFRORENHEIT DES ROGER STONE
Unser Gast ist Roger Stone, der einer erfolgreichen Consultingfirma in Washington angehört.
Es wird argumentiert, dass Sie für die Wahl der Leute sorgten und ihnen sagen, was sie tun sollen, und das hatten die Gründerväter nicht vorgesehen.
Zuerst einmal sind wir kein Beeinflussungs-Laden.
Wir bieten unseren Mandanten, ob nun andere Länder oder Firmen oder Einzelpersonen, ein besseres Verständnis dafür, wie Washington funktioniert.
Vor Black, Manafort und Stone galt es als geschmacklos, als Wahlkämpfer sofort zum Lobbyismus überzugehen und die gewählten Leute zu beeinflussen.
KONTROVERS:

Black, Manafort und Stone sagten:

Wir haben für seine Wahl gesorgt.

Der Lobbyismus-Sektor in Washington hat stark expandiert.
KOMMENTATOR
Einige Lobbyfirmen sind so mächtig, dass wir sie nicht hinterfragen.
Sie gehören zum politischen Leben in den USA.
Black, Manafort und Stone, dreist wie sie waren, erschufen den modernen, widerlichen Lobbyisten.
Sie wählten Leute ins Amt und beeinflussten sie.
POLITIKER VON 'BERATER' GELENKT?
Sie überschritten eine Grenze.
POLITISCHE VERBÜNDETE BEZIEHUNGEN
Zum Leidwesen Washingtons.
LEIT.

Paul Manafort von Black, Manafort, Stone und Kelly und seine Partner erhielten Subventionen in Höhe von $ 31 Millionen.
Ich lege fest, dass der Begriff Vorteilsgewährung zutreffend ist.
Danke.
Ich hole neue Leute nach Washington.
Leute, die kommen, um zu dienen, nicht um reich zu werden.
Wir werden den höchsten ethischen Standards entsprechen.
Wir werden die Besten holen.
Die Besten?
Charles Black ist Chefberater von Bush.

Und Lee Atwater ist sein Wahlkampfmanager.
All diese Männer  sind Partner in einer Firma, die 1985 $ 3,4 Millionen Lobbyhonorar aus dem Ausland bezog.
Black, Manafort und Stone sahen eine Geschäftschance darin, die Lobby der Folterer zu sein.
MENSCHENRECHTSVERLETZER IN WASHINGTON VERTRETEN
Sie vertraten die widerwärtigsten Diktatoren:
Mobutu, Marcos, UNITA in Angola.
Ihnen ging es nicht um Akzeptanz in den Salons von Georgetown.
WER IST AM SCHLIMMSTEN?
Ihnen ging es nur um das Geld.
Manche nennen sie Freiheitskämpfer, andere Terroristen.
Es gibt Menschenrechtsverletzungen in von Rebellen besetzten Gebieten.
Dazu gehört das Verbrennen von Savimbis Gegnern bei lebendigem Leib.
Das war der Kalte Krieg.
Ich nehme Kritik an, wenn sie auch Reagan und der Mehrheit im Kongress gilt, die das finanzierten.
Zehntausende wurden bei den Kämpfen getötet oder verwundet.
Die US-Raketen werden für noch mehr Tote in diesem Krieg sorgen.
Wenn man an Korruption in Washington denkt, denkt man an Organisationen wie Black, Manafort und Stone, die Diktatoren das Geld abnahmen und dann versuchten, die amerikanische Regierung dazu zu bringen, im Interesse der Diktatoren zu handeln.
Das...

Ich bin stolz auf meine Arbeit dort, weil ich gut verdient habe, und mir fällt nichts ein, was daran illegal oder unmoralisch war.
Man spielt nach den geschriebenen Regeln.
Wenn die Regeln geändert werden, ändert man sein Spiel.
Wenn man mit Roger über sein Geschäft und Moral redet, merkt man, dass er Moral als ein Synonym für Schwäche sieht.
Dafür wird er immer nur Verachtung übrighaben.
Die, die sagen, ich hätte keine Seele und keine Prinzipien, das sind verbitterte Verlierer.
Alles, was ich getan habe, alles, wofür ich gearbeitet habe, ist für die politische Philosophie, von der sich die Regierung leiten lassen soll.
Donald Trump hat jetzt die Themen angesprochen, an die ich glaube.
Das Aufbegehren gegen die Elite, das zuerst von Nixon aufgegriffen wurde...
Für Sie, die große schweigende Mehrheit von Reagan fortgeführt wurde...
Mehr Staat ist nicht die Lösung unseres Problems, mehr Staat ist das Problem.
...und jetzt Donald Trump.
Die schweigende Mehrheit ist zurück, und wir holen uns das Land zurück.
Das Bild, das sie von Politik haben, ist das einer schmutzigen Politik.
Dass jeder käuflich ist.
Wenn Trump sagt:
"Ich habe gespendet, ich brauche vielleicht mal einen Gefallen."
Jeder ist käuflich.
Keiner arbeitet für das Allgemeinwohl.
Das ist eine staatsfeindliche und politikfeindliche Sicht, ohne jeden Idealismus, sehr zynisch.
Da ist keine Vornehmheit.
Geld in der Politik?

Ich sehe nämlich jemanden wie Jeb Bush mit $ 114 Millionen, jetzt noch mehr, und keiner weiß, wo das Geld herkommt.
Sie kontrollieren ihn wie eine Marionette.

Ich erfahre nicht, wer genau das ist.
Aber wenn, dann werde ich die meisten kennen.
Das sind Freunde.

Ich war der König dieses Spiels.
STONES REGEL
IM UNRECHT ZU SEIN IST SCHLIMM.

1981 leitete Roger Tom Keans Wahlkampf zum Gouverneur von New Jersey.
Donald stieg gerade erst in die Kasinowelt von Atlantic City ein, also hatten sie gemeinsame Interessen.
Trump sorgte für gute Einnahmen mit Kasinos.
Roger und Trump, Pech und Schwefel.
JOURNALIST
Trump nahm in den 80ern enorme Risiken auf sich und war erfolgreich.
Roger vertrat Donald Trump von Anfang an.
Die Ethikkommission fand Beweise gegen Donald Trump und ihn für all die illegalen Dinge, die sie unternahmen.
STONE SOLL $ 100.000 ZAHLEN
Wenn Roger etwas will, dann setzt er alles daran.
Zur Politik, mehr oder weniger.
Donald Trump erregte heute Morgen Aufsehen mit seiner Annonce in großen Zeitungen, in der er der amerikanischen Außenpolitik Rückgratlosigkeit vorwarf.
Hat er politische Ambitionen?
1987 schlug ich Trump vor, über eine Präsidentschaftskandidatur nachzudenken.
Das klingt wie eine politische Rede.
Leute haben Ihnen bereits eine Kandidatur ans Herz gelegt.

Wahrscheinlich nicht, aber im Notfall will ich es nicht ausschließen.
Ich bin es leid zu sehen, was mit diesem Land passiert.
Ich war wie ein Jockey, der nicht gewinnen konnte, weil er kein Pferd hatte.
Er hat das Zeug zum politischen Pferd.
Ich legte ein gutes Wort bei der Portsmouth Chamber of Commerce ein und vereinbarte ein Mittagessen.
Die Landung des Helikopters erregte so viel Aufsehen wie seine Rede.
Da sah ich zum ersten Mal, wie viel Macht Trump hatte.
Das öffentliche Interesse an Trump war spürbar.
Elektrisierend.
Er begeisterte die Leute dort.
Ich bin nicht hier, weil ich Präsident werden will.
Ich bin hier, weil ich es leid bin zu sehen, wie dieses großartige Land abgezockt wird.
Roger wollte schon immer, dass ich kandidiere.
Auch 1988 wollte er das, aber ich hatte kein Interesse.
Mein Buch Die Kunst des Erfolges war Bestseller des Jahres.

Roger wollte unbedingt, dass ich kandidiere, aber ich wollte nicht.
Was ich will, ist extreme Kompetenz.
Ich will Stärke und extreme Kompetenz.
1988 war ich beim Nominierungsparteitag in New Orleans.
Roger ließ mich Stühle im Empfangsraum aufstellen.
Für einen New Yorker Geschäftsmann, den ich nicht kannte.

POLITISCHER BERATER
Obwohl sein Kandidat, Jack Kemp, Chancen hatte, Vizepräsident zu werden, führte er Donald Trump durch den Veranstaltungsort.
Sie sagten, dass Sie eine Wahl zum Präsidenten gewinnen würden.
Ich hätte eine gute Chance.

Ich bin gern erfolgreich.

Roger sah den Wert des Images eines Außenstehenden.
Er sah den Wert einer Person, die Wirtschaftskompetenz in die Politik brachte.
Er sah etwas, was sonst niemand in den frühen 80ern sah.
Nach seinem Gespräch mit Trump begann der, ernsthaft darüber nachzudenken.
Tschüss.

STONES REGEL
ÖFFENTLICHER BESITZ IST FREIWILD
In Florida lebt man gut.

Willkommen im Casa del Stone.
Hier lebe ich mit meiner Frau, drei Katzen und drei Hunden.
Und meiner 91-jährigen Mutter.
Stahlhart.
Wenn Sie Tonys Mutter aus Die Sopranos kennen, das ist meine Mutter.
Das sind liberale Filmemacher.

Komm her, Sambo.
Sammy geht's...

Er verliert Gewicht.

Komm her.

Das ist meine Frau.

Das ist die Raucherzone.
Eine Art Meditationsgarten.
Worüber meditieren Sie hier?
Politische Strategien und wie ich meine Feinde zerstöre.
Begrüßen Sie mit mir Mr. Roger Stone.
DER KRIEG DER CLINTONS GEGEN DIE FRAUEN
ROGER STONE UND ROBERT MORROW Vorwort von KATHLEEN WILLEY
Bill Clinton ist ein sexuelles Raubtier wie Bill Cosby, das wahrscheinlich Hunderte, mindestens aber 27 Frauen gejagt hat.
Wenn man Bill Cosby für seine Taten verantwortlich macht, dann sollte das auch für Bill Clinton gelten.
Bill und Hillary Clinton sind die penizillinresistente Syphilis des amerikanischen Gemeinwesens.
-...alles, was Sie tun.

-Hi.

-Angenehm.

Das sind meine Tochter und meine Enkelin.
Hallo.

Wunderbar.
-Danke fürs Kommen.

Ich wollte aufzeigen...
Diese Seite von ihm sehen sie nicht.

ROGERS ENKELIN
Den hinterhältigen Trickser sehen wir nicht zu Hause.
-Aber den Trickser.

ROGERS TOCHTER
Halten Sie das Objektiv etwas höher.
Das ist gut.

Ich hatte Angst vor ihm, als ich ihn das erste Mal sah.
Ich kam ins Büro.

ROGERS EHEFRAU
Nydia brachte mir bei, wie man lächelt und lacht.
Durch sie wurde ich zum besseren Menschen.

Sie sind Buddhistin.

-Ja.

Und ich glaube, in einigen Fällen hat sie es auch geschafft.
Zentriert und zensiert.
Manchmal brauche ich beides.
Mit Nydia kam ich sofort zu einer Familie.
Ich bekam Kinder.

Und eine Schwiegermutter.
Das hatte ich in meiner ersten Ehe nicht.

Er ist politischer Stratege und wurde gerade zum leitenden Berater im Dole-Wahlkampf ernannt.
Das wird bestimmt interessant.

Roger...
Wir haben unseren Slogan gefunden.

Zusammen bieten sie 133 Jahre Erfahrung."
-Wir wollen Bob!

Ich kann mir keinen Kandidaten vorstellen, mit dem er weniger gern gearbeitet hätte, als mit Bob Dole.
Es gibt viele Gründe, die erfolglose Präsidentschaft Clintons zu beenden.
Aber Amerika wieder zu stärken, indem wir wieder für Moral sorgen, gehört auf der Liste ganz nach oben.
Dole und Kemp hofften, die Clintons mithilfe der Bibeltreuen zu besiegen.
Wenn man die Zahlen betrachtet, konnten sie nur mit deren Stimmen gewinnen.
Zweifellos haben viele Amerikaner den Glauben an die Regierung verloren.
Sie sehen fast täglich Skandale.
Sie sehen  ethische Probleme im Weißen Haus.
MEINE AFFÄRE MIT BILL
Halten Sie das für wichtig?
DIE PRÄSIDENTEN-KLÄGERIN
Ja.

Ist Untreue, für die Sie die Medien verantwortlich machen, wichtig?
Die Wähler wollen darüber Bescheid wissen.
Roger hätte auf konventionelle Art erfolgreicher sein können, als er es war.
Aber er stand sich selbst im Weg.
Es gab eine Zeit, da politische Berater unbekannt und unsichtbar waren.
Das ist vorbei.
DOLES TOP-BERATER AN SEXORGIE BETEILIGT
Die Boulevardpresse schreibt, der republikanische Stratege Roger Stone,
Partner in der renommierten Lobbyfirma Davis, Manafort und Stone, hätte mit seiner Frau Nydia in Swinger-Zeitschriften annonciert.
MUSKULÖSE, GUT BESTÜCKTE SINGLE-MÄNNER.
Er ist heute Morgen bei uns.

Sie behaupten, diese Annoncen hätte ein anderer geschaltet.
Ja, das ist so.
Eine gründliche Untersuchung deutet darauf hin, dass ein Hausangestellter, den ich wegen Drogenmissbrauchs entlassen hatte, nachdem er zuvor schon verwarnt worden war, der Täter ist.
Es beunruhigt mich zutiefst, dass bezahlte Quellen anonym alles Mögliche über einen verbreiten können.
Ohne Fotos, ohne Beweise, ohne Dokumente.
Das ist sehr hart.
Meine siebenjährige Enkelin fragte am Sonntag meine Frau:
"Warum tun die euch das an?"
Die Frage ist schwer zu beantworten.
-Danke, dass Sie hier waren.

Zuerst wollte Roger Stone es leugnen.
Wenn man sich Stones Regeln ansieht, lautet eine davon:

Und am Anfang folgte er seiner Regel.
Erst viel später gab er zu, dass alles wahr war.
Der Skandal im National Enquirer, den ich nicht wieder aufwärmen will, machte mich noch mehr zum Geächteten.
Ich habe nie für ein öffentliches Amt kandidiert.
Wie ich mein privates Leben führe, geht niemanden etwas an.
Haben Sie gehört?

Unglaublich, oder?
Dadurch bekommen wir eine Vorstellung davon, wie konservativ das Dole-Lager ist.
Er bekommt Ärger, weil er Sex mit seiner Frau hatte!
So konservativ sind diese Leute.
Irgendwas zerbrach in ihm nach dem Swinger-Skandal.
Er wurde aus Washington gejagt.
Er sagte nur: "So ein Sch...

Der Skandal bedeutete, Roger würde nie an vorderster politischer Front stehen.
Wie Karl Rove oder David Axelrod.
Er würde immer im Schatten operieren müssen.
Ohne den Ärger von 1996 hätte Roger vielleicht nie die dunkle Seite seiner Fähigkeiten akzeptiert.
Ohne den Sexskandal hätten wir vielleicht einen Präsidenten Al Gore gehabt.
STONES REGEL
ERFINDE DICH NEU
Sie kehren immer an den Tatort zurück.
Wir wollen Bush!
Hier fand die Neuauszählung des Wahlkampfes 2000 statt.
Hier wurde sie beendet.
Hier wurde George W. Bush Präsident der Vereinigten Staaten.
-Du liebe Zeit.

Das bedeutet Neuauszählung.
Ein Staat fehlt noch, und wir glauben, dass nach der Auszählung, wenn der Prozess beendet ist,
Al Gore die Wahlmänner und die Stimme des Volkes gewinnen und der nächste Präsident sein wird.
Die Neuauszählung in Florida geht weiter, und die Stimmen werden zählen.
Al Gore lobte die einstimmige Entscheidung des Obersten Gerichts Floridas und sagte:
"Das ermöglicht eine exakte Auszählung."
Das ist ein Straßenkampf um das Amt des Präsidenten.
Ich will Demonstranten in Palm Beach, Tallahassee und Miami.
Ruft Roger Stone.
Im Jahr 2000 rief mich mein alter Freund Jim Baker an und wollte, dass ich in Miami-Dade an der Auszählung arbeite.
Ich hielt es für wichtig, dass wir mit den Demokraten mithielten und Demonstranten hinschickten, die ein Ende der Wahl wollten.
Dieses Land wurde durch zivilen Ungehorsam geboren, und dadurch, dass das Volk gegen die Mächtigen aufbegehrte!
Aber Clinton darf sich im Oval Office einen blasen lassen.
Hier stand der Wohnwagen, von dem aus wir mit unseren Leuten drinnen kommunizierten.
Er hat einen Stimmzettel!
Er stielt einen!
Als meine Leute berichteten, dass zwei demokratische Beamte einen Stapel Stimmzettel aus dem Auszählraum rausbringen wollten, der von Reportern und von Anwälten beider Seiten beobachtet wurde, und ihn in ein kleines Vorzimmer ohne Fenster tragen wollten, sorgte das für den sogenannten Brooks-Brothers-Aufstand.
Ich sagte: "Strömt in den Flur und lasst sie nicht die Tür schließen."
Lasst uns rein!
Sie pochten gegen die Türen und forderten die Wahlhelfer auf, mit dem Auszählen aufzuhören.
Und sie hörten tatsächlich auf.
Al Gore konnte also keine Stimmen dazugewinnen.
Das war wichtig, um sicherzustellen, dass es bei dem Ergebnis in Florida blieb, nach dem George Bush der Gewinner war.
Lasst uns rein!
Die meisten wollen ihre Fehltritte runterspielen.
Bei Roger musste man fürchten, dass er mit seinen Schandtaten prahlte und dabei übertrieb.
Die Geschichte der Neuauszählung im Jahr 2000 war Roger Stones.
Und er gab sich selbst eine wichtige Rolle.
Er überquerte mit Washington den Delaware.

Er hielt Bobby Kennedy in der Küche des Ambassador Hotels.
Ich meine, er schrieb sich all diese Rollen zu.
Roger war da.
Aber ich würde gern wissen, ob es beeindruckender ist, das Weltgeschehen zu beeinflussen oder am Rande zu stehen und trotzdem als der zu gelten, der das Weltgeschehen beeinflusste.
Vielleicht Letzteres.
Er spielte eine Rolle beim Aufstand.
INVESTIGATIVER JOURNALIST
Aber ich habe meiner Meinung nach die beste Story über Roger geschrieben.
George W. Bush wäre ohne Roger Stone nicht Präsident geworden.
43. US-PRÄSIDENT
Es ist 21:40 Uhr an der Ostküste.
Ross Perot spielt heute Abend eine wichtige Rolle.
In Buschs Wahlkampfbüro glaubt man, dass Ross Perot schuld an der Niederlage sein könnte.
Wir alle kennen den Grund für George H. W. Bushs Niederlage 1992.
Die Reformpartei und Ross Perot.
Die Reformpartei gewann unverhältnismäßig viele Stimmen von den Republikanern.
Clinton, der große Staatsmann hat bei keiner Wahl 50 % erreicht.
Ohne Ross Perot kein Bill Clinton.
Wenn bei der Kandidatur des Sohnes im Jahr 2000 in jedem Staat der Vereinigten Staaten die Reformpartei antreten würde, wäre ihre Sorge, wer für die Reformpartei für das Amt des Präsidenten kandidieren würde.
Heute beende ich meine Mitgliedschaft in der Republikanischen Partei und erkläre, dass ich vorhabe, mich von der Reformpartei als Kandidat für die Wahl zum Präsidenten der USA aufstellen zu lassen.
Roger Stone hatte die brillante Idee,
Pat Buchanan von den Republikanern abzuziehen und ihn für die Reformpartei antreten zu lassen.
Ja, ich riet ihm zur Kandidatur, aber ich wollte auch, dass die Reformpartei zusammenbricht.
Als Buchanan die politische Bühne für sich allein wollte, wurde er übertrumpft.
Donald Trump kündigte heute an, auch er wolle zur Reformpartei wechseln und eventuell Präsidentschaftskandidat werden.
Wenn er das tut, so sagt er, dann ist das kein PR-Gag für sein Reich von Bürogebäuden, Kasinos und Hotels.
Er will gewinnen, sagt er, trotz seines Rufs.
Nach Trumps Ankündigung brach das Chaos aus.
George, sollten die Amerikaner die Reformpartei ernst nehmen?
Nicht, wenn sie von Trump geführt wird.
Trump wird von einem Mann namens Roger Stone unterstützt, einem politischen Aktivisten, der schon für Nixon und Reagan gearbeitet hat.
Es sieht aus, als ob Pat Buchanan antritt.
Ein Rennen Trump gegen Buchanan wäre toll.
Es war unerwartet.

Und schlimmer noch, Trump bewirbt sich nicht wirklich um die Kandidatur, sondern er bekämpft Pat Buchanan.
Er liebt Hitler.

Er mag weder Schwarze noch Homosexuelle.
Was stimmt mit Pat Buchanan nicht?
Ist das nicht offensichtlich?
Er liebt offensichtlich auf irgendeine Art Hitler, und die Reformpartei sollte keine Verlierer nehmen.
Einen schönen Tag.
Wir müssen bedenken, dass der schelmische Stratege Trumps Roger Stone ist.
Führt Roger was im Schilde, worauf wir achtgeben müssen?
Roger ist ein kleiner Schelm.

Denken Sie, dass Trump nur ein Vorwand für George Bush ist?
Über Nacht wechselt Stone von Buchanan zu Trump.
Man muss zwangsläufig schlussfolgern, dass Stone die ganze Zeit
Buchanans Kandidatur schwächen wollte, um den Kandidaten der Reformpartei unhaltbar zu machen und damit Bush eine bessere Chance auf den Sieg zu geben.
Politische Beobachter fragen sich immer noch, was Donald Trump wirklich will.

Er brachte sich ins Spiel, um die Medien kurz zu piesacken, und verschwand wieder.
Ich schäme mich für diese Partei!
Politprofis sagen, um Einfluss auf die Wahl zu nehmen, muss die Reformpartei ihr Image als Zirkus loswerden.
Wir akzeptieren keine Pöbelherrschaft.
Roger sagte mir, dass er seit den Nixon-Tagen wusste, dass Pat Buchanan ein uneheliches Kind hatte.
Jemanden als Präsidentschaftskandidat aufzustellen, dessen Name auf den Stimmzetteln in allen 50 Staaten stehen soll, und ihn gleichzeitig zu erpressen, damit er doch nicht kandidiert, das ist nicht nur ein hinterhältiger Trick, das ist eine Transformation der Demokratie.
DANK SEXSKANDAL WIRD BUSH PRÄSIDENT
Die Anschuldigung, das Gerücht über Buchanans uneheliches Kind käme von mir, kommt von Wayne Barrett.
Wayne Barrett labert nur Scheiße.

Pat Buchanan bekam weniger als ein halbes Prozent der Stimmen.
Das war erniedrigend.
Für ihn und für die Reformpartei, und es hat die Etablierung einer dritten Partei um Jahrzehnte zurückgeworfen.
Nachdem die Reformpartei die Republikaner 1992 das Weiße Haus gekostet hatte, und nochmal 1996...
Ich war wohl daran beteiligt, sie als Partei zu Fall zu bringen.
Roger Stone weiß, wie man alle gegeneinander ausspielt.
Besser als jeder andere.
Und so dreht er einen Wahlkampf.
So verändert er den Tenor einer Debatte.

Andere angebliche hinterhältige Trickser sind Amateure im Vergleich zu Roger.
Roger hat das zu einer Kunstform erhoben.
STONES REGEL
NICHTS IST ASTREIN
Manchmal verwechseln Sie mich mit der Stephen-Colbert-Figur namens Roger Stone, die ich manchmal spiele.
Verwechseln Sie ihn nicht mit dem echten Roger Stone.
-Was ist der Unterschied?

Heute zu Gast, Roger Stone, politischer Berater und Stratege.

Es gibt eine historische Verbindung zwischen Hillary und Nixon.
1964 wurde Hillary Clinton vom Nixon-Amtsenthebungskomitee entlassen, weil sie Informationen weitergab und log.

Hillary hat wiederholt verhindert, dass Nixon Clinton trifft.
Letztendlich setzte sich Clinton durch.
Nixon und Clinton trafen sich, und es lief gut.
Und Nixon traf Hillary.

Er sagte: "Sie ist kalt.

-Wird das ein Dokumentarfilm?

Er ist einer dieser gefährlichen liberalen linken...
Ich hasse Leute wie Sie.
...schwulen New-York-Times-Roten, aber ganz in Ordnung.
Die kenne ich.
Ein Grund dafür, warum wir Roger beachten, ist seine individuelle Erscheinung.
Er ist Bodybuilder und Dandy gleichzeitig.
Der Einzige seiner Art, glaube ich.
Meine Damen und Herren, der Fürst der Finsternis, Roger J. Stone.
Ich bin kein Republikaner mehr.

Ich glaube, dass er sich wirklich von den Republikanern abgewendet hat.
Er ist, glaube ich, spirituell und jetzt auch politisch ein Libertärer.
Seit meiner Zeit als junger Republikaner hatte ich eine libertäre Einstellung.
Ich war immer für Abtreibung und Homoehe und für die Legalisierung von Marihuana.
Als libertärer Republikaner war ich für die Gleichberechtigung von Homosexuellen.
Es ist ein Bürgerrecht, gleiche Rechte durch die Verfassung zu garantieren.
Deshalb gehe ich heute zur Gay-Pride-Parade.
Heißen wir die Log Cabin Republicans willkommen!
Die Log Cabin Republicans unterstützen als einzige republikanische Organisation
Fairness, Freiheit und Gleichberechtigung für schwule und lesbische Amerikaner.
Er hat vielleicht, als Resultat seines persönlichen Lebens, im Alter von 60 oder 61 einige authentische Ansichten.
Ich glaube, er unterstützt die Gleichberechtigung von Homosexuellen.
Er setzt sich teilweise für die Drogenlegalisierung ein.
Nachdem ihn der Skandal von 1996 auffraß...
Seitdem er von Mainstream-Republikanern verschmäht wird, hat er eigentlich keine andere Wahl, als den Weg einer dritten Partei zu gehen.
Also will er eine Reprise von 2000.
Er sucht einen Weg, um irgendwie eine Rolle zu spielen.
Ich habe mich wegen seines Charmes von Roger ferngehalten.
LEITENDER REDAKTEUR
Man sieht, wie er die Reporter verzaubert, die sein Charme anzieht.
Andererseits kann ich nicht umhin, über ihn zu schreiben, da seine schmutzigen Finger seit vielen Jahren unsere Politik mitbestimmen.
2004 wurde er beschuldigt, die Dokumente gefälscht zu haben, die Dan Rathers Karriere zerstörten und Bush bei der Wiederwahl halfen.
...Roger Stone, ein hinterhältiger Trickser aus der Nixon-Zeit, könnte diese Dokumente angefertigt haben.
Politik ist ein raues Geschäft, aber das ist eine billige Nummer.
Im selben Jahr war Stone Berater bei Al Sharptons Wahlkampf, um die Vorwahlen der Demokraten zu stören.
Stone benutzt Sharpton als Störsender.
Manche Politikbeobachter schreiben Ihnen magische Kräfte zu, halten Sie für den Puppenspieler in Sharptons Kampagne.
Roger war schon immer ein Gesetzloser, den gleichgesinnte Gesetzlose wie Sharpton oder Trump anzogen.
Das hat sich nicht geändert.

Später rechnete er sich den Rücktritt von New Yorks Gouverneur Eliot Spitzer an.
Es tut mir leid, dass ich den Erwartungen an mich nicht gerecht wurde.
Ich trete vom Amt des Gouverneurs zurück.
Er sagt, er bekam einen Tipp von einer Nutte in einem Sexclub.
Sie hörten, der Gouverneur trug während der sexuellen Aktivitäten Socken?
Dominic, was für ein Mann hat dabei die Socken an?
Klingt für mich nach Spitzer.
Roger versteht das dunkle Herz der Medien besser, als wir uns selbst verstehen.
Als er uns sagte, dass Eliot Spitzer beim Sex schwarze Socken anhatte, wusste er, dass das unwiderstehlich ist, selbst wenn es nicht der Wahrheit entsprach.
Was sagen Sie denen, die sagen:
"Es kommt Ihnen sehr gelegen, dass Sie eine Prostituierte trafen, die Kontakt mit Eliot Spitzer hatte, da Sie Spitzer nicht mögen"?
Es gibt immer Skeptiker.
Stone ist so verzweifelt, im Gespräch zu bleiben, dass er Verschwörungstheorien verbreitet.
Wie die Aufnahmen, in denen Michelle Obama "Whitey" sagt.
Roger, Sie können das nicht einfach behaupten, ohne Beweise zu haben.
Nein.

Und schlimmer noch, die berüchtigte "Birther"

Trump ist einer der Letzten, die das noch verbreiten, weil Stone und er das ausgeheckt hatten, und Stone kichernd und händereibend gemeint hatte:
"Ich kann die Geburtsurkunde aus Kenia besorgen."
Und Trump glaubte das.
Wenn er nicht hier geboren wurde, ist das alles ein riesengroßer Schwindel.
Ich glaube nicht daran.
Irgendwas auf der Geburtsurkunde mag er nicht.
-Oh mein Gott!

Wurde je ein weißer Präsident nach seiner Geburtsurkunde gefragt?
Wenn jemand Präsident der Vereinigten Staaten wird, wissen wir, dass er Amerikaner ist.
Tut mir leid, das ist Blödsinn.
Warum wirft sich Donald Trump bereitwillig in den Pool der "Birther"

Trumps langjähriger Kasino-Lobbyist und Berater Roger Stone sagte POLITICO:
"Persönlich halte ich das für brillant.

Das ist eine Sorge, die viele Konservative teilen."
Wird durch Tricks eine rassistische Stimmung erzeugt?

-Aber nicht in diesem Fall.

Die ganze "Birther"

STONES REGEL
SETZE DIR HOHE ZIELE.

SOMMER 2015
Meine Damen und Herren, ich kandidiere offiziell für das Amt des Präsidenten der Vereinigten Staaten, und wir werden unser Land wieder großartig machen.
Was genau ist Ihr Job für Trump?
-Bezahlter Berater?

Ich helfe als allgemeiner Kommunikationsstratege.
Die Leute denken, das sei nur Aktionskunst von Trump.
Will er ernsthaft Präsident werden?
Ich werde eine große Mauer an unserer südlichen Grenze bauen, und Mexiko wird für diese Mauer bezahlen.

Ist das präsidial?
Jeder Mord, jedes Verbrechen, das von jemandem verübt wurde, der nicht hier sein sollte, ist eins zu viel.
Ich finde, Trump hat ein zentrales Problem aufgegriffen.
"Donald J. Trump fordert einen totalen Einreisestopp in die USA für Muslime, bis die Behörden unseres Landes begreifen, was zum Teufel hier los ist."
Stone kam mit Nixon an Macht.
Und Nixon verfolgte die Südstaaten-Strategie, die rassistische Stimmung unter den Leuten auszunutzen, und bei Trump ist das die Stimmung gegen Einwanderer.
Sie hetzten die Leute gegen die Regierung auf, und gegen die sogenannten Eliten, die in der Regierung saßen.
Das politische System ist ein Sumpf.
Ich war Lobbyist.

Ich weiß, wie der Hase läuft.
Der gesamte Prozess ist korrupt.
Nur Trump kann aufräumen.
Wir gehen nach Washington, DC, und was tun wir?
Wir werden den Sumpf trockenlegen.
Die sind so korrupt.
Das Beste ist, dass er dem Establishment in die Eier tritt.
Die scheißen sich in die Hose, weil er den Status quo angreift.
Alle anderen Kandidaten wollen den Status quo erhalten.
Roger ist der ultimative Insider, weshalb er sehr gut versteht, wie man jemanden verpackt, den man als Außenstehenden verkaufen will.
Wir werden für den amerikanischen Arbeiter eintreten, wie es noch nie jemand getan hat.
Es herrscht Verunsicherung über Jobs, über die Globalisierung, über Statusverlust und Einkommensverlust.
Es gibt verschiedene Antworten darauf, aber seine Antworten sind zum größten Teil die Antworten, die Milliardären gefallen.
Wir werden außerdem Vorschriften beseitigen, die Arbeitsplätze vernichten, und die Beschränkungen der amerikanischen Energieerzeugung aufheben.
Das betrifft Schiefer, Öl, Erdgas und die schöne, saubere Kohle.
Es gibt keine Basisbewegung gegen die Umwelt und für Schmutzwasser und schmutzige Luft.
Nur Vertreter der umweltverschmutzenden Industrie wollen das.
Man sagt, ich hätte die loyalsten Anhänger.
Ich könnte auf der Fifth Avenue jemanden erschießen, ohne Wähler zu verlieren.
Es ist unglaublich.
Roger versteht, dass ich immer gute Einschaltquoten hatte, bei The Apprentice und auch sonst bei jedem Interview.
Deshalb wollen die Leute mich interviewen.

Mr. Trump, Sie nannten Frauen, die Sie nicht mögen "fette Schweine",
"Hündinnen", "Schlampen" und "eklige Tiere".
-Auf Twitter...

Anders als andere Kandidaten, mit denen ich gearbeitet hab, braucht er kein Skript, keine Proben, keine Maske.
Dagegen wirkt Jeb Bush gelangweilt und gequält, nach dem Motto: "Das gehört mir.

Vater, sag ihnen, dass ich jetzt der König bin."
Roger, bleiben Sie während des gesamten Wahlkampfes bei Donald?
Ich tue das, was Donald will.
Vor 48 Stunden gab es in der ersten republikanischen Präsidentschaftsdebatte einen Schlagabtausch zwischen Trump und Moderatorin Megyn Kelly, der sich zum Krisenherd entwickelte.
Blut strömte aus ihren Augen und aus ihrer was auch immer.
Im republikanischen Lager werden kritische Stimmen laut.
Und heute Abend hat ein Berater und Freund Trumps seine Mitarbeit gekündigt.
Trump sagt, er hätte ihn gefeuert.
Roger Stone ist ein netter Kerl.

Er ist real, echt, und er bietet Unterhaltung.
Deshalb ist er erfolgreich.
-Warum hat er Sie gefeuert?

"Du feuerst mich nicht.

WURDE STONE VON TRUMP GEFEUERT?
Wurde er gefeuert oder hat er gekündigt?

Er will es mir nicht sagen, und ich habe mehrmals gefragt.
JOURNALIST
-"Quatsch.

Weil Roger, der Feminist, ein Problem mit Trumps Aussagen gegenüber Megyn Kelly hatte.
STONE KÜNDIGTE
Ich brauche Trumps Wahlkampf nicht, um ins Rampenlicht zu rücken.
Das kann ich auch alleine, wann immer ich will.
Aber mir zu sagen, dass ich Wahlkampf machen soll, ohne mit der Presse zu reden, ist wie:

Bitte hör auf zu atmen und zu essen, und alles ist gut."
Mit der Presse zu reden ist mein Job.

Stone und ich sind uns nirgends einig.
-Er repräsentiert nicht Trumps Kampagne.

Stones Aussagen und die Wahrheit sind zwei verschiedene Paar Schuhe.
Corey Lewandowski hat hinter den Kulissen für Rogers Entlassung gesorgt.
KOMMUNIKATIONSEXPERTE
Er ist eine falsche Schlange.

Ich sprach neulich mit einem Polnisch-Experten.
Ich wusste gar nicht, dass Lewandowski frei übersetzt
"Schwanzlutscher" bedeutet.
Roger ist ein harter Typ, und er macht sich manchmal Feinde, wo ich immer sage, dafür gibt es keinen Grund.
Roger ist jetzt älter, und ich glaube, er sieht den Trump-Wahlkampf als ursprünglich seine Schöpfung, aber auch als etwas, woran er nicht täglich teilnehmen darf.
Und das macht ihn natürlich traurig.
Ich will nicht zurück.
Ich unterstütze Trump, nicht seinen Management-Stil.
In der Zwischenzeit mache ich mich in der Öffentlichkeit für ihn stark, denn ich glaube, dass er das Zeug dazu hat.
Es gibt immer Spannung zwischen dem Kandidaten und seinem Berater.
Der Kandidat verübelt dem Berater das Ansehen, das er für seine Worte erhält.
Der Berater verübelt dem Kandidaten seinen Ruhm, obwohl die Arbeit seine war.
Trump hasste, dass Stone in den Nachrichtensendungen auftrat und die Leute ihn "Trumps Gehirn" nannten.

Aber er baut weiter auf ihn.
Da muss doch mehr dahinterstecken, wenn Stone sich von Trumps Kampagne trennt, dann aber im Fernsehen als großer Fürsprecher Trumps auftritt.
Ihr Medienleute seid so verschwörerisch.
Nein, das trifft eher auf Leute wie Stone und Trump zu.
Anders als...
Nur zwei Kampagnen können zu einer Nominierung führen.
FRÜHJAHR 2016
Unsere und Donald Trumps.
Niemand anderes hat eine mathematische Chance.
L-Ü-G-N-E-R, Lügner Ted.
Hält die Bibel hoch, nimmt sie wieder runter und fängt an zu lügen.
In den meisten Fällen gewinne ich die bibeltreuen Stimmen.
Die Bibeltreuen, die Christen, sie mögen Donald Trump.
Ich bin geradlinig.
Nach einer vernichtenden Niederlage mit 13 % Abstand in Wisconsin beförderte Trump seinen Wahlkampfmanager Corey Lewandowski ins Aus.
Er war in den letzten Monaten nicht so effektiv.
Wir bekamen gerade die Eilmeldung, dass Trump Paul Manafort ins Boot holte, um die Kampagne für den Nominierungsparteitag zu leiten.
Paul Manafort, mein ehemaliger Partner, der beste Stimmenzähler und Parteitagsstratege der Republikanischen Partei.
Als Manafort öffentlich erwähnt wurde, bekam ich einen Anruf.
Roger war dran.
Wissen Sie, was er sang?

Roger weiß, was Roger tut.
Trump bat um meine Mitarbeit, weil ich den Ruf habe, mich mit den Prozessen bei Nominierungsparteitagen gut auszukennen.
Bei den meisten großen erfolgreichen Nominierungsparteitagen in den letzten 30 Jahren war ich tief eingebunden.
Hat Roger Sie für den Job vorgeschlagen?
Roger war einer der zwei oder drei Leute, die mich empfahlen.
Auch nach seiner Zeit als oberster politischer Berater Trumps ist er immer noch ein sehr wichtiger Berater.
REPUBLIKANER GRÜNDET SUPER-PAC, UM DONALD TRUMPS RIVALEN ZU BESUDELN
Ich fange mit Roger Stone an, denn Sie haben ein Pro-Trump-Super-PAC gegründet.
Ich dachte, Trump mag keine Super-PACs, und ich dachte, er hätte Sie gefeuert.
Ich verstehe nicht, was passiert ist.

Roger sagte mir, als ich noch jung war: "Caputo,
Medien haben zwei Eigenschaften.

Verstehst du das, kannst du machen, was du willst."
STONES REGEL
HASS MOTIVIERT STÄRKER ALS LIEBE
Ja, ich führe ein skrupelloses Leben, und ich bin ein Skeptiker.
Ich glaube immer an das Böse im Menschen, weil ich die menschliche Natur verstehe.
Die menschliche Natur hat sich nie geändert.
Deshalb ist eine meiner Regeln, dass Hass stärker motiviert als Liebe.
Weil es wahr ist.
Der National Enquirer hat eine Story veröffentlicht.
Eine Story mit einer zitierten Quelle:

Ich will es deutlich sagen.

Und sie ist eine Verleumdung durch Trump und seine Handlanger.
Ein Schlüssel des Sieges über einen Gegner ist es, ihm in den Kopf zu steigen.
Er behauptet fälschlicherweise, dass ich die Quelle der Story bin, die ihn beschuldigt, Ehebruch begangen zu haben.
Ich möchte anmerken, Mr. Stone hat 50 Jahre Erfahrung mit schmutzigen Tricks.
Für ihn wurde ein Begriff erfunden Rufmordkampagne.
Das Zitat von mir in der Story besagt, dass so was bei seinen bibeltreuen Anhängern nicht gut ankommen würde.
Er hat mich, wie Sie wissen, auf CNN attackiert...
Roger Stone war Donald Trumps oberster politischer Berater.
Er hat seinen Wahlkampf geplant und geleitet.
...und bei Megyn Kelly attackiert.
Sein Geschäft sind hinterhältige Tricks, Lügen und persönliche Verleumdungen.
Diese Attacken von ihm und seinen Stellvertretern finde ich befriedigend.
Ich hoffe, er liegt nachts wach und grübelt, was ich als Nächstes tun werde.
Er ist ein bisschen wie der Joker in Batman.
Es macht ihm Spaß.
Teilweise ist seine Freude, anderen zu schaden, ansteckend.
Ein Reporter will ein fieses Zitat von ihm.
Man wartet darauf, dass er was sagt.
Er ist sehr gut vernetzt, weiß Bescheid.

Mich hat gerade ein Reporter angerufen und gewarnt, dass Corey behauptet, er hätte was gegen Manafort in der Hand.
Er erzählt Reportern, er hätte was gegen Manafort in der Hand, das ihn aus dem Wahlkampf bugsieren wird.
Wir müssen ihn außer Gefecht setzen.
POLITISCHE SPIELE ÄRGERN TRUMPS LAGER
Ich habe den Reportern gesagt, was für eine Katastrophe der Mann war.
Und es gibt diese Story von Mike Isikoff auf Yahoo, die sich mit diesem pakistanischen Blabla beschäftigt.
TRUMPS BERATER LEITETE 'FOLTERER-LOBBY'
Wenn man Manaforts langjährige Lobbyarbeit betrachtet, geht es kaum kontroverser.
Sie sind wie jeder andere in diese Insiderspiele verwickelt, die Sie als "Vorteilsgewährung" bezeichnen.
Wie können Sie Trump helfen, wenn Sie seiner Botschaft zuwiderhandeln?
Man kann darüber streiten, ob ich zum Establishment gehöre.
Die Super-PACs müssen weg, denn sie sind das Hauptproblem in diesem Land.
Viele schlechte Entscheidungen wurden zum Vorteil von Lobbyisten und Interessengruppen getroffen.
Trump sagt, das System wird von Lobbyisten und Super-PACs manipuliert, und wer sind seine Top-Leute?
Stone und Manafort, die dieses Spiel erfunden haben.
Dies ist ein korruptes System, ein manipuliertes System, und wir werden zum alten System zurückkehren:

Vielen Dank.
Donald Trump schwimmt auf der Welle des Zorns der Wähler gegen 30 Jahre verfehlter Politik.
Der Zorn der Wähler erklärt den Aufstieg Trumps.
Ich liebe die alten Zeiten.
Solche Leute wurden früher auf einer Trage nach draußen transportiert.
Mach mir meine Tortilla, du Scheißkerl, und bau mir endlich die Mauer!
Trump!
Roger Stone setzt Zorn sehr klug ein.
Damit kennt er sich mit am besten aus.
Die negative Stimmung unter weißen Arbeitern wird ausgenutzt, um eine Agenda durchzuboxen, die den Reichsten im Land nutzt.
Das sind eher nicht die Leute, die die Interessen des kleinen Mannes vertreten.
Aber sie wissen, wie man die Interessen des kleinen Mannes manipuliert.
Können Sie mich hören?
-Ja.

Vorsicht mit der Vergewaltigungssache.

Ich gebe mein Bestes.
Ich weiß.

Aber das sind nun mal die Fakten.
Ist es zu früh, Bill Clinton zur Sprache zu bringen?
Sollte Trump damit warten, bis er in den Hauptwahlen gegen sie antritt?
Nein.

Das war Hillary Clinton, als sie die Opferkarte spielen wollte.
Weiß er alles, was Sie wissen?

Wie Sie wissen, und das ist ja gut dokumentiert, hat sie die Frauen bösartig attackiert, wie die Frauen und andere Quellen aussagen.
Ein Buch wurde darüber geschrieben.

Neues Buch über Hillary

Wenn man Rogers Blog liest oder ihm auf Twitter folgt, ist das eine Vorschau auf die Angriffe, die Trump zwei Wochen später startet.
Hillary stellt diese unbarmherzigen Privatdetektive ein, die in die Häuser der Frauen eindringen und sie durchstöbern, die ihre Kinder bedrohen und ihre Haustiere töten.
Sie ist die Frau des schlimmsten Frauenmisshandlers der Politikgeschichte.
Und Hillary half ihm dabei und behandelte diese Frauen auf entsetzliche Weise.
Roger und Trump sind so stark miteinander verbunden, dass man schwer definieren kann, was von wem kommt.
Zwar wird Trump der Präsident sein, aber mit Stones Philosophie.
EILMELDUNG
Stühlerücken im Trump-Lager, nachdem Manager Corey Lewandowski jetzt die Kampagne verlassen hat.
Paul Manafort übernimmt die Leitung der Trump-Kampagne.
Schauen wir mal.
Ist es überraschend, dass Manafort der neue Wahlkampfmanager für Trump wurde?
Natürlich nicht.

Roger steckte hinter allem.
Trump lässt sich ungern anleiten.
Er wehrt sich dagegen.
Er will partout nicht gesteuert werden.
Aber Roger hatte den größten Einfluss auf den Wahlkampf.
Der Wahlkampf ist professioneller.

Er flößt Zuversicht in die Kampagne ein.

Haben Sie Reportern Informationen zu Lewandowski gegeben?
Nein.
Dann schweigt doch!
Wie oft reden Sie noch mit ihm?
Gelegentlich.
-Sind Sie sein informeller Berater?

Wir brauchen in unserem Land Recht und Ordnung.
Und wenn ich gewählt werde, werde ich das durchsetzen.
Wie real ist die Anti-Trump-Bewegung in der Republikanischen Partei?
Sehr real.

Diskussionen über eine Absetzung Trumps konzentrieren sich auf den Parteitag.
Man will Trump-Delegierte finden, die bereit sind, jemand anderes zu wählen.
Ich sah es kommen, dass Trump zum Parteitag nach Cleveland kommt und seine Nominierung gestohlen wird.
Deshalb habe ich eine Operation in Gang gesetzt, um sicherzustellen, dass Donald Trump die republikanische Nominierung nicht gestohlen wird.
Ich repräsentiere viele Millionen Menschen.
Es würde Probleme geben wie nie zuvor.
Schlimme Dinge würden passieren.

Ich habe die Öffentlichkeit vor dem großen Raub gewarnt.
Es wird Proteste geben.
Wir werden die Hotels und Zimmernummern der Delegierten veröffentlichen, die direkt an dem Raub beteiligt sind.
Was ist mit dem Problem, dass Donald Trumps Hooligan Roger Stone mit Gewalt in Cleveland droht?
-Adäquate Rhetorik?

Ok, Sie sind also...
Roger gehört nicht offiziell zum Wahlkampfteam.
-Hat er Sie ins Team geholt?

Roger Stone drohte, dass er Anhänger von Donald Trump zu den Hotelzimmern der republikanischen Delegierten schickt, die versuchen, Trump die Nominierung zu stehlen.
Diese Delegierten werden sicher die Tür öffnen, weil sie eine Prostituierte erwarten.
STONES REGEL
FÜR EINEN SIEG MUSS MAN ALLES TUN
-Caputo.

-Gut.

-Danke.

Mr. Stone.
-Wie geht's?

Vielen Dank.

Macht Amerika wieder großartig.
Tut mir leid, aber ich mache das nicht noch mal.
Delegierte durften nicht über die Regeln abstimmen.
Das war für viele die letzte Chance, Trump die Nominierung wegzunehmen.
Wir wollen Trump!
KOLUMNIST
Trump kann die Republikaner übernehmen, weil sie wie die Reformpartei 2000 zur Hülle geworden sind.
Wenn man sich so sehr von den eigenen Wählern entfernt hat, kann jemand daherkommen, über soziale Medien kommunizieren, mit enormem Charisma ins Fernsehen gehen und die Partei übernehmen.
Ein Teil der Trump-Story ist die Story eines Mannes mit großem Ego, der die Republikaner übernimmt.
Der andere Teil der Story ist, dass die Republikaner so hohl wurden, dass sie das zuließen.
Die Trump-Kampagne ist die Krönung von Roger Stones Politik.
Amerika!
Das ist der Teil der Republikaner, den er repräsentiert:
Härte, Zorn, nicht politisch korrekt zu sein.
Die Verbrechensrate in Städten wie Chicago ist außer Kontrolle.
Trump tritt für Recht und Ordnung ein.

Bei mir ist Roger Stone.
BERATER, REPUBLIKANER
Eine Art Legende unter den Politikberatern und der Architekt der Trump-Bewegung.
Du hattest eine interessante Karriere.

Dann verschwandst du für eine Weile in deine Stone-Welt.
Nun bist du wieder groß im Geschäft.
Wir sind im Stone-Zeitalter.

Wir sind wieder da, wo du, Terry Dolan und ich das Establishment stürzen wollten.
Dann wurden wir zum Establishment.

Roger ist nicht nur schmutziger Trickser.

Aber in der realen Welt ist er ein guter Stratege.
Wenn er den Medien den hinterhältigen Trickser vorspielt, hat er Spaß.

Sie sind ein Vergewaltigungsleugner!
Amerika mag zusammenbrechen und auseinanderfallen, aber Roger Stone will seinen Spaß dabei haben.
Das ist für Sie.

Wer fertigt so ein Shirt an?

Zeigen Sie's ihm, Stone!
Wissen Sie, wer beschuldigt wird, ein Vergewaltiger zu sein?
-Donald Trump!

Und ihrer Schwester.
-Wer ist die Unbekannte?

Sie sind krank.
Nein.

-Sie sind der größte Lügner.

-Sie Stück...

Alex, das ist nicht deine Show.
Und ganz sicher nicht Rogers!
Blowjob!

Sie sind ein Schmutzfink.

Sie haben keine Ahnung.
-Sie sind der größte Lügner in den Medien.

Niemand sieht sich deine Sendung an.
Der Typ zeigt auf mich und schreit wie ein Irrer: "Sie sind ein Lügner!"
Ich fragte: "Welche Lügen?" Er sagt: "Spitzer."
Ich fragte: "Er mochte keine Nutten?

Liest du keine Zeitung?"
Roger will nicht, dass man ihn als den Lieben sieht.
Er will der Fürst der Finsternis sein.
Und wenn das auf seinem Grabstein steht, erachtet er sich als erfolgreich.
Hey, Roger.

Rogers Beziehung zu Trump besteht darin, dass sie beide die Welt sehr ähnlich sehen.
Wenn Trump Präsident wird, sieht Roger erneut, wie stark er die Weltgeschichte beeinflusst hat.
Ich bin unglaublich stolz, Ihnen und ganz Amerika meinen Vater und unseren nächsten Präsidenten anzukündigen:

Freunde, Delegierte und meine amerikanischen Landsleute, dankbar und in Demut nehme ich die Nominierung zum Präsidenten der Vereinigten Staaten an.
USA!
Ich würde behaupten, dass Stone nach 30 Jahren Arbeit für Trump vielleicht sein Haupteinfluss ist.
Dass Roger über Twitter Aufrufe startet, Dinge vorbereitet und verbreitet...
-RICHTET HILLARY WEGEN MORDES HIN

CNN hat Roger Stone verweigert, als Gast aufzutreten, nachdem seine beleidigenden Tweets gegen CNN-Mitarbeiter publik wurden.
Stone bezeichnete Ana Navarro als "schimpfende Diva" und "grenzdebil".
Außerdem bezeichnete er Roland Martin als "dummen Neger", als "Idioten" und als "Alibi"
und riet ihm, mehr paniertes Hähnchen zu essen.
Jemanden zu verbannen, weil er anderer Meinung ist, zeigt, dass das kein Nachrichtensender, sondern ein Meinungssender ist.
CNN bedeutet Clinton News Network. als MSNBC und, zu mancher Stunde, CNN zusammen.
Wir sind weltweit auf Sendung.
Roger Stone, der perfekte Trump-Insider, Vize-Trumpianer ist bei uns.
MODERATOR
Da ist Alex Jones, der bekannteste Verschwörungstheoretiker.
Und wohl der beliebteste in Amerika.

Die ganzen verrückten Geschichten aus den 90ern werden durch Trumps Kanal wieder aufgebauscht.
Ich glaube nicht an das geringere Übel, aber Hillary ist aus einem anderen Universum.
Sie ist ein erbärmlicher, psychopathischer Dämon aus der Hölle.
Alex Jones ist sehr wichtig.
Die Medien der Elite bezeichnen ihn gern als Verschwörungstheoretiker.
Ich mag keine Chemikalien im Wasser, die Frösche schwul machen!
Versteht ihr das?
Kranke Scheiße!
Er hat eine erstklassige Plattform, mit der er Millionen von Menschen erreicht, und das sind Trumps Leute.
Sie sind Außenseiter, trauen der Regierung nicht, der sie verscheißernden Regierung, die dich verkaufen will.
Mexiko ist ein globaler Kunde.
Und ihnen wird beigebracht:

Schnapp dir den Gringo.

Kennt ihr nicht?
Nach dem Plan sollen alle Weißen unter 16 Jahren getötet werden.
Natürlich ist das nicht die Elite, aber sie sind Amerikaner und Wähler.
Erzählen Sie uns von Mr. Stone, der dieses Interview arrangiert hat.
Roger ist ein guter Mann und ein Patriot.
Er ist ein zäher Hund, aber beliebt.
Er ist so loyal und wunderbar.
Gott sei Dank gibt es die Breitbarts und die Daily Callers und viele andere alternative Medien, die uns die Wahrheit sagen, und wo wir die Wahrheit sagen und verbreiten können.
Das ist kein Konservatismus, wie wir ihn kennen.
Das ist kein Republikanismus, wie wir ihn kennen.
Das sind rassistische Gedanken, volksverhetzende Gedanken, antimuslimisch, ausländerfeindlich, frauenfeindlich.
All das ergibt die rassistische Ideologie, die als Alt-Right bekannt ist.
Ich finde, Trump sollte noch, ich zitiere, "verschwörerischer" werden.
Wir haben den IS geschaffen.
Das Vakuum nach George W. Bush schuf den IS, und Hillary bewaffnete ihn.
Der IS würdigt Präsident Obama.
Er hat den IS gegründet.
Und die Mitgründerin ist die Korrupte Hillary Clinton, Mitgründerin.
Die E-Mails, die Stone nachts an Trump schickt,
-das ist deren Strategie.

Entschuldigung.
Suchen Sie online nach "Hillary Clinton Krankheit".
Sehen Sie sich die Videos an.
Die Behauptung, dass Hillary Clinton krank ist, taucht immer öfter unter Trumps Anhängern auf.
Breitbart-Leser und Stone fingen damit an.
2016:

Sie hat keine Kondition.

Sie hat weder die Kraft noch die Kondition, um Amerika wieder großartig zu machen.

Die Leute hinter Trumps Kandidatur, einschließlich Giuliani, Roger Ailes, Roger Stone, und sein sogenannter Beraterstab glauben, dass so was funktioniert.
Der Kindertisch ist jetzt der Erwachsenentisch.
Und Alex Jones reicht die Brötchen.
Und wir sind jetzt alle die Verschwörung Amerika.
Danke.
Selbst wenn Donald Trump verliert, bin ich der Gewinner, weil Stones Politik an vorderster Front steht und jetzt von allen anderen übernommen wurde.
CNN, MSNBC, sie sind jetzt die Randgruppe.
Die Alt-Right-Bewegung ist jetzt der Mainstream.
Hat Trump wirklich geglaubt, dass Obama nicht in den USA geboren wurde?
Glaubt Roger Stone wirklich, dass Clinton all diese Frauen vergewaltigt hat?
Es ist ihnen egal, trifft es wohl eher.
Es ist ihre Taktik im politischen Gefecht.
Für sie gibt es keine Grenzen.

Heute veröffentlichte WikiLeaks 1.700 neue gestohlene E-Mails.
HERBST 2016
Im Clinton-Lager beschuldigt man einen hohen Berater Trumps, mit WikiLeaks und dem russischen Geheimdienst gegen Hillary Clinton zu intrigieren.
Ich habe mich mit Assange ausgetauscht.
Ich glaube, seine nächste Veröffentlichung handelt von der Clinton Foundation.
Haben Sie mit dem WikiLeaks-Gründer gesprochen?
Nein, ich habe nie mit Mr. Assange gesprochen, ich habe ihn nie getroffen und das auch nie behauptet.
Die Demokraten sagen:
"Untersuchen wir Stones Verbindungen zu den Russen."
Hat das FBI Stone über seine Kommunikation mit Assange befragt oder darüber, woher WikiLeaks diese Dokumente hat?
Kein Kommentar.
Nur Mr. Assange weiß, was er tun wird.
Ich finde, er ist ein Held, der den Staat im Staate bekämpft, sich mit Republikanern und Demokraten anlegt.
Sich mit dem Establishment anlegt.
Wie CNN aus Strafverfolgungs-Quellen erfuhr, untersucht das FBI die Vorwürfe gegen Roger Stone, ein Unterstützer Trumps, wegen seiner Verbindungen zu WikiLeaks.
Zur Untersuchung gehört auch die Ermittlung gegen Trumps Wahlkampfmanager Manafort wegen seiner mutmaßlichen Verbindungen zu Pro-Putin-Kreisen in der Ukraine.
Diese Cyberangriffe kommen aus den höchsten Kreisen des Kremls, und sie sollen unsere Wahl beeinflussen.
Ich finde das zutiefst beunruhigend.

Sie hat keine Ahnung, ob es Russland, China oder sonst wer ist.
-Ich zitiere mich selbst. 17...

Die Clinton-Gauner sagen:
"Trump ist ein Landesverräter, der mit Putin schläft", den er noch nie traf.
Russland, falls ihr zuhört, hoffe ich, dass ihr die 30.000 fehlenden E-Mails findet.
Das ist der Tiefpunkt der amerikanischen Politik.
Sie kämpfen unverfroren mit den härtesten Bandagen.
Man sieht das bei Stone, und man sieht das bei Trump.
Es gibt keine Grenzen für sie.
Sie verdrehen die Wahrheit, wenn sie müssen.
Sie äußern sich zynisch über Politik.
Sie glauben, Leute, die den rechten Weg beschreiten und versuchen, rechtschaffen zu agieren, sind Trottel.
Erneut gibt es Veränderungen im Trump-Lager.
Trump holt zwei neue Mitarbeiter ins Boot.
Meinungsforscherin Kellyanne Conway als Wahlkampfmanagerin und Breitbart-News-Boss Steve Bannon als neuen Wahlkampf-Geschäftsführer.
Quellen zufolge wurde Manafort, ich zitiere, "kaltgestellt".
Ein neuer Paukenschlag aus dem Trump-Lager heute.
Die Kündigung des in die Ecke gedrängten Wahlkampfchefs Paul Manafort, der sich negative Schlagzeilen und Fragen zu seinen Verbindungen nach Russland gefallen lassen musste.
Außerdem neu sind der Ex-Nachrichtenchef von Fox News, Roger Ailes, und Roger Stone, ein Politprofi.
Roger Ailes, Roger Stone, Steve Bannon, sie spielen mit harten Bandagen.
Bannon ist ein Granatwerfer vom Stone-Schlag.
Jemand, den ich sehr mag.

Er versteht die neuen Medien besser als jeder andere in Trumps Wahlkampfteam.
Er kennt die Feinheiten des Clinton-Werks haargenau.
Er hat die krassesten Szenen aus The Clintons' War on Women auf Breitbart News veröffentlicht.
Er kennt also den Feind besser als jeder andere in Trumps Team.
Und so wie Donald Trump hat er keine Angst.
Er ist stahlhart.

Ich denke, er ist im Augenblick die Geheimwaffe des Wahlkampfes.
Guten Abend.

Roger Stone sagte, die letzten vier Wochen des Wahlkampfes würden brutal werden.
Die Washington Post hat Audiomaterial von Trump aus dem Jahr 2005.
Als Star lassen sie dich ran.

Die Leute sollten wissen, ob ihr zukünftiger Präsident auch ein sexistisches Schwein ist.
Eine neue Umfrage zeigt, wie sehr die Aufnahme Donald Trump schadet.
Breitbart und Roger Stone sitzen in Donald Trumps Kopf und sagen ihm:

Bill Clinton hat sich an unschuldigen Frauen sexuell vergriffen, und Hillary Clinton hat diese Frauen bösartig attackiert.
Ich erwarte, dass im Herbst viele dieser Frauen reden werden.
Bill Clinton hat mich vergewaltigt, und Hillary Clinton hat mich bedroht.
Kathy Shelton erhielt im Mai $ 2.500 von einem Pro-Trump-Super-PAC Roger Stones.
Bill Clinton war viel schlimmer.

Nach der letzten Debatte führt Clinton 49 zu 41.
Roger Stone sagt, das System sei manipuliert, es würde eine blutige Revolution geben.
Es ist gut, dass jemand mit Donald Trumps Temperament nicht für die Justiz in unserem Land verantwortlich ist.
Weil Sie im Gefängnis wären.
FBI-Direktor James Comey hat angekündigt, dass das FBI seine Untersuchung ihrer E-Mail-Server wieder aufnimmt.
Korrupte Hillary Clinton.
Der knappere Abstand in den Umfragen kann Folge der Aussage des FBI-Direktors sein.
Trump brachte dieses Land an den Rand des Abgrunds.
Und morgen werden die Wähler es sich wohl zurückholen.
WAHLTAG
Guten Morgen. 576 Tage Wahlkampf, mehr als 280 Wahlveranstaltungen...
WÄHLEN SIE HIER ...und endlich ist dieser historische Tag da.
Clinton bezeichnet diese Wahl als den Test unserer Zeit.
In Rochester wurden dutzende "Ich habe gewählt"

Sie wird die erste Präsidentin der USA sein.
Freuen Sie sich nicht auf die erste Präsidentin?
-Nein!

Wir können nicht die Korrupte Clinton wählen.
Clinton als Präsidentin.

Ja.
Clinton ist die Favoritin heute.
Die Umfragen sehen sie mit etwa vier Prozent vorn.
Ich bin kein Fatalist.

Als ob das im Skript steht.
Sie sind sehr optimistisch.
Eine gläserne Decke, die sie heute symbolisch durchbrechen wollen.
Sehr aufgeregt.

Erste Umfragen zeigen, ihre Basisarbeit hat sich ausgezahlt.
Ich sage Ihnen, Florida entscheidet.
Donald Trump hat in Florida die Führung übernommen.
Ich sprach vor ein paar Minuten mit meinen Kollegen im Trump Tower.
Es herrscht vorsichtiger Optimismus.
Niemand hätte gedacht, es würde so eng.

Die Prognose aus North Carolina kommt rein.
Ein umkämpfter Staat.

Ich wollte eigentlich ins Bett, dann sah ich die ersten Ergebnisse, und ich bin begeistert.
Das wird eine sehr knappe Wahl.
Ich sehe die neuesten Trends.
Das könnte ein Sieg für Trump werden.

Ich glaube, das Bibbern setzt jetzt in Clintons Wahlkampfbüro ein.
Wolf, die Stimmung ist eine ganz andere als noch vor ein paar Stunden, als die Leute froh und gelassen waren.
Das ist absolut unerwartet.
Das ist sicher eine Riesenüberraschung für viele Menschen...
Ich glaube, das hielt keiner von uns für möglich, dass er es schaffen würde.

Er könnte es schaffen.
Donald Trump hat die Führung übernommen.

Der Anfang vom Ende für Clinton.
Er hängt Clinton ab.

Frauen, Einwanderer, denen Trump die Ausweisung angedroht hat.
Wie erkläre ich das meinen Kindern?
Ich habe muslimische Freunde, die mir Nachrichten schicken und fragen:

Amerika weint heute Nacht.
Ich weiß nicht, wie groß der Anteil ist, aber er ist sicher bedeutend.
Und ich meine "weinen" wörtlich.
Trump!
Das ist eine unerwartete Wende, und nun ruft die Menge: "Präsident Trump", und es wird kräftig gefeiert.
Trump wird der 45. Präsident der USA sein.
Der Korb der Kläglichen ist hier.
Die Leute reden von einem Wunder.
Für mich klingt das wie ein Albtraum.
Das ist jetzt Ihr Leben.

Stones Regel:
"Vergangenheit ist nur das Vorspiel."
"Schweigende Mehrheit, die vergessenen Amerikaner."
"Ich bin der Kandidat für Recht und Ordnung."
Nicht ich habe diesen Trend geschaffen.

Ich sah nur Trumps Fähigkeit, ihn zu nutzen, um Präsident zu werden.
Das ist die Manifestation eines Traumes, den ich seit 1988 träumte.
Ich wusste immer, dass Trump die Größe, den Mut und die Nerven hatte, um Präsident zu werden.
Wir sind im Stone-Zeitalter, denn der Politikwechsel, die raue, mörderische Politik, die Drastik dieses wohl schmutzigsten und fiesesten Wahlkampfs der amerikanischen Politik sind jetzt in Mode.
Welche Botschaft haben Sie für die Zuschauer, die Sie verabscheuen werden, wenn der Abspann läuft?
Ich weide mich an eurem Hass.
Wäre ich nicht effektiv, würdet ihr mich nicht hassen.
Gleiche Rechte!
IN ERINNERUNG AN WAYNE BARRETT (1945 - 2017)
Untertitel von:
