# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Suits...
Meinst du, ich würde nicht wissen, dass... all deine Probleme gelöst sind, wenn ich denen sage, dass Harvey das getan hat?
Ich würde lügen, wenn ich sage, dass es mir nicht in den Sinn gekommen ist, dass Mike vielleicht darüber nachdenken sollte, einen Deal einzugehen.
Und seitdem die deinen Vater zur Befragung geholt haben, kannst du mir nicht sagen, dass dir der Gedanke nicht auch gekommen ist.
Darüber nachzudenken und darüber zu reden, ist nicht dasselbe.
Ich habe einen Anruf erhalten über einen Artikel von Mike Ross' rasanten Aufstieg zum Junior Partner.
Das Problem ist, es gibt keinen Mike Ross.
Du hast es anonym gemeldet, weil du nicht schlecht dastehen wolltest.
Ich habe es anonym gemeldet, weil ich mich geschämt habe, dass es unter meiner Aufsicht passiert ist.
Ich habe dich geliebt, und du hast so ein dämliches Geheimnis zwischen uns kommen lassen, weil du es mir nicht anvertrauen konntest.
Sie müssen bloß zugeben, was Sie getan haben, und all das verschwindet.
Sheila hat sich gemeldet.
Sie hat zugegeben, dass Sie diejenige gewesen ist, die die E-Mail geschrieben hat.
Sie und Ihre Partner werden hiermit dazu aufgefordert, jedes einzelne Dokument der gesamten Kanzlei zu übergeben.
Harvey, ich denke nicht, dass das der beste Plan ist.
Wir müssen wissen, was sie hat.

Es könnte passieren, dass wir den Prozess vorrücken lassen.
Mike, dieser Prozess wird kommen, ob es dir gefällt oder nicht.
Und je mehr Zeit wir haben, Ihre Strategie zu kennenzulernen, desto besser werden wir dran sein.
- Verdammte Scheiße.

Ich habe für den Typen den Jura-Aufnahmetest gemacht.
Na und?
Er kann Gibbs als etwas geben, was Sie mir bisher noch nicht vorwerfen kann.
Ja, aber wenn er das machen würde, würde er seine ganze Karriere ruinieren.
Was bedeutet, auch wenn er sich an dich erinnert, dass er mehr Angst vor dir hat als du vor ihm.
Also komm wieder runter.
Also schön, lassen Sie uns das schnell abwickeln.
Euer Ehren, das schnell abzuwickeln, ist genau das, worum wir Sie bitten möchten.
Sie hat Ihren Ausforschungsbeweis noch nicht vorgelegt.
Ich bin noch bei der Fallgestaltung, und es wurde noch nicht mal ein Datum für den Prozess festgelegt.
Und die Rechnung ist auf dem Postweg, und all die anderen Dinge, die Leute sagen, wenn sie etwas nicht tun möchten, was sie tun müssen.
Ich muss die Öffentlichkeit beschützen... und zwar vor Leuten wie Ihnen.
Das reicht.
Bringen Sie diesen Ausforschungsbeweis bis zum Ende des Tages zu ihnen.
In diesem Fall möchten wir darum bitten, dass der Zeitpunkt für den Prozess auf einen Tag innerhalb der nächsten zwei Wochen festgelegt wird.
Einspruch, Euer Ehren, sie hatte Wochen Zeit, um...
Sie können nicht beides haben, Mr. Specter.
Sie können keinen Ausforschungsbeweis fordern und zusätzlich um mehr Zeit bitten.
Der Prozess beginnt in zwei Wochen.
Jessica, wir haben ein Problem.
Danke für den Hinweis, Jack.
War mir gar nicht bewusst...
Ich rede nicht von dem Prozess.
Ich rede hiervon.
Was zum Teufel ist das?
Ein Kommentar im Journal.
"Mitnichten kann es auf Gottes grüner Erde möglich sein, dass nicht einer der drei Name Partner bei Pearson Specter Litt gewusst hat, was unter deren eigenem Dach vonstattenging."
"Gottes grüne Erde." Wer hat das geschrieben?
Ein Partner bei Skaaden.
Wenn die es nicht gewesen wären, wäre es jemand anders gewesen, denn die riechen Blut.
Mir ist egal, was die riechen.
Ich habe alles für diese Kanzlei aufgegeben, und wenn irgendjemand versucht, sie mir wegzunehmen, dann müssen sie sie mir aus meinen kalten, toten Händen reißen.
- Und wie sieht ihr gottverdammter Plan aus?

Jessica, unser Ruf nimmt Schaden.
Wir müssen ihn wiederherstellen.
Und das bedeutet kostenlose Vertretung, und das wissen Sie.
Ein kostenfreier Fall wird nichts bewirken, egal wie lohnenswert er ist.
Ich rede nicht von einem Fall.
Ich rede von einer Reihe von Fällen für die am meisten geschätzten Wohltätigkeits- einrichtungen unserer Mandanten.
Das ist besser keine weitere Intrige, Jack.
Sie denke, das sei ein Schachzug?
Wieso sollte ich das wohl glauben, nachdem Sie versucht haben, wir meine Kanzlei sechsmal innerhalb der letzten zehn Minuten wegzunehmen?
Sicher habe ich versucht, Ihnen die Führung abzunehmen.
Aber ich bin schon meine ganze Karriere über in dieser Kanzlei, und jetzt kämpfe ich dafür.
- Und Sie denke, das mache ich nicht?

Aber Sie stellen auch den Grund dafür dar, weshalb ich diese Klageschrift gegen unsere Kanzlei überhaupt erst halten kann, denn was die behaupten, ist wahr.
Und wagen Sie es bloß nicht, mir aufzutischen, dass Sie nicht über Mike Ross Bescheid gewusst hätten, denn wir beide wissen, dass Sie es gewusst haben.
Was zum Teufel wollen Sie?
Da Sie mich dazu gezwungen haben, den weiten Weg herzukommen, habe ich mir gedacht, dass ich dem Steuerzahler etwas Geld erspare, einen Übermittler zu engagieren.
Einen Übermittler für was?
Für Ihre Verlobte.

Verschwinden Sie von hier.
Wenn Sie eine Anordnung übergeben wollen, dann übergeben Sie sie ihr.
Dann könnte ich aber Ihren Gesichtsausdruck nicht sehen.
Haben Sie wirklich geglaubt, dass ich Sie nicht dort treffen würde, wo es schmerzt?
Ich habe mir Ihren wundesten Punkt für den Schluss aufgehoben.
Angenehmen Tag, Gentlemen.
Was?
Du weißt was.
Es ist an der Zeit, es dieser Frau mit gleicher Münze heimzuzahlen.
Was zum Teufel soll das heißen?
Das bedeutet, wir engagieren einen Anwalt von einer anderen Kanzlei, und finden schmutzige Machenschaften von jemandem heraus, der ihr wichtig ist.
- Bist du verrückt?

Es ist nur eine Frage der Zeit, bis Sie versucht,
- den gleichen Scheiß mit Rachel abzuziehen.

Harvey, du bist derjenige, der mir beigebracht hat, dass, wenn dich jemand unter Druck setzt, du ihn ebenfalls unter Druck setzt.
Ich habe dir auch beigebracht, wenn du zum Schlag gegen jemanden ausholst, dann knockst du ihn besser aus.
Und wenn wir den Mist durchziehen, von dem du redest, und auffliegen, dann wird mir dieser Fall entzogen, und das war's dann.
Harvey, ich kann nicht zusehen wie die Leute, um die ich mich sorge, angegriffen werden, und das könntest du auch nicht.
Mike, ich verspreche dir.
Ich werde für Rachel die ganze Zeit über da sein.
In der Zwischenzeit möchte ich, dass du jede dieser Kisten durchforstest.
Denn wenn diese Frau bereit für den Prozess ist, dann wird sie viel mehr als nur eine E-Mail von Louis' Freundin haben.
See the money, wanna stay for your meal get another piece of pie for your wife everybody wanna know how it felt everybody wanna see what it's like living in a beehive of your mind me and missy is so very busy, busy making money
all right y'all step back, I'm 'bout to dance the greenback boogie
- übersetzt von convenio -

Mein Name ist Anita Gibbs.

Ja, ich weiß wer Sie sind.
Ich fühle mich geschmeichelt, dass Sie persönlich zu mir kommen, aber wir dürfen weitere drei Tage nicht miteinander sprechen und mein Anwalt ist nicht hier, also...
Das ist keine offizielle Befragung.
Das wird nicht nötig sein.
Dann sage ich Ihnen, was notwendig ist.
Sie werden schriftlich festhalten, dass alles, was ich mit Ihnen bespreche, nicht verwertbar ist.
Ich habe vermutet, Sie würden das sagen, daher habe ich das hier vorbereitet.
Ich kann verstehen, wenn Sie jemanden fragen möchten, der tatsächlich das Jurastudium beendet hat, ob das hier rechtsverbindlich ist.
Ich bin selbst in der Lage festzustellen, ob das rechtsverbindlich ist oder nicht.
Und ich lasse mich von Ihnen nicht dazu verleiten, Ihnen irgendetwas zu sagen.
Da habe ich nicht gegen.
Ich möchte Sie nicht zum Reden bringen.
Ich möchte nur, dass Sie zuhören.
Es ist offiziell.
Was auf immer beim Prozess passiert, diese Kanzlei wird Mike Ross nicht überleben.
Ich weiß von dem Leitartikel, Louis.
Welcher Leitartikel?
Ich rede von Associate- Bewerbungen für den Sommer.
- Wie schlimm ist es?

Und nicht irgendwelche drei Leute, sondern die drei Leute, die es erst gar nicht an die Harvard hätten schaffen dürfen.
Gottverdammt.
Sheila schickt uns die Letzten der Liste.
Sie gibt uns den Schlamm, der am Ende der Liste vor sich her gammelt.
Wenn das so ist... denke ich, dass es an der Zeit ist, außerhalb der Harvard zu schauen.
Ja, das ist eine wirklich tolle Idee.

Wenn wir schon dabei sind, sollten wir damit anfangen, in die Pissoirs zu kacken.
Ich rede nicht von der Universität von Arizona, Louis.
Ich rede von Columbia, Yale, Stanford...
Und ich rede vom äußeren Erscheinungsbild.
Wir brechen unsere Regel und stellen plötzlich von außerhalb der Harvard ein?
Wir haben unsere Regel schon für Rachel mit der Columbia gebrochen.
Ich bitte dich, das war etwas Anderes, und das weißt du.
Nein.

Auf irgendeine Weise werden wir diese Kanzlei am Leben halten.
Wenn du nicht außerhalb von Harvard einstellen möchtest, um das hinzukriegen, dann schlage ich vor, dass du es mit Cambridge versuchst, und Sheila überzeugst, uns besser mit ein paar würdigen Bewerbern zu versorgen.
Okay, zuerst holen Sie mich ab, dann bringen Sie mich in mein Lieblingscafé.
Was soll ich sagen?

Das tue ich auch, Ms. Gibbs.

Sie haben recht.

Aber bin bereit, ein paar Fäden zu ziehen, damit der Mann, den Sie lieben, bei der Columbia Law School aufgenommen wird.
Und wenn Sie denken, ich würde dieses Märchen glauben, dann versuchen Sie bloß, meine Fäden zu ziehen.
Das einzige Märchen hier, ist jenes, bei welchem Sie glauben, dass Sie unbeschadet aus dieser Sache herauskommen werden.
Okay.

Rachel, ich versuche bloß, Ihnen Ihre Möglichkeiten offenzulegen.
Ich weiß über meine Möglichkeiten Bescheid.
Dann wissen Sie auch, dass Sie keine ehelichen Vorteile haben, was bedeutet, dass Sie die Wahrheit sagen und Ihren Verlobten ins Gefängnis stecken müssen.
Oder Sie müssen die Aussage verweigern.
Oder ich kann sagen, dass er das nicht getan hat.
Einen Meineid zu begehen ist das gleiche wie die Aussage zu verweigern, was Ihre Zukunft betrifft.
Was zum Teufel soll das heißen?
Das soll heißen, dass Sie eines Tages der Eignungskommission der Anwaltschaft gegenübertreten werden, und ich bezweifle ernsthaft, dass die jemanden zulassen werden, der sowas getan hat.
Haben Sie vor, eine Zeugin einzuschüchtern?
Denn ja, eines Tages werde ich dieser Kommission gegenübertreten, aber morgen werden die von Ihnen erfahren.
Ich bin Ihre einzige Chance raus aus dieser Misere.
Wenn Sie mir einfach die Leute liefern, die tatsächlich dafür verantwortlich sind, und dann werde ich dafür sorgen, dass sowohl sie als auch Mike
Recht für den Rest Ihres Lebens praktizieren können.
Bitte sag mir, dass das die letzte ist.
Ist es.
Abgesehen von den hundert im anderen Konferenzraum.
- Verdammte Scheiße.

Prozessstrategie 101.
Begrabe die Gegenpartei unter Papierkram, damit sie nicht finden, wonach sie suchen.
Und wonach suchen wir?
Nach Gibbs' Prozessstrategie.
Irgendwo in diesen Kisten sind die Teile, die sie zusammensetzt, um ihren Fall aufzubauen.
Wenn wir die finden, wissen wir genau, gegen was wir anzukämpfen haben.
Und wie genau könnten diese Teile aussehen?
Zeugenlisten, Befragungen, alles, was mit Lola Jensen zu tun hat,
Betriebskostenabrechnungen von der Zeit, zu welcher ich an der Harvard hätte sein müssen.
Warte, warte, warte.

- Wieso schreibst du das auf?

Und weil wir ein System brauchen.
Und weil du noch nie eine Aktenprüfung durchgeführt hast.
Ich kann es nicht fassen.
Wie kannst du schon so lange Rechtsanwaltssekretärin sein
- und noch nie Akten geprüft haben?

Weil ich die beste Person bin, die du je gesehen hast, was das Lesen von Menschen, Vorausschauen von Bedürfnissen und generell allem angeht, was das Dominieren betrifft.
Also wirst du in dieser Situation absolut keine Hilfe sein.
- In keinerlei Hinsicht.

Was ist das?
Wie sieht es denn aus?
Sieht aus wie etwas, wofür ich keine Zeit habe.
Dann nimm dir Zeit.
Jessica, wir haben tausende von Kisten mit Mist durchzugehen,
- und der Prozess beginnt in zwei Wochen.

Richtig gehört.

Also tut es mir leid, dass ich gerade keinen Donut mit dir essen kann, aber ich habe gerade etwas wichtigere Sachen zu tun.
Harvey, das verstehe ich, aber um unsere Mandanten wird geworben.
Unser Ruf wird in den Dreck gezogen, und uns werden beschissene Associates geschickt.
Und Mike Ross droht eine Gefängnisstrafe.
Und du kümmerst dich um eine Sache, während ich mich um alles andere kümmere.
- Jessica...

Es ist offensichtlich, dass es dir wirklich egal ist, diese Kanzlei zusammen zu halten.
Ich bin zurückgetreten, um diese Kanzlei zusammen zu halten.
Das scheint aber nicht wirklich zu klappen, nicht wahr?
Super, ich lasse meine Sekretärin ein Treffen für Montag arrangieren.
Wenn es bei diesem Treffen um Ihre dämlichen kostenlosen Beratungen geht,
- sagen Sie es ab.

Sie haben es selbst gesagt, Jack.
Andere Kanzleien riechen Blut.
Man bringt einen Hai nicht dazu, von jemandem abzusehen, indem man nett ist,
Das macht man, indem man ihm ins Gesicht schlägt.
Wenn die es auf unsere Mandanten absehen, dann sehen wir es auf deren ab.
Nicht die Mandanten schreiben Leitartikel für das "The Wall Street Journal", Jack.
Sie möchten einen Anwalt abwerben.
Ich möchte eine ganze verdammte Abteilung abwerben.
Das ist auf jeden Fall eine andere Möglichkeit.
Das ist die einzige Möglichkeit.
Denn wenn wir nicht getan haben, was wir vorgeben nicht getan zu haben,
- dann werden wir das machen.

Sie möchten die Welt von unserer Unschuld überzeugen.
Jack mir ist es egal, ob meine Feinde denken, ich sei unschuldig oder nicht.
Mich interessiert bloß, ob die denken, sie könnten mich besiegen.
Aus diesem Grund werde ich nicht in irgendeine Ecke der kostenlosen Beratungen flüchten, um sie davon zu überzeugen, dass ich freundlich bin.
Ich werde ein paar Hintern versohlen, und die daran erinnern, dass ich unerschütterlich bin.
Da bist du.

Rachel, wir brauchen deine Hilfe.

Bei Anita Gibbs.
Was?

Weil sie mich auf der Straße mit einem Dokument überfallen hat, welches besagt, dass unser Gespräch
(vor Gericht) nicht verwertbar wäre.
Das hat sie nicht gemacht, weil sie mit dir reden wollte, sondern weil sie dich verunsichern wollte.
Mike, ich weiß was Sie vorgehabt hat.
Was hat sie gesagt?
Sie hat gesagt, dass sie dich an die Columbia bringen könnte, und, dass du ein Anwalt sein könntest, nachdem all das vorüber sei.
Rachel, sie lügt...
Denkst du, ich wüsste das nicht?
Wir sind das alles schon durchgegangen.
Sie wird uns nur helfen, wenn wir ihr dabei helfen,
Jessica und Harvey hinter Gitter zu bringen.
Ja, Mike, das weiß ich, aber wir haben den Teil nicht durchgesprochen, bei welchem ich die Anwaltszulassung nicht bekomme, weil ich die Aussage verweigert habe.
Ach, gottverdammt!
Genau deshalb wollte ich, dass Harvey dabei ist.
- Sie hat dich verunsichert.

Sie hat mir unseren Traum schmackhaft gemacht, und ich weiß, dass er uns nicht in Erfüllung gehen wird.
Das heißt nicht, dass ich damit nicht zurechtkommen kann.
Es wirkt aber nicht so, als kämst du damit zurecht.
- Komme ich sehr wohl.

Nein, ich lasse meine Emotionen heraus, damit ich sie aushalten kann, anstatt sie zu verleugnen und meinen Verstand zu verlieren.
Was mir heute nicht passieren darf, weil ich ein Treffen mit dem Dekan habe.
Ich bin hierher gekommen, um allein zu sein, damit ich mit meinem Kram zurande komme, wenn es dir also nichts ausmacht, würde ich gern allein sein, damit ich mit meinem Kram zurande kommen kann.
Hey, hast du etwas in dem Ausforschungsbeweis gefunden?
Ja, habe ich.
Ich habe gerade herausgefunden, dass Gibbs Rachel abgeholt hat.
Was?

Nein, sie ist neben ihr mit irgendeinem Dokument vorgefahren.
Mir ist egal, womit sie vorgefahren ist.
Rachel sollte wissen, dass sie nicht mit ihr mitgehen sollte.
Ja, es wäre super gewesen, wenn ihr Anwalt ihr das gesagt hätte, bloß war ihr Anwalt nicht da.
- Wie bitte?

Ich habe versprochen, dass ich sie bei einer Befragung vertreten werde, und nicht, dass ich sie 24 Stunden ab Tag babysitte.
Vielleicht sollten wir anstatt auf Rachel sauer zu sein, uns lieber darum kümmern, wie wir es mit Gibbs aufnehmen können.
- Das schon wieder.

Ich habe dir gesagt, sie würde es auf Rachel absehen, und das ist jetzt passiert.
Und ich habe dir gesagt, wenn du es mit jemandem aufnehmen willst, dann knockst du denjenigen besser aus.
Dann sollte dir besser etwas einfallen, Gibbs schnellstmöglich auszuknocken, denn wenn du es nicht machst, werde ich es machen.
Louis.
- Was machst du hier?

Hast du geglaubt, du könntest mich anlügen und damit davonkommen?
- Ich habe dich nicht belogen.

Denn du hast geschworen, dass du dich in Sachen der E-Mail nicht melden würdest, aber das hast du.
Und jetzt ziehst du diesen Associate-Scheiß ab.
Ich habe mich nicht gemeldet.

Und ich ziehe gar keinen Associate-Scheiß durch.
Wie bezeichnest du dann diese erbärmliche Ausrede einer Kandidatenliste?
Ich nenne sie unvermeidbar.
Denn unsere Studenten können lesen.
- Der Leitartikel.

Der Leitartikel.
Also schickst du uns keinen Schlamm.
Louis, ich mache gar nichts.
Gegen deine Kanzlei wird von der U.S.-Staatsanwaltschaft ermittelt.
Und niemand hat vor, seine Karriere für einen Arbeitsplatz zu riskieren, der vielleicht in einem Monat nicht mehr da ist.
Könnten sie aber, wenn du sie davon überzeugst.
- Louis, das kann ich nicht machen.

Ich bin schon einmal hergekommen mit der Hoffnung auf eine zweite Chance, und du hast sie mir verwehrt.
Was hat das damit zu tun?
Denn wenn wir damals wieder zusammengekommen wären, dann wäre ich jetzt nicht mehr in der Kanzlei, aber das bin ich.
Und sie ist alles, was ich habe.
Ich verstehe, dass du mir damals die zweite Chance verwehrt hast.
Aber ich flehe dich an...
Gib meiner Kanzlei jetzt eine.
Louis, auch wenn ich es wollte, wird es nicht funktionieren.
- Das weißt du nicht.

Denn die werden mich fragen, ob ich glaube, dass es eine gute Idee ist, dass sie bei Pearson Specter Litt arbeiten, und das glaube ich nicht.
- Sheila...

Bitte verlange nicht von mir, sie belügen zu müssen.
Was machst du?
Ich frage mich bloß, ob du hier drin bleibst, und den ganzen Tag Zeug durchstöberst.
Was soll ich sonst machen?

Ich weiß nicht, Harvey,
Ich habe gedacht, du würdest vielleicht etwas gegen Anita Gibbs unternehmen, damit sie sich von Rachel fern hält?
Donna, sie hat angedroht, zur Anwaltschaft zu gehen.
Das ist eine dämliche Hypothese, welche sie nicht durchziehen könnte, solange Rachel nicht ausgesagt hat.
Was erst nach dem Prozess möglich ist, und daran arbeite ich verdammt nochmal.
Harvey, ich sage nur, dass wenn Mike sich über etwas aufregt, dann neigt er nicht gerade dazu, die besten Entscheidungen zu treffen.
Wenn er nicht an dem Ausforschungsbeweis arbeitet, wird er hinter Gitter wandern, also...
- Was soll ich machen?

Aber du solltest wenigstens mit Anita Gibbs sprechen, denn Mike hat dich laut und deutlich gewarnt.
Wenn du nichts unternimmst, wird er es machen.
Jack, ich gehe nicht oft für meinen Kaffee nach draußen, aber wenn ich es mache, dann weil ich mich danach sehne, etwas allein zu sein.
Ich bin hier rausgekommen, weil ich mir gedacht habe, Sie würden nicht wollen, dass jemand das hört, was ich zu sagen habe.
Sind Sie hier, um mir zu sagen, dass Sie die Aufgabe nicht hinkriegen?
Nein, ich bin hier, um Ihnen zu sagen, wenn Sie sie erledigt haben möchten, dann müssen Sie in Ihre Geldbörse greifen.
Ich zahle Ihnen nicht mehr Geld, nur damit Sie eine Abteilung abwerben.
Ich rede nicht von mir.
Ich rede von der Immobilien-Abteilung von Baker Hostetler.
- Wie viel wollen die?

Sind Sie verrückt?
Genau das hat Dewey Ballantine zerbrochen.
Man kann keine zwei Klassen von Partnern haben.
Dann können wir keine Abteilung abwerben, denn die sind die einzigen, die überhaupt bereit wären, herzukommen, angesichts dessen, was derzeit abläuft.
Dann unterbreite das Angebot.
Und lassen Sie mich meinen gottverdammten Kaffee in Ruhe trinken.
Ms. Scott, hier ist ein Harvey Specter, der Sie sprechen möchte.
Er sagt, es sei dringend.
Schicken Sie ihn rein.
Ich kann es nicht fassen.
Sie haben echt Mut, sich als Harvey auszugeben, um hier reinzukommen.
Sie haben mich immerhin mal als "Baby Harvey" bezeichnet.
Mir ist scheißegal, wie ich Sie mal genannt habe.
- Raus!

Ich habe gewusst, dass Sie nie zugestimmt hätten, mich zu treffen, aber ich muss mit Ihnen sprechen.
Über was?
Ich brauche jemanden, der Klage
- gegen Anita Gibbs' Schwester erhebt.

Hören Sie mir zu.

- Sie hat es auch auf meine Verlobte abgesehen.

Wenn ich das machen würde, könnte ich die Frau auch gleich anrufen, und ihr sagen, dass ich auch bei Ihrem ganzen Mist mit drinstecke.
- Wir bringen jemanden aus Ihrer Kanzlei dazu...

Ihren Namen niemals wieder hören möchte.
Davon hat er Ihnen nicht erzählt, oder?
Ich nehme mal an, er hat sich nicht verändert, denn er hat mir auch nicht von Ihnen erzählt, bis es auch dafür zu spät gewesen ist.
Es tut mir leid wegen Ihrer Verlobten, aber ich möchte, dass Sie jetzt gehen.
Scottie, diese Frau wird nicht aufhören, bis sie das bekommt, was sie möchte.
Und sie will Harvey.
Also bitte ich Sie nicht darum es für mich und Rachel zu tun.
Ich bitte Sie darum, es für ihn zu tun.
Ist das eine Einladung zu Ihrer Bar-Mizwa?
Denn an dem Tag bin ich beschäftigt.
Das ist ein Antrag auf Sanktionsverhängung gegen Sie, weil Sie sittenwidrig eine Zeugin kontaktiert haben.
Ich habe niemanden sittenwidrig kontaktiert.
So ein Schwachsinn.
Sie haben sich Rachel Zane allein geschnappt, damit Sie ihr einen Deal vorschlagen können, sich gegen mich stellt.
Und daran gibt es nichts Verwerfliches.
Hören Sie mir mal zu.
Sie ziehen so einen Mist durch, seitdem diese ganze Sache angefangen hat.
Sie haben meinem Mandanten das Recht auf seinen Anwalt verwehrt,
Sie haben eine Klage gegen Donna fabriziert und jetzt manipulieren Sie auch noch eine Zeugin.
Eine Zeugenmanipulation würde nur meinem eigenem Fall schaden, und wieso auf Gottes grüner Erde sollte ich das machen?
Was haben Sie gerade gesagt?
Ich habe gesagt, Sie sind verrückt, wenn Sie glauben...
Nein, Sie haben gesagt "auf Gottes grüner Erde".
Was exakt so auch in dem Leitartikel stand.
Ich kann mich daran erinnern, weil ich mir gedacht habe:
"Welche Person unter 80 verwendet diesen Ausdruck?"
Sieht so aus, als hätte ich sie gefunden.
Ich weiß nicht, wovon Sie da sprechen.
Das wissen Sie sehr wohl, denn Sie haben das verdammte Ding gefälscht.
Haben Sie irgendwelche Beweise?
Nein, haben Sie nicht.
Aber wenn ich es gefälscht hätte, dann aber auch nur, weil es unmöglich ist, dass niemand von Ihnen gewusst hat, was vor sich gegangen ist.
Und bis einer von Ihnen das zugibt, werde ich Ihre Kanzlei Stein um Stein auseinandernehmen.
Sie wollen den Antrag also einreichen?

Das wird mich nicht eine Sekunde aufhalten.
Rachel, bitte.
- Setzen Sie sich.

Ich muss sagen, dass ich mich sehr auf meine erste Studienbeurteilung gefreut habe.
Und seit Ihrem ersten Vorsprechen hier war ich nur beeindruckt von Ihnen.
Aus diesem Grund tut es mir leid, dass ich das jetzt ansprechen muss.
Was denn ansprechen?
Die Tatsache, dass Ihre letzte Punktzahl der Aufnahmeprüfung wesentlich höher war als die der vorherigen.
Das liegt daran, dass ich mich beim letzten Mal wirklich intensiv gelernt habe.
Haben Sie wirklich intensiv gelernt?
Oder hat Ihr Verlobter intensiv für Sie gelernt?
Sie glauben, Mike hätte die Aufnahmeprüfung für mich absolviert?
Ich denke, er ist angeklagt wegen schwerwiegenderer Straftaten als dieser.
Und jetzt steht die Anschuldigung im Raum, dass er Aufnahmeprüfungen für Leute absolviert hätte.
Ich kann es nicht fassen.

Und ich habe die Verantwortung, den Ruf dieser Universität zu schützen.
Und was genau schlagen Sie vor, wie Sie den Ruf dieser Universität schützen möchten?
Indem ich alle Gefahren für sie ausschließe.
Es sei denn, aus irgendeinem Grund... werden diese Beschuldigungen gegen ihn fallen gelassen.
Anita Gibbs hat Sie angerufen, nicht wahr?
Ich habe keine Ahnung, wovon Sie sprechen.
Ich weise Sie bloß höflich darauf hin, dass wenn ich zwischen Ihrer Zukunft und der dieser Universität entscheiden muss,
ich mich nicht für Sie entscheiden werde.
Wenn das so ist, sagen Sie Ms. Gibbs bitte, vielen Dank für die Höflichkeit.
Scottie, was machst du hier?
Ich kann nicht fassen, dass du ihn zu mir geschickt hast.
- Wen geschickt?

Als du zuletzt zu mir gekommen bist, hast du gesagt, Mike hätte dich gezwungen.
Dieses Mal hast du ihn dazu gezwungen.
Ich habe ihn zu gar nichts gezwungen.
Dann hast du ihn gut gelehrt, denn er war bei mir und hat auf die Tränendrüse gedrückt, damit ich etwas für dich tue, aber dieses Mal lautet die Antwort "nein".
Ich werde es nicht mit Anita Gibbs aufnehmen.
Scottie, ich würde dich nie darum bitten, so etwas zu machen.
Das ist lustig, denn du hast mich darum gebeten, einen Fall sausen zu lassen, damit Mike nicht geschnappt werden kann.
Einen Fall sausen zu lassen, lässt dich nicht zur Zielscheibe werden.
Wenn du mich wirklich aus der Schussbahn nehmen wolltest, dann hättest du mir erst gar nicht von Mike erzählt.
Scottie, ich habe ihm nicht aufgetragen, das zu tun.
Dann habt ihr beide wohl dasselbe Problem, welches wir beide hatten.
Ihr redet nicht miteinander.
Und da du ihn mir vorgezogen hast, ist das nicht mehr mein Problem.
Ich habe ihn nicht dir vorgezogen.
Doch, hast du.
Und ob du es zugeben möchtest oder nicht, es war Mikes Geheimnis, das uns überhaupt erst entzweit hat.
Du lässt sie hier rein, ohne es mir zu sagen?
Ich war im Konferenzraum und bin den Ausforschungsbeweis durchgegangen.
Was hast du vor?
Ich weiß nicht, was ich tun werde, aber was auch immer es ist, ich werde es sofort tun.
Harvey, beruhige dich.
Ich werde mich nicht beruhigen.
Du hast mir gesagt, ich solle es auf Gibbs absehen, um Mike davon abzubringen, etwas Dummes zu tun, und das habe ich gemacht, und das hat nur unsere Zeit vergeudet, genauso wie ich es gesagt habe.
Harvey, Gibbs attackiert Rachel, die Frau, die er liebt.
Gerade du solltest das verstehen.
Ist mir scheißegal.
Er hatte nicht das Recht, es auf jemanden abzusehen, den ich liebe.
Okay, weißt du was, Harvey?
Mike ist hier derjenige vor Gericht, nicht Scottie.
Und er hat Sie nur um etwas gebeten.
Vielleicht bist du auch einfach nur wütend darüber, dass sie recht gehabt hat.
Wie ist es gelaufen?
Wir kennen uns schon lange, Jack, und ich würde gern helfen, aber das wird nichts.
Du hast gesagt, wenn ich sie zum Verdoppeln bringen würde...
Ich habe gesagt, es ist mindestens das Doppelte nötig, damit ich überhaupt fragen kann.
Das habe ich, und die haben mich verhöhnt.
Was wäre, wenn ich dir mehr besorgen könnte?
Es gibt keine Summe, welche sie dazu bringen wird, zu Pearson Specter zu kommen, weil die nicht glauben, dass es eine Kanzlei mehr geben wird, zu der sie gehen könnten.
Wieso wolltest du mich dann treffen?
Denn nachdem ich sie zu Ihrem Angebot befragt habe, habe ich zu meinem (Angebot) befragt.
Was meinst du?
Ich habe denen gesagt, dass ein ehemaliger Fraternitätsbruder von mir, der zufällig ein ausgezeichneter Anwalt ist, womöglich auf der Suche nach Veränderung ist.
Du bietest mir einen Job an?
Jack, Pearson Specter ist ein sinkendes Schiff.
Wir haben etwas Wasser abbekommen.
Ihr wurdet von einem Ozean überflutet.
Wieso zum Teufel möchte man da bleiben?
Ich sage dir wieso.
Denn wenn das Schiff sinkt, dann werde ich einen anderen Job finden.
Aber wenn nicht, dann habe ich die Chance, einer der Kapitäne zu sein.
Wenn ich jetzt zu euch komme, werde ich nie mehr als ein Gefangener sein.
Als mein Freund, sag mir, dass ich falsch liege.
Du liegst nicht falsch.
Sag bloß, die haben auch über uns eine Sonderspätausgabe gedruckt.
Noch nicht.
Ich habe es... übrigens gelesen, während des Fluges nach Boston.
Und hat es dir zugesetzt?
Es hat mich verdammt nochmal verärgert.
Du hast es mit Sheila nicht geregelt bekommen, nicht wahr?
Jessica, sie hat die Kandidaten auf dieser Liste nicht geschickt.
Das waren die einzigen drei, die überhaupt um Einreichung gebeten haben, und es war wegen solchem Schwachsinn.
- Leute haben Schiss davor, zu uns zu kommen.

Ich habe versucht, Sheila dazu zu bringen, denen die Furcht zu nehmen, aber ich habe es nicht geschafft.
Das ist schon in Ordnung.
Schon okay, Louis.

Als das über Mike bekannt wurde, war klar, dass das passieren würde.
Was ich durch die Einstellung von Mike gelernt habe, war, dass nicht alle großartigen Anwälte an der Harvard gewesen sind.
Was willst du damit sagen?
Ich habe Stanford, Yale,
Columbia, Penn und alle anderen kontaktiert... die Top 20 der Rechtsfakultäten.
Ich habe offiziell die Türen zu Pearson Specter Litt geöffnet.
Ich weiß wie sehr dir das widerstrebt hat, Louis.
Aber manchmal muss man eben das tun, was man tun muss, um zu überleben.
- Kann ich sonst noch etwas tun?

Im Moment müssen wir nur diesen Prozess durchstehen, und darauf hoffen, dass Harvey es schafft, den gottverdammten Mike Ross aus dem Schneider zu bekommen.
Du wäschst ab.
Und?
Du hasst es abzuwaschen, was bedeutet, irgendetwas stimmt nicht.
Es ist nichts.
Was ist los?
Ich weiß gar nicht, ob ich es überhaupt sagen soll, denn beim letzten Mal bist du so wütend geworden.
Du hast gedacht, ich würde dich verlassen.
Und du sagst, du willst, dass ich dir nichts vorenthalte, aber ich weiß nicht, ob du es wirklich willst, denn wenn ich mich dir öffne, dann regst du dich dermaßen auf, dass ich...
Ich verstehe schon.

Ich weiß nicht, was ich vorhabe.
Ich möchte nur...
Sie hat gesagt, dass sie dich an die Columbia bringen könnte.
Und du hast recht, es hat mich verunsichert.
Rachel, wir sind das doch schon durchgegangen.
Sie hat gelogen.
Das war bevor ich gewusst habe, dass sie zum Dekan durchdringen könnte.
Was meinst du?
Heute war mein Treffen mit ihm, und ich habe gedacht, er würde mir sagen, wie gut ich mich mache, aber stattdessen... hat er damit gedroht, mich auszuschließen.
Okay.
Okay, aber das heißt nicht, dass Gibbs dahintergesteckt hat.
- Du warst nicht dabei.

Aber es ist nicht abwegig, zu vermuten, dass die es infrage stellen würden, ob du über mich Bescheid gewusst hast oder nicht, ohne mit Gibbs gesprochen zu haben.
Ist es abwegig, dass die eine Straftat erwähnen, wegen welcher du nicht einmal angeklagt wurdest, ohne mit Gibbs gesprochen zu haben?
- Was?

Und die werfen dir vor, es für mich getan zu haben.
Jetzt weiß ich wenigstens, was ich zu tun habe.
Harvey.
Ich weiß wie wir Gibbs davon abbringen können, Druck auf Rachel auszuüben.
Beinhaltet das zu Scottie zu gehen, ohne mir davon zu erzählen?
- Gottverdammt.

Ich hatte sehr wohl das Recht dazu, weil ich gewusst habe, dass Gibbs auch weiterhin Grenzen übertreten würde, und genau das hat sie auch getan.
Wovon redest du da?
Sie hat den Dekan der Columbia dahingehend manipuliert,
Rachel anzudrohen, dass sie ausgeschlossen wird.
Wie kannst du das beweisen?
Die haben ihr vorgeworfen, dass ich die Aufnahmeprüfung für sie gemacht hätte.
Und das einzige Problem daran ist, dass es keine Aufzeichnung darüber gibt, dass mir das jemals vorgeworfen wurde.
Der Typ, den du im Gericht gesehen hast.
Ja, sein Name ist David Green.
Er muss Gibbs von mir erzählt haben, und dann hat sie das verwendet, um den Dean dazu zu bekommen, Rachel unter Druck zu setzen.
Das nennt man Machtmissbrauch.
Ich habe dir aber gesagt, das einzige Problem bei dieser Theorie ist, wenn David Green Gibbs von dir erzählt, dann ist seine Karriere vorüber.
Dann muss er es ihr anonym gesagt haben.
Was uns nicht weiterhilft, weil wir trotzdem keinerlei Beweise haben, dass sie den Dekan kontaktiert hat.
Nein, haben wir nicht, aber da ranzukommen wird ein Leichtes sein.
Nein, das könnte eine Falle sein.

Diese ganze verdammte Sache ist zu riskant, aber im Moment steht Rachels Zukunft auf dem Spiel.
Und wenn ich es riskieren muss, ein paar Jahre mehr einzufahren, um Sie zu retten, dann ist das keine schwere Entscheidung.
Also schön.

Lass dich bloß nicht erwischen.
Sie klopfen...
Das bedeutet, es gibt schlechte Neuigkeiten oder sie wollen etwas.
- Ich habe die Abteilung nicht kriegen können.

Genau das haben die gesagt, kurz bevor sie mir einen Job angeboten haben.
Also sind Sie hier, um mir zu sagen, dass Sie ihn angenommen haben.
Ich bin hier, um Sie zu fragen, ob Sie wollen, dass ich ihn annehme.
Welchen verdammten Unterschied macht es, was ich möchte?
Jessica, als ich Boston verlassen habe, haben die Leute gesagt, ich sei ein Verräter, und, dass ich glauben würde, ich sei zu gut für meine Heimatstadt.
Aber das hat nicht gestimmt.
Aber ich habe gewusst, der eigentliche Test für mich war es nicht, es in meiner Heimatstadt zu schaffen.
Sondern, es in der härtesten Stadt er Welt zu schaffen,
Und meiner Ansicht nach habe ich das noch nicht geschafft.
Sie möchten Name Partner werden.
Ich möchte wissen, ob es überhaupt jemals zur Debatte stehen wird.
Das könnte ich jetzt bejahen, aber wie könnten Sie wissen, dass Sie mir vertrauen können?
Ich habe keine andere Wahl.
Und woher weiß ich, dass ich Ihnen vertrauen kann?
- Was ist das?

Es ist das, was Daniel Hardman gegen Sie in der Hand hat.
Jetzt haben Sie es auch.
David Green.
Was machen Sie hier?
Also erinnern Sie sich an mich.
Natürlich.
Sie sind der Typ, den wir strafrechtlich verfolgen.
Der falsche Anwalt.
Ich bin mehr als das, und das wissen Sie.
Wovon reden Sie da?
Sie haben mich engagiert, weil ich schlau bin.
Was Sie aber nicht wissen, ist, dass ich ein fotografisches Gedächtnis habe.
Was bedeutet, dass ich Ihre Führerscheinnummer von vor sieben Jahren im Kopf habe.
Nicht, dass das wichtig wäre, denn ich habe auch eine Kopie gemacht.
So wie ich eine Kopie von allen Führerscheinen meiner Klienten gemacht habe.
Das beweist gar nichts.
Vielleicht nicht, aber ich erinnere mich außerdem an jede Antwort, die ich bei einem 104 Fragen-Test eingetragen habe.
Wenn das kein Beweis ist, dann weiß ich es auch nicht.
Was wollen Sie?
Ich möchte Beweise, dass Anita Gibbs den Dekan der Columbia erpresst, um Rachel Zane auszuschließen.
- Das kann ich nicht.

Okay, die gingen an dieselbe Rechtsfakultät.
Da ist Ihre Verbindung.
Öffentliche Behördendaten als Indiz sind nicht ausreichend.
Wenn ich das tue, worum Sie mich bitten, und dabei erwischt werde, dann ist meine Karriere bei der U.S.-Staatsanwaltschaft vorbei.
Wenn ich das, was ich habe, der Staatsanwaltschaft gebe, dann ist Ihre Karriere als Anwalt vorüber.
Wenn Sie das machen, belasten Sie sich nur selbst.
Ja, vielleicht haben Sie es nicht bemerkt, Arschloch, aber ich stehe schon vor Gericht, und jetzt sehen Sie es auf die Frau ab, die ich liebe.
Und die Wahrheit ist, sie verdienen es nicht, Recht zu praktizieren.
Ich vielleicht auch nicht, sie aber schon.
Und glauben Sie mir, wenn es dazu kommt, dann sind Sie mir scheißegal und ich mir auch.
Und was ist, wenn ich nicht finden kann, wonach Sie suchen?
Wissen Sie was, David?
Sie waren vielleicht nicht schlau genug, 178 Punkte bei der Aufnahmeprüfung zu bekommen, aber ich bin mir ziemlich sicher, dass sie schlau genug sind, das hinzukriegen.
- Was ist das?

Das besagt, dass Sie eine Anklage wegen falscher Anschuldigungen fallen lassen werden, im Austausch dafür, dass ich zugebe, eine strafbare Handlung begangen zu haben.
Und dafür, dass Sie es nicht weiter auf Rachel Zane absehen.
- Ist das ein Scherz?

Und auch nicht, dass Sie den Dekan der Columbia Law dazu bringen,
Ihre Drecksarbeit zu machen.
Ich weiß nicht, wovon Sie da sprechen.
Sie wissen genau, wovon wir sprechen.
Und sofern Sie nicht wollen, dass wir der Welt sagen, dass Sie einen Zeugen manipuliert haben, indem Sie mit Ihrem alten Kollegen vom Jurastudium konspiriert haben, werden Sie das unterzeichnen.
Sie haben nicht einen Hauch von Beweis, dass ich irgendwem irgendwas aufgetragen habe.
Ich habe eine Kopie von einem anonymen Tipp, der an Sie geschickt wurde, worin steht, dass ich die Aufnahmeprüfung für Leute gemacht hätte, und die Aufzeichnung über einen Anruf aus Ihrem Büro zum Dekan der Columbia zehn Minuten später.
Das beweist gar nichts.
Es ist Beweis genug für uns, Dean Herrick auf jeden Penny zu verklagen, den er je verdient hat.
Denken Sie, wenn wir ihn aussagen lassen, dass er nicht einknicken wird?
Sie denken, Sie seien echt schlau, nicht wahr?
Schlau genug, eine U.S.-Anwältin zu überlisten.
Und wenn wir es hier schaffen, wie kommen Sie auf die Idee, dass wir es nicht auch vor Gericht schaffen?
Weil es vor Gericht nicht um Mist wie diesen geht.
Es geht um Fakten.
Und Fakt ist, Sie sind kein gottverdammter Anwalt.
Du hast es geschafft.
- Woher weißt du das?

Ich strecke die Brust gar nicht raus.
Doch, machst du.

Ich liebe dich und deine Brust.
Das war anders gemeint.
Ernsthaft, ich habe deinen Verstand gemeint.
Deinen brillanten Rechtsverstand.
Wenn du uns dein brillanter Rechtsverstand nicht wäre, dann würde ich jetzt vielleicht nicht Jura studieren.
Nein, ich verstehe, dass viele von denen bereits...
Okay, wenn irgendjemand möchte...
Ich verstehe schon.

Vielleicht nächstes Jahr.
Wiederhören.
Louis.
Ich muss kurz mit dir sprechen.
Was jetzt?
Jack Soloff möchte wissen, ob wir es irgendwann in Erwägung ziehen würden, ihn zum Name Partner zu machen.
Wieso zum Teufel sollten wir das machen?
Weil ich ihn aufgefordert habe, eine Abteilung abzuwerben, und stattdessen haben die ihm einen Job angeboten.
Ich verstehe.
Niemand möchte herkommen, als lautet deine Antwort, unserem kanzleieigenen Feind die Beförderung zu geben, die er schon immer wollte.
Louis, du bist derjenige, der es zuvor von mir verlangt hat.
Und du hast es mir ausgeredet.
Weil du recht gehabt hast.
Genauso wie du in einst in jeglicher Hinsicht recht gehabt hast.
Aber jetzt scheint es, dass du nur noch daneben liegst!
Was zum Teufel soll das bedeuten?
Ich habe gerade Antwort von den letzten der 20 Schulen bekommen.
Und es stellt sich heraus, dass die viel mehr gemeinsam mit der Harvard haben als wir gedacht haben.
denn niemand von denen möchte irgendetwas mit uns zu tun haben, weil unsere Geschäftsführung beschissen ist.
Beherrsch dich, Louis.
Ich muss mich nicht beherrschen.
Ich muss dir Feuer unterm Hintern machen!
Denn unsere Zukunft entgleitet uns, und Jack einen Name Partner Posten anzubieten oder zu hoffen, dass Harvey
Mike einfach aus der Patsche bekommt, wird das nicht aufhalten!
Okay, Louis.
Wenn du mehr tun möchtest als nur zu hoffen, dass Harvey Mike freigesprochen bekommt,
dann schwingst du deinen Arsch besser zur Harvard, und stellst sicher, dass Sheila nicht zu diesem Prozess auftaucht.
Hi, Donna.
Gibt es etwas...
Gibt es etwas womit ich dir behilflich sein kann?
Ich wollte bloß sagen, dass es mir leid tut, was mit dem Dekan passiert ist.
Und ich bin froh, dass Mike sich darum gekümmert hat.
Danke.
Es tut mir leid, dass ich nicht mit dir über diese ganze Sache gesprochen habe, aber ich...
Die haben dich unter Druck gesetzt, gegen Harvey auszusagen, und angesichts unseres letzten Gesprächs war ich scheinbar nicht die richtige Person, mit der du darüber sprechen wolltest.
Wie üblich hast du recht.
Rachel, ich bin wütend geworden, weil ich mir nicht vor Augen führen wollte, was ich machen würde, wenn ich mich zwischen meinem Vater und Harvey entscheiden müsste.
Und diese ganze Situation ist beschissen.
Und es liegen schwere Entscheidungen vor uns, und ich möchte, dass du weißt, egal, was du machst, du bist meine Freundin.
Und ich werde dich immer lieb haben.
Ich werde dich auch immer lieb haben.
Danke fürs Kommen.
Ich bin nur hergekommen, weil ich nicht möchte, dass du oder Mike Ross oder sonst wer von dieser Kanzlei jemals wieder bei meiner Kanzlei auftaucht.
Also, was kann ich für dich tun?
Ich habe über das nachgedacht, was du gesagt hast, dass ich mir selbst Dinge nicht eingestehe, und ich wollte mit dir darüber sprechen.
Wieso?
Ich möchte, dass du die Wahrheit erfährst.
Und was genau ist die Wahrheit?
Unsere Beziehung hat nicht wegen Mike geendet.
Sie hat geendet, weil ich nicht bereit gewesen bin, mich dem zu stellen, was mit mir nicht gestimmt hat.
und ich weiß nicht, ob ich jemals bereit sein werde, aber... ich habe Hilfe in Anspruch genommen, und ich wollte es dich wissen lassen.
Und wieso spielt es eine Rolle, dass ich das weiß?
Denn wenn ich jemals in einem Stück aus dieser Sache herauskommen sollte, dann möchte ich wissen, ob es in Ordnung ist, dich wieder anzurufen.
Harvey, du kannst mich immer anrufen.
Aber ich bin ehrlich gesagt selbst in Therapie gewesen, und ich weiß nicht, wo ich sein werde, wenn diese ganze Sache vorüber ist.
Aber ich hoffe wirklich, dass du in einem Stück aus dieser Sache rauskommst.
Entschuldigen Sie.
Hi, Entschuldigung.

Ich weiß nicht, ob Sie wissen, wer ich bin...
Ich habe zwei Monate hier gearbeitet, Rachel.
Ich weiß wer Sie sind.
Ich wollte bloß sagen, dass ich weiß, dass Sie ins Kreuzfeuer geraten sind.
Und ich weiß wie sich das anfühlt.
Und ich wollte bloß sagen, dass es mir leidtut.
- Danke.

Rachel.
Haben Sie darüber nachgedacht, was passieren könnte, wenn all das vorüber ist?
Sie meinen, wenn Mike ins Gefängnis wandert...
Ich meine, auch wenn er es nicht tut.
Was meinen Sie?
Auch wenn er freigesprochen wird, ist die Wahrscheinlichkeit groß, dass ihm die Anwaltslizenz entzogen wird und er nie wieder Recht praktizieren können wird.
Das würde keine Rolle spielen, da Mike darauf vorbereitet ist, ohnehin nie mehr Recht zu praktizieren.
Und manchmal glauben Menschen, sie seien vorbereitet, und eigentlich sind sie es nicht.
Ich verstehe nicht ganz.
Rachel, Mike wird Ihnen dabei zusehen müssen, wie Sie das tun, wovon er träumt, und wenn er auch nur ansatzweise wie Harvey ist, dann denkt er vermutlich, dass er es besser kann als Sie.
Und es besteht die Möglichkeit, dass er es Ihnen übel nehmen wird.
Ich weiß den Rat zu schätzen.
Aber so ist Mike nicht.
Dann tut es mir leid, dass ich das angesprochen habe.
Louis.
Was machst du hier?
Das hatten wir doch schon.
Ich kann nichts machen...
Ich bin nicht wegen der Associates hier.
Du musst das hier nehmen.
- Was ist das?

Ich möchte, dass du dort bleibst, bis der Prozess vorüber ist.
Und wieso sollte ich das machen?
Weil die Staatsanwaltschaft nicht die Macht hat, dich von dort vorzuladen.
Lass mich nochmal resümieren.

Du sollst aus dem Land flüchten, damit du dich selbst schützen kannst.
- Louis...

Und das würde ich nicht vertragen.
Die Wahrheit wird mich nicht verletzen, Louis.
Ist es nicht wahr, Ms. Sazs, dass, obwohl Sie behaupten, niemand hätte autorisierten Zugang zum Aktenarchiv der Harvard gehabt, dass Sie manchmal Ihre Pflichten vernachlässigt haben?
Ich war noch nie in meinem Leben nachlässig.
Wie erklärt das dann die Tatsache, dass es einen Mann in diesem Gerichtssaal gibt, der unautorisierten Zugang zu genau diesem Raum hatte?
- Louis, bitte.

Eine Beziehung, die schlussendlich gescheitert ist?
- Das ist nicht...

Das ist mehr als nur verdammt relevant!
Denn als er sich von ihnen getrennt hat, haben Sie dieses üble Gerücht in Umlauf gebracht, um es ihm heimzuzahlen.
Das ist eine Lüge.

Ist es eine Lüge, dass Sie Sex mit diesem Mann hatten, und ihn allein in diesem angeblich "unzugänglichen" Harvard Aktenarchiv gelassen haben?
Louis, das könnte mich meinen Job kosten.
Gottverdammt!

Nein.
Es ist keine Lüge.
Und wenn Sie das mit ihm gemacht haben... wieso sollten wir glauben, dass Sie das nicht auch mit anderen gemacht haben?
Es tut mir leid.
Sheila, ich versuche bloß, dich zu schützen.
Wenn du mich wirklich schützen wollen würdest, dann würdest du Harvey diese Dinge gar nicht erst erzählen.
Er wird wollen, dass ich es ihm sage.
Alles, was ich weiß, was helfen könnte.
Du hast mich darum gebeten, dich nicht zum Lügen zu zwingen.
Bitte, verlange nicht von mir, ihn anlügen zu müssen.
Okay, Louis.
Ich werde gehen.
Was machst du noch hier?
Wir haben noch einen Prozess bevorstehen.
Wenn ich mit meiner Verteidigung vorankommen will, muss ich weitermachen.
Deine Verteidigung?
Ja.
Meine Verteidigung.
Meinst du damit das, was ich denke?
Denn dafür gibt es ein Sprichwort.
Das lautet: "Wenn du das glaubst, bist du ein Idiot."
Du hast sie gehört.

Tatsache sei, dass ich kein gottverdammter Anwalt bin.
Die einzige Möglichkeit, diese Tatsache zu verändern, ist, wenn eine Jury sieht, dass ich ein gottverdammter Anwalt bin.
Wenn du das versuchst, werden die nur jemanden sehen, der ins Gefängnis wandert.
Das ist Schwachsinn.

Du hast noch nicht einmal einen Strafrechtsprozess mitgemacht.
Ach, ja, und wann war dein letztes Mal?
Wie viele Jahre ist das her?
Ich kann es nicht glauben.

Es geht nicht darum, wer besser ist.
Es geht darum, wer besser für diesen Fall ist.
Und mein Leben steht auf dem Spiel.
Wenn ich wegen meiner Entscheidung verliere, dann komme ich damit zurecht.
Wenn ich wegen deiner verliere, dann kann ich es nicht.
Es geht nicht nur um dein Leben.

Wie ich gesagt habe... es ist meine Entscheidung und sie sieht sie aus.
Tut mir leid zu stören...
Das ist noch nicht geklärt.
Ich bin gerade damit fertig geworden, den Ausforschungsbeweis durchzugehen, ...und wir haben ein Problem.
Was denn?
Die haben Trevor gefunden.