# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(sehr laute Rock-Musik)
(Musik endet)... haben die Verdächtigen Berlin wohl Richtung Osten verlassen.
Die Behörden haben ihre polnischen...
Machst du bitte den Fernseher aus?
Mach bitte den Fernseher aus.

(Titelmelodie)
(Motorradmotor) (ruhige Gitarrenmusik)
Ich hoffe, dein Versteck ist gut.
(Lukas:) Und jetzt?

(Lukas:) Wie, warten?
Uns bleibt nichts anderes übrig.
Ich kann hier nicht warten.

(Lukas:) Drauf geschissen.

Ich weiß nicht mal, wer du bist.

Warum soll ich dir vertrauen?
Ja.
Case fragte vor vier Wochen, ob ich an einer Veröffentlichung interessiert bin.
Er war an irgendwas Großem dran.
Und das erzählst du mir jetzt?
Warum hast du das nicht schon früher erzählt?
Warum hast du das nicht früher gesagt?
Ich kannte dich auch nicht.

Hat er dir noch was erzählt?
Es ging um ein geheimes Programm der NSA: "Burning Man".
Er hatte irgendwelche Informationen.

Das hängt alles zusammen.
Was?

(Lukas:) Sagt dir das irgendwas?
Slomo gab mir 72 Stunden, um rauszufinden, was das bedeutet.
Also: 1,8 mal 10 hoch 10. Weißt du irgendwas darüber?
Ich habe 72 Stunden, um meine Familie zu retten.
Ich kann nicht einfach hierbleiben und warten.
Lukas, wenn du da jetzt rausgehst und die kriegen dich, dann war's das.
(Jansen:) Franke und Arandt sind auf der Flucht.
Sie sind bewaffnet.

Die Fahndung nach den beiden hat also absolute Priorität.
Der Stab wird aufgestockt.

Dilara, du leitest die Fahndung.
Sandra?

Hast du Dilara auf mich angesetzt?
Sie ist keine gute verdeckte Ermittlerin.
Infos gehen an die Presse.
MEKler werden abgezogen.
Was soll ich denken?

Jeryczek hat für KP Security Solutions gearbeitet.
Das ist die Firma, die für unsere IT-Sicherheit zuständig ist.
Er hängte sich in den Administrator-Account ein und konnte auf unser Mail- und IT-System zugreifen.
Jeryczek hat meine Mail abgefangen und hat dafür gesorgt, dass die Observation eingestellt wird.
Gute Arbeit.
Soll das die Entschuldigung sein?
Ziehst du ernsthaft in Betracht, dass ich dich hintergehe?
Alles andere wäre unprofessionell.
Scheiß auf dich, Mann.
Es ist so ein Scheißgefühl, hier zu sitzen und nichts tun zu können.
Mein Sohn würde das hier lieben.
Hast du Kinder?
(Lena:) Ich kenn mich nicht so aus mit Familie.
Es tut nur weh, wenn man jemanden verliert.
Das Risiko will ich nicht eingehen.
Das Risiko lohnt sich aber.
"Aber dann kam die kleinste Maus aus ihrem Versteck und stellte sich vor die anderen hin.
'Ich befreie Prinzessin Knabberzahn aus dem Verlies des Katers.'"
Das ist langweilig, ich will das Dino-Buch.

Ich hab dich extra gefragt, was du willst.
Ich will zu Papa.
(Hanna:) Warte.
Hallo?

(flüsternd:) Ich bin gleich wieder da.
(Slomo:) Ich hab die Nachrichten gesehen.
Wie können die nur so etwas behaupten?
Ich wollte nur fragen, ob alles okay ist.
Oder ob ich vielleicht irgendwie helfen kann?
Das ist nett, aber ich muss das erst klarkriegen.
Wusstest du eigentlich, dass ich als Teenie ziemlich dick war?
Und ich meine nicht ein bisschen niedlich dick.
So richtig "keine-Freunde-dick".
Den ganzen Tag nur in der Bude gesessen, traurig und alleine, mit abgedunkeltem Fenster.
Ich spreche also quasi aus eigener Erfahrung.
In seinem eigenen Saft zu schmoren, macht nur noch unglücklicher.
Vor dem Schicksal würde ich dich gern bewahren.
Ähm... (Slomo:) Hast du Lust, morgen ein bisschen rauszukommen?
(Im Hintergrund läuft klassische Musik.)
(Hanna seufzt.) Ja, Marc.
(Sie räuspert sich.) Warum nicht?
(Vogelgezwitscher)
(Er seufzt.)
Ich muss los.
(Lukas:) Okay?

Ich komme mit.
Pass auf dich auf.
Entschuldigung...

Was machst du hier?

1,8 mal 10 hoch 10. Sagt dir das was?
Wenn deine Spur die Bullen zu mir führt...
Jetzt hör doch mal zu.

Er hat ein Programm gehackt:

Er wollte es öffentlich machen.

Keine Ahnung, wovon du sprichst.

1,8 mal 10 hoch 10. Was könnte das sein?
Jedenfalls kein Zugangscode.
Was weiß ich?

Das klingt nicht nach großer Mathematik.
Was verbindet euch beide denn?
Eine Tagesklinik.

Nichts besonderes.

Was machst du da?
(Lukas:) Wahrscheinlichkeit...
(Lukas:) Spielvarianten...
Was?
Die Zahl bezieht sich auf ein Spiel mit 1,8 x 10 hoch 10 Spielvarianten.
Mühle.
Und?

Klapsmühle.
(Patient:) Monsieur, nein.
Nein, Monsieur, nein.
Nein, Monsieur, nein!
Nein.

Sonst klauen die Leute Key-Cards, um rauszukommen.

(Schwester:) Du hast dich ganz schön verändert.
(Lukas:) Du überhaupt nicht.
Ich hab die Nachrichten gesehen.
Glaub denen kein Wort.
Ich arbeite seit über 30 Jahren hier.
Ich kann einschätzen, ob jemand ein psychopathischer Mörder ist, oder nicht.
(Schwester:) Warum bist du hier?
Wegen Jens Kaufmann?
Tut mir leid, der ist tot.

Oder willst du wieder bei uns anfangen?

Inge,
Jens war an was dran, konnte es aber nicht zu Ende bringen.
Du und Kaufmann, ihr wart mir schon immer ein Rätsel.
(Sie seufzt.)
Du weißt, dass ich dich nicht einfach hier reinlassen kann?
Meine Pause ist jetzt zu Ende.

Schade, dass die Tür so langsam zugeht.
(dynamische Klaviermusik)
(Marc:) Als Kind stellte ich mir vor, jeder Mensch hat seinen eigenen Ton.
Manche sind hell, andere sind dunkel.
Nicht alle sind perfekt, aber zusammen ergibt es eine Melodie.
Und wonach klingt die?
Für jeden anders.
Für mich wie der Weltraum.
Normalerweise weiß ich ziemlich schnell, welcher Ton jemand ist, aber du machst es mir schwer.
Ich glaube, ich habe keinen Ton.
(Hanna:) Wenn ich je einen hatte, dann... dann kann ich ihn gerade nicht hören.
Haben die eigentlich schon eine Spur?
Oder meinst du, es gibt diesen Hacker?
Mein Mann hat ihn wahrscheinlich gefunden.
Wenn ihr noch Hilfe braucht, ich kenne ein paar Leute, die sich auskennen.
(leise Geräusche)
(Sie atmet aufgeregt.)
Rollo?
(dramatische Musik)
Rollo?
Rollo?
(Es tutet.)
Polizei-Notruf Berlin, guten Tag.
(Lukas:) Wer ist das?
Das ist egal, ich bringe ihn gleich weg.
Nein, das ist nicht egal.

(Lena:) Komm mal mit.
Also?
(Sie atmet nervös.)
Das ist mein Bruder.
Dein Bruder?
Was macht der hier?
Ich hatte Angst vor den Tagen, an denen die Vorhänge zu blieben, und sie wieder nicht aufstehen konnte,
und wieder vergessen hat, dass wir da sind.
Manchmal war die Tür auch offen und wir konnten raus, frei sein.
Irgendwann fiel der Nachbarin auf, dass was nicht stimmt.
Keine Pflegefamilie wollte uns zusammen haben.
Aber ich hab immer auf ihn aufgepasst.
Ich hab ihn immer beschützt, und das werde ich auch jetzt.
Wovor willst du ihn beschützen?
Was hast du gemacht?
Er hat mich unter Druck gesetzt.
Er hat gedroht, dass er ihm was antut.
Wer?
Slomo.
(hoher Pfeifton)
Was wollte er dafür haben?
Er...
Er wollte wissen, was du vorhast.
(Lukas:) Das hast du nicht getan.
Wegen dir werde ich als Mörder gesucht!
Meine Frau kennt mich nicht mehr.

Ich hatte keine andere Wahl.

Du hättest mich warnen müssen.

Und ich glaube dir auch noch!
Ich glaub dir noch!
(Lena:) Es tut mir leid.
(schwermütige Musik)
(Lena:) Magst du noch eine?
Schmeckt gut?
Weiß Christina, wo du bist?
Dann isst du jetzt auf und dann bringe ich dich zurück.
(lautes Geräusch)
(Lena:) Du machst jetzt mit Christina eine Reise.

Wir waren schon mal am Meer, mit Mama und Papa.

(Lena, leise:) Rollo!
Gib mir die Waffe.
(Rollo:) Ich... beschütz... dich.
(SEK:) Andere Seite!

(Ton ausgeblendet, dramatische Musik)
(düstere elektronische Musik)
(SEK:) Halt!

Stehen bleiben!
Thomas?

Bring Leon in Sicherheit.
(SEK:) Runter auf den Boden!
Bring Hanna und Leon in Sicherheit!
Hörst du?

(laute Tanzmusik)
(Hanna:) Zwei.
(Hanna:) Zwei.
(Handy vibriert.)
(Hanna:) Entschuldigung?

(Hanna:) Dasselbe, ja.
(Hanna:) Aber meiner kann gerne ein bisschen schwächer sein.
Perfekt.
Lass uns tanzen.
Ich bin die schlechteste Tänzerin der Welt.
Schlechter als ich kannst du nicht tanzen.
Ich kann wirklich nicht tanzen.
Wollen wir ein Spiel spielen?
Wer als Erster lacht, hat verloren und zahlt die nächste Runde.

Übrigens...
Ich glaube, ich weiß jetzt, wie du klingst.
Wie denn?
(Handy vibriert.)
Was?

(Hanna:) Ich muss leider gehen.
Danke.

Das braucht es nicht.
Ist doch nichts passiert.
(Thomas:) Wo ist Hanna?

(Johnny:) Sie sind in Sicherheit.

Sagt wer?

Der Hacker braucht Leon.
(Lukas:) Thomas.

Er ist der Schlüssel zu seinem Problem.

Runter auf den Boden!

Hörst du?

(Lukas:) Glauben Sie immer noch, dass ich Frank Jeryczek umgebracht habe?
Deswegen bin ich doch hier, oder?
Ich glaube es nicht.
Ich weiß es.
Kennen Sie das Video mit dem Gorilla?
Ein Kleinkind fällt in ein Gorilla-Gehege und die ganze Welt berichtet nur davon, dass der Affe das Kind fast zu Tode schüttelt.
Daraufhin wird der Gorilla getötet.
Warum erzählen Sie mir das?
In Wahrheit schüttelt der Gorilla das Kind nur, um zu sehen, ob es lebt.
Danach nimmt er es auf den Arm, setzt sich an den Ausgang und wartet, bis ein Wärter kommt, um das verletzte Kind zu holen.
Sehen Sie's doch mal so:
Vielleicht bin ich der Gorilla.
(Klopfen)
(Dilara:) 'tschuldigung.

Lorenz, BND.

Keine Sorge, das ist ein rein informelles Gespräch.
Sie haben doch gar keine Ermittlungskompetenz.
(Lorenz:) Herr Franke, kommen Sie bitte mit?

(Lorenz:) Das sieht der Kanzleramtsminister anders.
Herr Franke, kommen Sie bitte mit?
(Lorenz:) Träumen Sie?
(Lukas:) Was soll das?

(Lorenz:) Ich will in Ihren Kopf.
Ich möchte alles wissen, woran Sie sich erinnern.
Dieser Case hat also unsere Behörde gehackt?
(Lukas:) Wurde Ihre Familie mal von 'nem Sniper bedroht?

Finden Sie die Geschichte nicht ein bisschen absurd?
(Lukas:) Ich hab das zuerst nicht ernst genommen.
Nachdem ich die Mail bekommen hab, fuhr ich zu Case und...

(Lorenz:) Das ist alles?
Das ist alles, glauben Sie mir.
Wissen Sie, was ich glaube?
Die Verschwörungstheorien Ihres Freundes Case haben Sie inspiriert.
Es gibt keinerlei Beweise, dass Sie gehackt worden sind.
Ihr Verschwörungstheoretiker geht mir dermaßen auf den Sack!
Ich bezweifle, dass Sie das Opfer einer großen Intrige sind, Herr Franke!
Und ob wir gehackt worden sind, werden wir gleich sehen.
Herr Wessling!
Slomo!
(Mann:) Hey!
Alles okay, Marc?
Die 503!

Die 503!
Sagen Sie mal, dieser Herr Wessling, was macht der hier genau?
Sie können Ihre Ermittlungen einstellen.

Woher weiß Franke von "Burning Man"?

(Jansen:) Hallo.
Die 503, bitte.
(Klaviermusik)
(Hanna:) Ich finde, er sieht immer mehr aus wie Lukas.
(Hanna:) Er vermisst ihn.
Wir vermissen ihn beide.
Was hast du?
Der Arzt, bei dem Lukas angeblich in Behandlung war, hat keinen Patienten namens Franke.
Lukas hat nicht gelogen.
Hast du mit ihm gesprochen?
Er ist nicht mehr beim LKA.
Und ich hab keine Ahnung, wo sie ihn hingebracht haben.
(hallende Klaviermusik)
(Lukas stöhnt.)
(Lukas atmet langsam aus.)
(verzerrtes, elektronisches Rauschen)
(Leon:) Papa!
(ruhige Gitarrenmusik)