# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nein, nein.
Komm schon.
Komm schon.
Guten Tag, Senorita.
Willkommen in Amerika.
Wo gehst du hin?
Ich gehe Richtung Santa Fe.
Mein Verlobter war dort.
Du bist Amerikanerin.
Ist ein langer Weg nach Santa Fe.
Du kannst weitergehen.
Hier.
Ich würde dir raten, dahin zu gehen, wo du herkommst.
Das reicht.
Such nach Schatten.
Bleib aus der Sonne raus, und geh nachts weiter.
Darf ich mitfahren?

- Ich muss wieder nach Hause.

Ich glaube, du würdest dich bei uns nicht wohlfühlen.
Wir haben keine Leute deiner Art.
Was meinen Sie damit?
Für Dunkelhäutige wie dich haben wir auf der Ranch keine Verwendung.
Viel Spaß beim Laufen.
Oh Gott.
Ofelia.
Die Kleidung beschützt dich vor der Sonne.
Ich brauche Luft auf meiner Haut.

Ich verbrenne.
Ich muss mich verstecken.
- Die Erde wird mich schützen.

Ich muss mich verstecken.
Ich muss mich verstecken.
- Ich ruhe meine Augen nur kurz aus.

Du musst wach bleiben!
Bleib wach!
Nein, Ofelia, meine Kleine.
Bleib wach.
Bleib wach.
Bleib wach.
Papa...
Ich verzeihe dir.
Ich verzeihe dir, Papa.
Ich verzeihe dir.
Du mußt kämpfen.
Wer ist das?
Keine Ahnung.Halt den Mund.
Das ist für dich.
Ich bin Qaletaqa.
Ofelia.
Ruh dich aus, Ofelia.
Was hast du getan?

Sag es mir!
Was hast du getan?
Alles klar.

Gut, drei passen noch.

Ich brauche kalte Umschläge für ihn.
Ich helfe dir, Kumpel.
- Ich brauche hier eine Infusion.

Hochlegen!
Verdammter Mist.
Ofelia hat was in den Kaffee getan, ein Pulver.
Was?

Das weiß sie nicht.
- Sind Sie da sicher?

Sie kommt mit Blutergüssen hierher zurück...
- Das war alles nur Müll!

Er glüht ja förmlich.
Wir haben Antibiotika.

Gebt ihm Antibiotika.
Haltet ihn am Leben.
- Ich weiß, was Sie von mir denken.

Fahr einfach.
Es sollte niemanden umbringen, nur die Soldaten krank machen.
Das ging wohl daneben.
Damit unsere Leute ohne Blutvergießen reinkommen können.
Wie bitte?

Er hätte sich denen nicht anschließen sollen.
Nicht zu fassen.
- Du hast Stockholm-Syndrom.

Nick stirbt vielleicht, verstehst du?

- Du warst Teil unserer Familie.

Ja, dann schauen wir mal, ob sie dich zurückwollen.
Wir haben Besuch.
Ich will mit Walker reden.
Ich bin okay.

Er ist im Diner.
Na los.

Mach die Tür auf.
Madison Clark.

Erst töten Sie meinen Mann, und nun vergiftet sie meinen Sohn.
Ihr habt das Abkommen gebrochen.
Das war ich.

Ich will weder sie noch meinen Sohn verlieren.
Was für ein Gift war das?
Sie kämpfen in einer aussichtslosen Sache.
- Die Ottos sind...

Mich kratzt weder, was Sie von Otto oder seinem Sohn denken, noch Ihr Krieg oder was Sie von mir denken.
Ist Ihnen Ihr Leben auch egal?
Wenn ich sterbe, nehme ich Sie mit.
Außer Sie sagen mir, was meinen Sohn vergiftet hat.
Anthrax.
- Nein.

Es ist unheilbar.
Diese Frau steht mehr ihren Mann als Jake Otto oder seine Familie.
Sie darf uns verlassen.
Wie alt ist Ihr Sohn?
Er ist neunzehn.
Wenn er stark ist, überlebt er.
Ich kämpfe nicht gegen Sie, Madison.
Verlassen Sie die Ranch.

Wir haben zu viel verloren und zu hart gekämpft.
Wir laufen nicht mehr weg.
Dann werden Sie alle sterben.
Oh mein Gott.
Hallo, Engelchen.
Guten Morgen, Sonnenschein.
Wie in guten, alten Zeiten.
Es ist Anthrax.
Hat Ofelia das gesagt?
Nein.

Die Überlebenden sind zu schwach, um eine Waffe zu halten.
Zumindest wissen wir jetzt, was Sache ist.
Gut, versammle, was von der Miliz übrig ist.
- Außer mir ist kaum jemand übrig.

- Hol dir Gesunde dazu!

- Halten Sie sich raus.

Sie haben hier nichts zu sagen!
- Immer mitten im Partygetümmel, Mom.

Als hätte mich ein Truck überfahren.
Madison hat recht.

- Wir können mit Walker reden.

Das bringt nichts, wenn man nichts anzubieten hat.
Er hat schon unsere Wasserreserven.
Krieg ist der letzte Ausweg.

Wir haben kein Druckmittel.
Ich weiß, wo wir eins kriegen.
Schön, zu Hause zu sein!
Okay, komm.

Heb den Kopf.

Ja?
- Hey.

Die Flüssigkeit hat wirklich geholfen.
Ich glaube, ich kann aufstehen.

- Nein, das geht nicht.

Ich denke, andere brauchen das Bett viel mehr, zum Beispiel du.
Nein, nein.

Du bist krank.
- Wir tauschen Plätze.

- Ruh dich aus.

Du bist ein guter Kerl, Jake.
Wenn der Angriff kommt, will ich nicht gefesselt sein.
Nimm das Bett, oder nimm es nicht.
Aber bitte mach mich jetzt los.
Hey, steh nicht zu schnell auf.
Wo ist dein Vater?
Vergiss ihn, er ist keine Hilfe.

Er wird dich bestimmt enttäuschen.
Es hat ihn niemand gesehen.
Jeder hat seine Fehler.

Diese Hölle, in der wir leben, haben wir ihm zu verdanken.
- Gut.

Die Clarks nahmen mich auf.
Sie waren mir wichtig.

Du hattest dich dafür freiwillig gemeldet.
Ich wusste nicht, dass es Anthrax ist.
Wegen dir bin ich eine Mörderin.
Du hast mit dem, was du getan hast, unser ganzes Volk gerettet.
Ich weiß eins:
Als ich dich damals in der Wüste fand, hielt ich dich fast für tot.
- Und wieso nur fast?

Es hat deinen Geist gespürt.
Als ich näher kam, spürte ich deinen Atem.
Ich wusste, es hatte recht.
Das Pferd ist schlau.
Schlauer als ich es war.
Du hast dem Tod ins Auge gesehen.
Und du hattest keine Angst.
Deshalb brachte ich dich her.
Du hast mich gerettet.
Die Schuld ist beglichen.
Feuer!
Feuer!
Da drüben brennt es!
Was ist passiert?
Schnell!

Wir werden alle Wasserreserven aufbrauchen müssen.
Weg hier!
- Komm schon.

Los, los, los!
Oh Mann!
Sieh dich an.

Sie schossen auf meinen Boden.
Sie sagten, es sei Blut darin.
Habe ich das?
Ich war betrunken.
In dem Zustand gebe ich oft Stuss von mir.
Wer ist das?
Das ist eine lange Geschichte.
Erzählen Sie mal.
Tja...
Als Jake und Troy noch klein waren, beschloss der benachbarte Indianerstamm, dass die Ranch ihnen gehört.
Heiliges Land oder irgend so ein Blödsinn.
Aber für die war es kein Blödsinn, was?
Die haben das Land meiner Familie verkauft.
Es war ein ehrlicher Handel.
Aber das hielt diese jungen Burschen nicht davon ab,
Ansprüche zu stellen und Probleme zu machen.
Junge Burschen?
Schläger, Obdachlose.
Sie hatten nichts Besseres zu tun, als von mir zu stehlen und mein Vieh zu töten.
Ich hatte zwei kleine Kinder und eine verängstigte Frau.
- Also brachten Sie einen um.

Wir brachten drei von ihnen um.
Phil, Russell, Vernon und ich.
Wir haben draußen bei der Herde übernachtet.
Als die Indianer über uns hergefallen sind...
Tja...
Einer von ihnen war Walkers Onkel.
Er hier?

Nein.
Dieser verdammte Mistkerl ist Walkers Vater.
Er kam, um zu sehen, was mit seinem Bruder passiert war.
Ein einzelner Schuss, und es war erledigt.
Als wir das Haus repariert haben, habe ich mir viel Blödsinn angehört.
Ich hielt Sie für einen verschrumpelten Alkoholiker-Cowboy.
Habe ich deine Gefühle verletzt?
Das tut mir sehr leid.
Sie wollten die Leichen unbedingt im Boden lassen, was?
Sie sollten bleiben, wo sie sind.
Du bist hier zu Gast, Junge.
Komm mit der Vergangenheit klar, oder verlasse mein Land.
Es ist deren Land.
Land kann man nur besitzen, wenn man es halten kann.
Die Indianer konnten das nicht.
Sie gaben es für Trinkgeld auf.
Ich hielt es, und ich halte es noch immer.
Also gehört es mir.
Tja, die Indianer kommen.
Und Walker kommt nur wegen Ihnen.
Wir werden wohl sehen, wer das Land dann halten kann.
- Dad.

Was zur Hölle ist das?
Das sind Druckmittel.
Damit kann Jake 'nen Deal aushandeln.
Ich glaube nicht, dass er Lust auf Verhandeln hat.
Walker schätzt diese Relikte.
Das ist ein Wohnwagen voller Steine, Bohnen und so einem Scheiß.
Haben Sie Angst, Jeremiah?
Sei vorsichtig, Junge.
Dir mag meine Gastfreundschaft missfallen.
Aber ich garantiere dir, sie ist besser als die von denen.
Weiß Jake davon?
- Ich denke, er vermutet es.

Doch, das tut es wohl.
Wir sind auf der falschen Seite.
Es geht nicht um Seiten.
Das Einzige, was zählt, ist die Zukunft.
Darauf baust du deine Zukunft?
Mom, ich weiß, das ist wegen Travis...
Nein, das ist es nicht.
Ich weiß, du willst uns beschützen.

Aber es muss eine Grenze geben, die wir nicht überschreiten.
Sonst wären wir genau wie Otto.
Otto lebt noch, Troy auch.
Troy lebt nur noch, weil wir für ihn gelogen haben.
Was?
Er hat die Trimbols getötet.
Das wusstest du?
- Alicia...

Und du hast ihren Killer geschützt.
- Und dann redest du über Familie?

Es ist völlig unmöglich, das zu verstehen!
Du bist genau wie sie.

- Sag das nicht.

Alicia...
Kein Wunder, dass Dad depressiv war.

Das genügt.
Ich war zu beschäftigt damit, euch am Leben zu halten, um dabei Gefühle zu entwickeln.
Ich würde mich gern selbst bemitleiden, aber einer von uns muss stark sein.
Irgendwer muss die Familie beieinanderhalten.
Du hast keine Ahnung, welche Last ich trage.
Hallo?
Hallo?
Hier ist Kosmonaut Valery Stepanovich Vashchenko vom Raumschiff Soyuz.
Heilige...
- Heilige Scheiße.

Sind Sie noch da?

Hier ist Victor Strand in Baja California.
Ich höre sie laut und deutlich.
Wissen Sie, was in Nordamerika passiert ist, Mr. Vashchenko?
In Nordamerika?
Sie klingen wie ein Amerikaner, mein Freund.
Sie denken, alles würde immer nur Ihnen passieren.
Es ist also nicht nur hier?
Ich sah die Lichter auf der Erde drei Tage vor meiner geplanten Rückkehr ausgehen.
Ziemlich dramatisch.
Ich spreche mit Ihnen von meinem Grab aus.
Das tut mir leid.
Wenigstens konnten Sie in den Weltraum reisen.
Ich glaube nicht, dass das noch mal jemand tut.
Ich würde alles für ein letztes Glas Wodka geben.
Wie wär's mit Champagner?
"Ich sterbe.

Tschechow.
Oh, seine letzten Worte.
"Entweder geht diese scheußliche Tapete oder ich."
- Wilde.

"Geboren in einem Hotelzimmer und - gottverdammt - gestorben in einem Hotelzimmer."
O'Neill.
Ja.
"Letzte Worte sind für Narren, die noch nicht genug gesagt haben."
Marx.
Karl Marx.
Erzählen Sie von Ihrem Champagner,
Victor Strand.
Es ist ein...
Es ist ein Dom Pérignon Vintage aus dem Jahr 1985.
Hallo?
Mr. Vashchenko?
Die Verbindung bricht ab.
Die Welt dreht sich weiter.
Die Welt ist tot.
Nein.
Die Welt wird nicht sterben, bis Sie sterben.
Warten Sie nicht auf den Tod, um Ihren Champagner zu genießen.
Trinken Sie für mich mit.
Mr. Vashchenko?
Ihre Artefakte sind unbeschädigt.
Wieso machen Sie diesen Mist?

Man steht nun mal, wo man steht.
Sie und ich können das beenden.
Sie bekommen Ihre Artefakte wieder, und wir teilen, was wir haben.
Dafür gibt es Frieden.
Wir behalten die Ranch.
Das ist Indianerland.
Es ist voll mit indianischem Blut.
Jeremiah Otto hatte seine Zeit.
Sie ist abgelaufen.
Ich habe heute von meinem Sohn etwas über euren Krieg erfahren.
Ich habe etwas für Sie hier drin.
Soweit ich weiß, ist das Ihr Vater.
Wo hat Ihr Sohn das gefunden?
Es war unter dem alten Haus begraben.
Ich denke an meine Vorfahren, seit Sie das Reliquiar stahlen.
Das reicht nicht.
Das ist nicht mein Vater.
Das ist die Schande eines alten weißen Mannes.
Ihm sind die Relikte egal.
Er will die Ranch.
Wir haben bis Sonnenuntergang morgen Zeit zu gehen.
Oder wir sterben.
Ihr zwei wart nie in Montgomery.
Du hast uns nie mitgenommen.
Nicht mal, als deine Mom starb.
Nein.
Es gab einen Mann dort.
Ein Stadtratsmitglied.
Er hatte eine wunderschöne Frau.
Und eine einsame kleine Tochter.
Sie wusste, alle lieben ihren Daddy.
Sie liebten ihn, weil er jeden beim Namen kannte.
Die Namen ihrer Kinder auch.
Wer auf welches College ging, wer an welcher Krankheit litt...
Und er wusste, wann man die Wahlurnen verbrennen sollte.
Und welche man verbrennen sollte.
Aber er wusste nicht und konnte nie verstehen, wann es mit dem Trinken genug war.
Das kleine Mädchen hatte es recht schwer.
Noch schwerer war es für die Mutter.
Das Mädchen wurde älter und wurde es immer mehr leid.
Das ständige Weinen...
Sie war es leid, das Gesicht ihrer Mutter mit Eis zu kühlen.
Und die Fäden zu ziehen, weil ihre Mama nicht zurück in die Notaufnahme wollte.
Sie war das alles leid.
Eines Morgens aß sie ihr Frühstück und putzte sich die Zähne für die Schule.
Sie holte die Waffe aus Daddys Schrank.
Und sie erschoss ihn.
Er schlief noch seinen Rausch vom Vorabend aus.
Ja.
Meine Mama sah mich genau so an, wie ihr zwei mich jetzt anseht.
Ich wusste, dass ich diese Last tragen muss.
Ich würde es wieder tun.
Ich würde die Blicke ertragen.
Ich würde alles tun, um sie zu beschützen.
So wie euch auch.
Mom...
Ich werde jetzt mit einem alten Mann reden.
Ich muss ihn irgendwie überzeugen, seinen Hochmut für Frieden aufzugeben.
Wollen Sie sich hier verbarrikadieren?
Von Klopfen halten Sie nicht viel, was?
Das hier wird Alamo, Madison.
Die letzte Verteidigungslinie.
Ich habe dieses Haus gebaut...
Es sollte ein Rückzugsort sein, falls wir überrannt oder belagert werden.
Könnte beides passieren.
Ich habe Waffen und Vorräte im Keller.
Ihre Familie kann sich hier verstecken, falls es passiert.
Wenn es passiert.
Wollen Sie was trinken?

Trinken wir.
Hier.
Ich wollte Ihnen danken, dass Sie immer an der Seite meiner Jungs waren.
Auch an Troys Seite.
Und für den Versuch aufzuhalten, was kommen könnte.
Sehr gut.
Ich sagte Jake, es gäbe keine friedliche Einigung mit Walker.
Das war gelogen.
Es gibt einen Weg, Frieden zu bewahren.
Er will sicher meinen Skalp, oder?
Was ist?
Sind Sie hier, um mich zu töten, Madison?
Ich habe Sie und Ihre Kinder aufgenommen, als Sie in Not waren.
Sie haben von meinem Tisch gegessen.

Ich habe ihn davon abgehalten, nach Mexiko aufzubrechen.
Ich werde Sie nicht töten, Jeremiah, aus genau diesen Gründen.
Und weil ich damit meine Kinder enttäuschen würde.
Ich will sie nicht mehr enttäuschen.
Also werden Sie es tun.
Tja...
Ich habe nicht Phil und Russell und zwei Frauen überlebt, um letztendlich wie ein Angsthase zu verrecken, ohne Widerstand.
Walker hat uns umzingelt.
Tun Sie es nicht, verlieren Sie die Ranch.
Na ja...
Die Ranch war nie dazu gedacht, Feiglingen Schutz zu bieten, die sich vor Indianern fürchten.
Nein, sie war als Erbe gedacht.

Alle würden sterben.
Auch Ihre Söhne.
Das ist Ihre Chance, alles wiedergutzumachen.
Die Vernachlässigung, die betrunkenen Wutanfälle...
- Sie könnten ihr Leben retten.

Einer ist ein heulendes Mimöschen, und der andere ist... genau wie sein Vater.
Scheiß auf die beiden.
Und jetzt lassen Sie mich allein.
Nein, ich lasse meine Kinder nicht sterben, nur weil ein alter Sack nicht weiß, wann er Schluss machen muss.
Dann töten Sie mich!
Aber Ihre Kinder sind hier, weil dieser alte Sack genug Mumm hatte, um zu tun, was zu tun war.
Verdammt!

Da ist er ja.
Er hängt immer noch an Mutters Schürzenzipfel.
Weißt du, warum deine Mama hergekommen ist?
Weißt du, wieso ich sie so sehr mag?
Warum sie so viel stärker ist, als du es jemals sein wirst?
Einfach weil sie ganz genau so ist wie...
Du tust jetzt genau das, was ich sage.
Nein.
Hey.