# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ein Traum wird wahr.
Sie wollten diesen Film seit 20 Jahren drehen.
Dachten Sie je, dass Sie hier über Secretariat sprechen würden?
Hier?

Ein Traum wird wahr.
Wie ist es, Secretariat zu spielen?
Traum wird wahr.
Wie war das, Secretariat zu spielen?
Traum wird wahr.
Wie lange sind Sie in New York?
Nur einige Tage für Interviews, dann dasselbe in Chicago.
Wenn mich nicht erschieße, geht's zurück nach L.A.
Du machst das super, ich bin so stolz auf dich.
Nur ein kleiner Vorschlag.
Vielleicht weniger Witze,
- wie nervig das ist.

Ich freue mich so auf das Gespräch hier mit...
- Yahoo Finnland.

- Auf Finnisch.?

Reingefallen.
Was würde Mr. BoJack Horseman eine Oscar-Nominierung bedeuten?
Auszeichnungen sind toll.
Aber nichts toppt, hier immer dieselben Fragen beantworten zu dürfen.
Tolle Antworten, göttlich.

Nur ein kleiner Vorschlag.

Schreib ein Skript, dann brauche ich nicht denken.
Ich würde dir mit der Hand im Arsch die Lippen bewegen, brächte es dir einen Oscar.
Was weiß ich als Publizistin, die dich zum Oscar führen soll?
Wie ist es, Seabiscuit zu spielen?
Weiß nicht.

Ihr letzter Comeback-Versuch war die BoJack Horseman Show.
Kein Kommentar.
Viele verbinden mit Ihnen nur diese schlechte 90er-Serie.
Sie war nicht schlecht.
- Doch, schon.

Sinn und Zweck war es, Werbezeit zu verkaufen damit die Serie Gewinn machte.
Das lief gut.

- Ja, aber sie war scheiße.

Gut gemacht.

Hör nur noch auf, deine alte Seriezu verteidigen.
Millionen liebten sie!
In sechs Monaten muss deine Geschichte stehen.
Man soll in dir einen Oscar-Gewinner sehen, keinen Arsch aus einer alten, unwichtigen Serie.
Verstehe, aber Ich glaub mich tritt ein Pferd war gut, oder?
Du weißt, ich halte viel von dir.
Du bist so klug und attraktiv, ich sage es also geradeheraus.
Ich glaub mich tritt ein Pferd war scheiße.
Toller Anzug.

Ich hab doch gesagt, Lippenstift und Slip!
Alle Rechnungen sind im Ordner.
Für Gas, Kabel, Billy Zanes Porträtfotos.
- Danke.

- bei Mr. Peanutbutter.

Memo in fünf Minuten?

Hat vor sieben Minuten angefangen.
Was?
Diane hält sie hin...

Und das ist meine Meinung zur Octomom.
Erinnert ihr euch an Octomom?
Diane, hältst du uns etwa hin?
Was?

Joseph Stalin.
Stalin war überaus effektiv.
Zieh den Kopf aus dem Arsch.
Nach ihm wurde auch eine Stadt benannt.

- Die die ganze Zeit da war.

Wie war der erste Tag der Pressetour?
Endlos.

Er war hervorragend.
Die sozialen Medien lieben den Film.
Die Klickrate ist insgesamt um 23 % gestiegen.
Was heißt das?
Keine Ahnung.

Ich twittere ständig und das wird retweetet, der Kurs stimmt also.
Mein Handy fiel unter.

Überschrift: spujb.

- Toll.

Filmstar zu sein, ist so anstrengend.
Und niemand würdigt das.
Das wirst du lieben.
Durch meine Kontakte hast du morgen ein Interview mit Manati Fair.
Eine Zeitschrift kommt zu früh.
Entspann dich.

Ich wusste nicht, dass du das beurteilen kannst.
Hör zu, Moussaka...
Meine Damen, bitte, ihr müsst euch nicht um mich streiten.
Ich kann Anas Mist am Morgen machen und hab noch Zeit für Princess Carolyns Mist morgen Abend.
Zeit fürs Bett.
- Todd?

BoJack schmuggelte einen Jungen herein.
Kein Problem.

Wo bin ich?
Bagels?

Hipster?

- Bin ich in Minneapolis?

Warum bist du in New York?
Keine Ahnung.

Ich kann nicht mal schlafen.

Das hilft sicher.
Bin ich im Fernsehgarten?

Ich bin die Königin.
Folgt mir, meine Mitbürger.
Es gibt keine schlechten Zeiten im Reich der Möglichkeiten.
Kleines Shampoo?

SHAMPOO-ALARM!
Wehe meine Filmstar-Klamotten stinken jetzt nach Versager.
Scherz.

Du stinkst nach guten Absichten und jugendlichem Übermut.
Hurra, Kompliment!
Denken Sie an Mr. Peanutbutter?
Mist!

Aber du telefonierst schon.
- Bleibt dran.

- Hallo?

Denk an dein Treffen mit Pinky heute.
Läuft schon.
- Soll ich das hören?

- BoJack Horseman, bist du das?

Klasse Post, das Badezimmer-Foto gestern.
Spujb!

Wir sollten uns treffen, ein Selfie machen.
Eigentlich sehr gern, aber ich bin gerade in New York.
New York City?

Hallo Schatz.

Diane?

- Nein...

Wie lange...

Ich fühle mich sicherer, wenn ich weiß, dass ich weiß, wo du bist.
- Ich verstehe dich.

Ich bin nicht in New York, nur in dieser Telefonkonferenz.
- Können wir...

- Das vermittelst du auch.

- Mr. Peanutbutter, ich bin in New York!

Wie Carrie aus Sex and the City sagen würde...
- Ich bin Carrie.

Das wird auf jeden Fall abenteuerlich.

Ich meine das ernst.

Wir haben ein Meeting!
Muss auflegen.

Nicht wahr?
Ja, jemand hat sich gut auf J.D. Salinger vorbereitet.
Hasenherz?
- Ist von Updike, Sie Banause.

Nicht viel, Dyke, und selbst?
Darf man wieder "Dyke" sagen?
Ist es ok?

- Wen fragst du?

BoJack und Todd im Big Apple.
Ich will zu einem Wahrsager-Roboter, der mich erwachsen machen kann.
Hey, Champ, ich habe eine wichtige Aufgabe für dich.
Hol uns mal Eis, ja?
Nicht so herablassend.
- Aber ich erledige die wichtige Aufgabe.

Mache ich nicht.
Die Stadt ist im Raster angelegt.

Oh nein.
Hallo?

- Vielleicht aufgelegt.

Ich wurde zum Programmleiter befördert.
Ich hänge nicht mehr im Hamsterrad der Fernsehbranche fest.
- Ich bin ein Anführer!

Sie weilt nicht mehr unter uns.
- Oh Gott!

Oh gut.
- Sie war außer sich.

Vor Freude über den Karrieresprung!
- Oh gut.

- Oh Gott!

Können wir zum Punkt kommen?
Der Sender ist endlich aus den roten Zahlen dank der Hit-Show Hollywoo-Stars und

Was wissen sie?

Und ihrer Begleitserie Sprechende Hollywoo-Stars und

Mit Chris Hardwick.
- Solange ihr beide...

Moment, was?

Die Serie ist ausgeschöpft.
Sie nur noch zu melken, gehört sich nicht.
Inzwischen weiß die Öffentlichkeit was Hollywoo-Stars und

Wussten sie was?
- Ist geklärt.

Warum geht alles kaputt, was ich anfasse?
Meine Ex hatte recht.
Ich bin kein Christopher vom Tesla-Händler.
GREG KINGLEAR VON JILL PILL
Ist das alles, was wir zu erwarten haben?
Oder leben wir in einer Geisterstadt, in der ich einst erfolgreich war?
Wer redet noch von mir, wenn ich nicht mehr bin?
Wer singt Klagelieder für den, der einst die Talkshow moderierte?
Welch ruiniertes Vermächtnis bleibt mir?
Was ist der Lohn für den Schaden, den ich anrichtete?
Ich vermisse das Rampenlicht nicht, aber... doch etwas schon, Miss Sunshine.
Vorm Falten des Omeletts soll der Koch seine Träume in die gehobene Pfanne flüstern.
Träume in Omelett flüstern.
Nur ein Kaffee.

Du siehst anders aus.

Ich sage ja nicht schlecht, nur viel älter.
Danke, Jill.
Was von Cuddlywhiskers gehört?
Nicht mehr, seit die Serie abgesetzt wurde.
Ich mache mir Sorgen.
Er tauchte vor etwa sechs Monaten unter.
Ruft nicht mehr zurück.
Es geht ihm sicher gut.

Versprich, in L.A. nach ihm zu sehen.
Fahr mal vorbei.

Ok.

Greg KingLear, ein Bühnenstück von Jill Pill?
- Ja.

Was, das mal war, und nicht mehr ist.
- Wie ein Windhauch.

Das Theater an sich ist kurzlebig.

Und die Leere erwidert:

Wir packen die Leere, spucken ihr ins Gesicht: "Tue ich nicht."
Mann, hat New York dir zugesetzt.
Mein nächstes Stück fängt mit dir an,
BoJack Horseman, ganz nackt in einem Milchbad.
- Halt.

Daran hab ich kein Interesse.
Ich erhole mich noch von der ersten Geburt.
Ich brauche keine Herausforderungen, nichts Exzentrisches oder Milchbäder.
Kurz vor der Oscar-Nominierung geht es mir um mein Vermächtnis.
Ich will Dinge tun, die ankommen, die von Dauer sind.
Das ist es ja.

Ja, aber Jahre nach meinem Tod kann man mich noch in Secretariat sehen.
- Und?

Man vergisst mich nicht, wenn ich einen Oscar gewinne.
- Und?

- Ich weiß nicht.

Zwei Stunden ohne Pause?
Er ist eine Marionette.
Weiß nicht mal, dass er fremdbestimmt ist.
Da sind keine Träume drin.

Es hieß, hier würde man mir mehr Aufmerksamkeit schenken.
Das Gegenteil ist der Fall.
Hat Ihr Handy jetzt wirklich Priorität?
Tut mir leid, lassen Sie mich nur eine Mail...
Warum geht sie nicht raus?

Ich wechsele zu Gekko Rabitowitz.
Was?

J.D. Salinger ist zu berühmt für eine mickerige Agentur aus einem zweistöckigen Lagerhaus.
Ich brauche eine Agentur mit mindestens neun Etagen.
Das war eine Anspielung auf mein Werk, welches Sie offensichtlich nicht kennen.
Wiedersehen.
Hallo, Rasputin.
- Grüßen Sie den Zaren von mir.

Wieso dachte ich, ich kann das?
Ich gehe unter, und Katzen hassen das.
Ich kann hier mehr Verantwortung übernehmen.
- Natürlich nur übergangsweise.

Wir sind eine kleine Agentur, so müssen wir auch denken.
Statt mehr Kunden zu gewinnen, sollten wir unsere aktuellen besser unterstützen.
- Wie bei Jerry Maguire.

- Welche Stelle?

Wer ist der Hund?

Princess Carolyn?
Tut mir leid mit Hollywoo-Stars und

Ich hab mich auf eine Auszeit gefreut.
Das ist das Dümmste, was ich je hörte.

Jeder Sender würde sich um dich reißen.
Schwing deinen faulen Hintern hoch, lass dir ein paar TV-Projekte einfallen, und mach uns zu Milliardären?
Bring uns etwas Geld.
Los, Junge.

Daddy, es ist so schön, dass du zu Hause bist.
Die letzten Monate waren toll.
Mein Blutdruck ist besser, ich bin entspannt.
Was zum...
Da ist mein Lieblingsbuchhalter!
Tolle Nachrichten!

- Nein!

- Nein!

- Es kann losgehen!

Es wird so toll wie immer, also für mich.
Du hast versprochen, wir spielen Ball und hören dein Lieblings-Harry-Chapin-Lied!
Welches ist das denn?
Cat's in the Cradle, aber nicht anhören!
Ich höre es mir an.
Nein!

GUTER JUNGE
Was steht an für BoJack?
Was steht an?

Ich meine ja nur, was kommt jetzt nach dem Dreh von Secretariat?
Es hieß, hier geht es um die Premiere von Secretariat.
Ja, aber wir wollen auch den echten BoJack kennenlernen.
- Ach, was?

Aber das war BoJack, ehe das Buch herauskam.
Wer ist BoJack jetzt?
Wer ist BoJack jetzt?

Bestellen wir Alk?
Heather, entschuldigen Sie uns kurz?
Ja.

Oh, die See ist ein salziges Mädchen Mit einem Fass Rum...
Wir müssen jetzt keinen Alkohol trinken.
Im nüchternen Zustand wird das nichts.
Lass das Mikromanagement.

Ok.

Setz das Segel, heb das Glas Und verscheuch deine Drachen
Dorthin, wo sie herkamen!
Garçon, dos Whiskey Sour, por favor?
Sagen wir tres.

- Ist Mama-Bär weg?

Ist die Katze aus dem Haus...
Ein Mensch, aber rede ruhig weiter.
Ich fand deinen Film toll.
Du gewinnst sicher einen Oscar.
Bei "Du bist Secretariat" wurde mir ganz feucht.
Feucht?
Das ist Seekuh-Slang.
Es drückt aus, dass einem was ans Herz geht, da unser natürlicher Lebensraum das Wasser ist.
- Ok.

Narwal-Slang.
Wegen dem spitzen Horn.
Als ich nach New York kam, war ich jung, voller Hoffnung.
Aber man verliert sich hier.
Man sieht in den Spiegel und denkt:
"Wer ist der traurige, gebrochene Mann?"
Laber mich nicht voll.

- Nicht!

Das Erste, was an BoJack auffällt, ist, dass er schön angeheitert ist.
Eine letzte Frage.

Oder umgekehrt?
Was heißt das denn?
Raus aus den Klamotten, jetzt wird es animalisch.
Lass uns tierisch Spaß haben!
Ok!

Wie in der Natur.
In grauer Vorzeit dachten Matrosen, Seekühe wären Meerjungfrauen.
In Ich glaub mich tritt ein Pferd wollte Sabrina eine sein.
Die Serie ist mir egal.
Ich kam nicht mit aufs Zimmer, weil du ein Trottel bist, dessen Schwanz mal im Staubsauger steckte.
Ich bin sehr sicher, dass das nie vorkam.
Wenn ich meine Integrität opfere, dann, weil ich Sex mit einem Filmstar will.
Und los geht's!
- Das gefällt dir, Pferdchen?

- Aber du musst nicht reden.

- Ich klettere auf dein Boot.

- Was ist passiert?

Soll ich ihn anfassen, lutschen, ihm was vorsingen?
Nein, nur...
Warum sagtest du das mit dem Boot?
Keine Ahnung, Sex Talk.

Vergiss es.

Willst du darüber reden?
Da gibt es nichts zu reden.

Sie platzte zum denkbar schlechtesten...
Es war nicht meine Schuld, ok?
Ich weiß nicht, wovon du redest.
Auf dem Boot war ein Mädchen.
- Was?

Sie hat mir vertraut.
Ich frage mich immer, wäre ihre Mutter nicht gekommen, hätte ich es getan?
Einerseits glaub' ich, ich hätt' es nicht gekonnt.
Andererseits weiß ich, das ist gelogen.
Wie repariert man was, das man so versaut hat, dass es kein Zurück gibt?
Ich denke, man muss nach vorn blicken.
Das tat ich mein Leben lang.

Tja, du bist ein Filmstar.

Ich spiele nicht mal mit.
- Wie meinst du das?

Spezialeffekte.

Wow, das ist...
Die Story hat es in sich.
Ich sollte nicht mal hier sein.
Es ist schon spät.
Gehen wir doch schlafen.

Scheiße.
BoJack?
Es ist 4:00 Uhr früh.
7:00.

Ist das BoJack Horseman?

Was willst du?
Rein hypothetisch, du wüsstest was über mich, was du veröffentlichen willst, und ich will dich davon abhalten, was könnte ich Kluges tun, um dich davon abzuhalten?
Geht es wieder um das Buch?
Ich weiß nicht mehr, wo wir waren.
Nein, es geht nicht immer um dich.
Ich hab ein Problem, brauche deine Hilfe.
Ok, dann noch mal langsam, ja?
Keine Zeit!

Vielen Dank.

Spoiler aus der Zukunft:

Sorry, nein.

Komm schon.
Ich bin informiert, ich regele das.
- Aber ich hab nicht mal...

Bis heute Abend bei der Vorpremiere.
- Aber...

BoJack!
Da bist du ja.

Du glaubst nicht, was mir passiert ist.
- New York wird dich fertigmachen.

Bin gleich zurück.
Wieder verirrt!
Ok, Oxnard.
Wir haben hier eine einmalige Gelegenheit.
Schade, dass Todd nicht hier ist, er hat immer Ideen, die anfangs furchtbar scheinen...
Ja.
Wäre er hier, würde er sicher etwas sagen wie:
"Weißt du, was cool ist?

Erzähl weiter.
Du würdest sagen:

Typisch ich!
Dann würde er sagen:

Ein Spaghetti-Sieb, das auch ein Hut ist?
Glänzende Idee!
Nein.

Das bereden wir später.

Todd würde sicher vorschlagen:
Ein Spaghetti-Sieb, das auch ein Hut ist:

Das ist es!

Niemand hat was geschafft.
Oxnard, kauf das gesamte Spagetti-Sieb-Lager auf.
Jedes Spaghetti-Sieb, das sie haben.
Ich investiere alles in Siebe für die Show.
- Was für eine Show?

INOFFIZIELLE VORPREMIERE
Ich hab es geregelt.
Was hast du getan?
Du musst nicht alles wissen, es ist geregelt.
Ana...
Es gab einen Moment im Hotel, in dem ich dachte, ich hätte es versaut, hatte Angst, alles sei aus.
Danach war ich erleichtert.
Sollte ich einen Oscar gewinnen?
- Will ich das?

Ich war in New Mexico.
Nichts davon ist jetzt wichtig.

Wir entscheiden, wie die lautet.
Kein anderer hat da was zu melden.
- Wie lautet meine?

Das war dein Traum seit 30 Jahren.

Ein Oscar macht dich nicht ewig glücklich, löst nicht all deine Probleme.
Du gewinnst ihn, und am nächsten Tag bist du wieder du selbst.
Aber diese Nacht ist eine wirklich gute.
Du verdienst sie, und ich weiß, wie ich dich dorthin bringen kann.
Willst du das?
Ja.
Jetzt stell deinen Film vor.

Morgen fliegen wir nach Chicago.
Bei Secretariat geht es nicht nur um Schnelligkeit.
Es geht um eine Einstellung.
Es geht darum, das Richtige zu tun, für sich selbst einzustehen.
Ich schaue mich um und sehe einen Saal voller Secretariats.
Du bist Secretariat.
Und du bist Secretariat.
Und du... bist Secretariat.
BoJack, so ein toller Film, so eine differenzierte Darbietung.
Bei Ich glaub, mich tritt ein Pferd hätten Sie da je gedacht, dass Sie so was können?
Ja, sogar sehr oft.
Ich wusste, dass mehr in mir steckte.
Auch wenn andere das nicht immer wussten.
Aber mal im Ernst.
Diese TV-Sendung...
Das war nicht ich.
Dieser Film, das bin ich.
Ich kann Ihnen gar nicht sagen, wie toll es ist, endlich etwas zu tun, worauf ich stolz sein kann.