# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Atmet es ein, Mädchen.
Meine Reise beginnt heute.
Endlich bringe ich etwas in diese Welt, auf das ich stolz sein kann.
Als Kinder träumten die Wright-Brüder von fliegenden Maschinen.
Oprah träumte davon, Geschenke unter Stühlen zu verstecken.
Und ich träumte davon, etwas Prächtiges zu bauen.
Nun, vor Kurzem kauften Jay und ich ein leeres Grundstück, auf dem wir den Dunphy Tower bauen.
Was würde ich nicht alles geben, zurückreisen zu können, um dem 15-jährigen Träumer, der das gezeichnet hat, sagen zu können,
"Wir haben es geschafft, Junge."
Hallo.
- Claire, du siehst schrecklich aus.

- Nein.

Ich schätze, den Spa-Tag, den ich morgen für dich gebucht habe, kommt zum perfekten Zeitpunkt.
Oh, richtig, das.
Ich muss zur Zeit meines Geburtstages sehr vorsichtig mit Gloria sein.
Letztes Jahr hat sie mir aus irgendeinem verrückten Grund einen Gutschein für so lächerliche Salsa-Stunden geschenkt.
Als würde ich die je benutzen.

Wie auch immer, irgendwie redet sie sich ein, ich wüsste ihre Geschenke nicht zu schätzen.
Ihr wisst schon.
Manche Leute.
Also, morgen könnte es bei der Arbeit ein wenig hektisch sein.
Es ist eine Menge los im Büro.
Und es ist nicht so, dass ich es nicht tun will, denn das will ich.
Nein, Claire, nicht noch mal diesen Tanz.
Wir alle wissen, was du vom Tanzen hältst.
Stolzer, stolzer Tag, Phil.
Danke, Partner.
Vielleicht sollten wir loslegen.
Der Fotograf macht Bilder von Haley, wenn sie nicht hinsieht.
Das ist merkwürdig.

Dunphy, richtig?

- Schöne Schaufel.

Das ist mein Partner, Jay Pritchett.
Ich vertrete Jetatech.
- Sind Sie mit uns vertraut?

Sie müssen Jay entschuldigen.

Wie auch immer, unser Gebäude ist zwei Häuser weiter und wir wollen unser Gelände erweitern.
Wir wollen dieses Grundstück und wir sind bereit, 20% mehr zu bieten, als Sie bezahlten, plus Aufwandsentschädigung.
Das ist ein schönes Angebot, Jare, aber ich glaube nicht, dass Sie verstehen, was hier passiert.
Es geht nicht um riesige Gewinne.
Wir bauen den Traum meines Schwiegersohnes und es wird ein riesiger Erfolg werden, denn das ist ein Mann mit einer Vision.
Ich weiß alles über Träume.
Ich hoffe, eines Tages zur verschlüsselten Paketvermittlung zu kommen.
Viel Glück für Sie, meine Herren.
Jay, die Vision dieses Mannes verschwamm gerade vor Tränen.
Könntest du dich zusammenreißen.
Ich sagte diesen Mist nur, um den Preis in die Höhe zu treiben.
- Er wird zurückkommen.

Ob du es so gemeint hast oder nicht, das ist mein Traum.
- Wir machen das hier, um Geld zu verdienen.

Durch die Macht, die mir vom Commercial Zoning Board verliehen wurde, mache ich hiermit offiziell den ersten Stich für das zukünftige Zuhause des Dunphy Towers.
Oh, das ist... starker Boden.
Das ist ein gutes Omen.
Ich hüpfe mal drauf.
Hat noch jemand eine Schaufel mit?
SubCentral präsentiert:
Modern Family S08E14 "Heavy Is the Head"
Timings und Übersetzung:

Gott sei Dank bist du hier.

Das Personal ist in Aufruhr wegen dieser Budgetkürzungen.
Ihnen zu sagen, es gibt keine Überstunden mehr, war schlecht, aber als ich ihnen sagen musste, es gibt keine Bagels mehr, warf mir jemand eine Tasse an den Kopf.
Ich weiß nicht, was ich sonst machen soll.
Wir hatten verkaufstechnisch nicht das Weihnachten, auf das ich gehofft hatte.
Was schenken sich die Leute eigentlich?
Nur ein wenig Brainstorming... vielleicht könnten wir Kenny aus dem Lager feuern.
Niemand wird gefeuert.
Aber er macht einen wirklich schmerzhaften Eindruck auf mich.
Kommt schon, Leute.

Ich mag diese Budgetkürzungen genauso wenig wie ihr, aber ich möchte, dass ihr wisst, ich bin mit euch da drin.
Ich habe meine Ausgaben gekürzt.
Alle Führungskräfte fliegen Touristenklasse.
Aber ich möchte, dass ihr wisst, dass eure Stimmen gehört werden.
Also ist nicht nur meine Türe immer für euch offen, ich habe sie tatsächlich entfernt.
Das ist eine sehr starke Metapher, Chef.
Das ist eine sehr starke Metapher, Chef.
Kenny, danke für die Aufmunterung.
So gut.
Happy Birthday!
- Was machst du hier?

Also habe ich die Feier zu dir gebracht.
Verdammt.
- Ist das Kaviar?

Und etwas, um ihn hinunterzuspülen.
Ja, Champagner.
Hol mir eine Tür.
Wenn ich die wissenschaftliche Messe nicht gewinne,
- mit dem Ding, das du gebaut hast, ist es geschoben.

Kommt schon, ihr habt ohne mich angefangen?
Nein, wir haben es ohne dich fertig gemacht.
Ja, wir wollten, dass es funktioniert.
Ich schätze, du wolltest es auch wirklich einfach machen, denn genau da könntest du es besser machen, wenn du...

Also genau da könntest du es besser machen, wenn du nur...

Okay, Mitchell,
- ich liebe dich.

Kein aber.
Dennoch wissen wir beide, dass ich der handwerklich begabtere Daddy bin.
Ich kann mit den Händen arbeiten.
Wenn du dich dann besser fühlst, ich habe auch nichts getan.
Nein, dadurch fühle ich mich nicht besser.

Ich habe ein neues Schimpfwort gelernt.
Ich hab mir einen Splitter eingezogen.
Es war angemessen.
Schau.
Ist es das?
Ich bin verwirrt, weil ich handwerklich nicht begabt bin.
Nein, ich muss nur eine kleine Anpassung machen.
- Achtung!

Alles in Ordnung?
Das gehört nicht dazu.
Ich bin so schnell gekommen, wie ich konnte.

Bitte sagen Sie mir, das ist Öl.
Ein Abwasserkanal läuft genau durch Ihr Grundstück.
Sowie eine Wasserleitung und aus irgendeinem Grund riesige Methaneinschlüsse.
- Sprechen Sie mit mir, Pete.

Wie viel kostet das?
Geldmäßig so im mittleren sechsstelligen Bereich.
Wenn Sie sechs sagen, beinhaltet das die zwei Kommastellen?
Nein.
Zeitmäßig können Sie mit einem Jahr Verzögerung rechnen
- für Genehmigungen und Dienstleistungen, Umwelt...

- Oh, mein Gott, warum ist Jay hier?

Er wird das ganze Projekt dichtmachen, wenn er das sieht.
Legen Sie etwas Sperrholz über das Loch.
Tony, tun Sie, was Sie können, um den Methangeruch zu überdecken.
Alle anderen, einfach beschäftigt aussehen.
Wie konnte das passieren?

Was ist das Problem?
Das Problem ist, ich bin hungrig.
Die Lösung, wir sind in Gehweite von Little India.
- Wollen wir?

Das ist Pete.
Er ist da sehr empfindlich.

Während ich auf dich wartete, dachte ich daran, hier drüben einen Fahrradständer zu montieren.
- Was zum Teufel ist das?

Ich bin sicher, wenn etwas nicht stimmt, hätte jemand...

Genau wie in "Die Feuersteins".
Ich fange an, eine Theorie zu entwickeln, dass all das vielleicht damit zu tun hat, warum mich Pete angerufen hat.
Jay, ich denke, das ist ein wenig paranoid.
Gut... da war eine Sache.
Tut mir leid.

Oops, ich habe irrtümlich mein Lieblingsgetränk gemacht.
- Danke für den Tipp.

Bin nicht so weit gekommen, weil ich dumm war.
Ich denke daran, heute Abend bei mir eine kleine Party zu schmeißen.
Senkrecht, A-Dogg?
Wenn "senkrecht" bedeutet "teilnehmen" und "A-Dogg" bedeutet Alex, dann ja.
Ich dachte, ich würde im Café kündigen, als ich wieder auf die Uni ging, aber ich mag es irgendwie.
Außerdem hat es mir etwas Wichtiges beigebracht.
Wenn du vorgibst, der zu sein, den die Leute haben wollen, kannst du so viele Freunde haben, wie du willst.
Gott, ich hätte gern noch einen Versuch auf der High School.
Oh, Gott, hier kommt er.
Wer?
Dieser kleine Typ in seinen 40ern...

Hat immer eine super-komplizierte Getränke-Bestellung.
Hey, Alex.
Ich nehme einen großen, geeisten, mageren Haselnuss-Macchiato, zuckerfreier Sirup, doppelter Schuss Espresso,
Light-Eis... kein Eis... keine Sahne.
- Danke, dass du dich mit mir triffst.

Ich habe meinen Freund angelogen.
Jeder macht das am Anfang einer Beziehung.
"Oh, ich liebe Jazz." "Es ist sexy, wenn ein Mann weint."
"Deine Tochter ist so süß."
Ich sagte Rainer, ich liebe seine Lieblings-Serie, "Game of Thrones", und jetzt nimmt er mich zur Comic-Con mit.
Ich liebe "Game of Thrones" nicht, ich habe "Game of Thrones" noch nicht mal gesehen.
Und fürs Protokoll, seine Tochter ist ein richtiges Monster.
Das ist eine Menge abzuarbeiten für vier Stunden.
Fangen wir damit an, was du über das Meisterwerk von George R. R. Martin weißt.
Ich weiß, dieser Kerl stirbt, es gibt eine Menge Brüste, und ich möchte sagen... ein Raumschiff?
Das wird viel schneller gehen, wenn du nicht redest.
Er ist irgendwie mit mir verwandt, aber es ist eine lange Geschichte.
Hey, es ist okay.

Mein Onkel ist mein Vater.
Der Dienstplan ist hier.
Was zur sprichwörtlichen Hölle?

Heute Doppelschicht und morgen 6 Uhr?
- Das ist nicht fair.

Die Party heute Abend ist abgesagt.
Nichts ist abgesagt.

- "A-Dogg"?

Also, du gibst ein wenig Creme auf die Oberseite.

Verstehe.
Bombige Geburtstagsüberraschung.

Es fängt gerade an.

Klopf-klopf.
- Okay, was soll ich machen?

Es ist eine Massage!
Lass sie herein, junger Mann.
- Es ist Ben.

Freundin.
- Hör zu, so sehr ich die Vorstellung einer Massage schätze...

Du hasst immer meine Geschenke.

Nein, nein, bitte, lass mich ausreden.
Ich habe den Gedanken immer geschätzt, im Büro massiert zu werden.
Und jetzt passiert es tatsächlich.

- Welche von euch Süßen ist Claire?

- Geben Sie mir einfach die schnelle Variante, okay?

Meine Abteilung fragt, ob es noch Kaffee geben wird oder ob sie welchen mitbringen sollen.

Er stellt sich für einen Job im Lager vor.

Das ist richtig.

Ich bin nicht schwul.
Es ist cool, Bro.

Es ist cool, Bro.

Das ist lustig!

- Dieser Kerl?

- Wir müssen uns das anschauen.

Bis später dann.
Okay, das ist verrückt.
Ich brauche kein MRT.
Die Ärztin hat es angeordnet, als du ihr erzähltest, du kannst Farben schmecken,
- in einem französischen Akzent.

Ich kann nicht mal einen französischen Akzent.
Ich habe nicht gesagt, dass er gut war.
Jungs, wir versuchen normalerweise, Kopfverletzungen auszuschließen.
- Ja.

Es ist einfach so klein.
Es ist größer, als es aussieht.
Siehst du, alles in Ordnung mit meinem Gehirn, denn ich habe drei lustige Antworten auf das.
Cam, komm schon, hören wir auf Bobby.
Er weiß, wovon er spricht.
Ich glaube nicht, dass wir irgendwas glauben können, das ein erwachsener Mann sagt, der Bobby heißt.
Komm schon, Schatz, du schaffst das.
Okay.

Kann ich etwas fragen?

Werden die einfach aus meinem Kopf fliegen?
- Das passiert nie.

Ich nehme auch ein Eisenmittel.
- Ist das...

Bringen wir Sie einfach auf diesen Tisch, okay?
Komm schon.
Nein, okay, kommt nicht in Frage.

Ich weiß nicht, ob ich dir das je erzählt habe, aber als Kind fiel ich in einen Brunnen.
Es geschah am selben Tag wie Baby Jessica, aber sie bekam die ganze Presse.
Es schmerzt immer noch.

Okay, Cam, komm schon.

Es wird vorbei sein, ehe du dich versiehst.
- In einer Stunde.

- Ich bin fertig, ich bin raus!

Okay, Bobby, ist es okay, wenn ich mich reinlege, um Cam zu zeigen, dass alles in Ordnung ist?

- Sicher, mein 16-Uhr-Termin ist abgekratzt.

Alles klar, schau dir das an, Cam.
- Sei bloß vorsichtig.

- Ich hab dich.

Okay.
Cam, das ist eigentlich sehr friedvoll.
Es war eine Folterkammer.

Ich fühle mich so ausgeruht.

Jetzt du.

Bitte schön.

Und ich bin gleich hier neben dir.
Es darf nur der Patient hier sein.
Ich bin gleich im Nebenraum neben dir.
Okay, also setz deine Kopfhörer auf.
Sie werden dir etwas vorspielen, um dich abzulenken.

Das ist der Panikknopf.
- Drücken Sie einfach, wenn Sie raus müssen.

Nun, ich denke, ich schaffe das.
"Dieses amerikanische Leben", ich bin Ira Glas.
Heutiges Programm... "Puppy Love".
Wir hören die Geschichte eines Mannes, der seine Seelenverwandte über einen entlaufenen Schnauzer traf, einen Beagle aus Coos Bay, Oregon, der für eine Woche Bürgermeister war.
Und wir beginnen mit Akt 1, ein Such-und-Rettungs-Collie auf der Suche nach seinem Besitzer, der für 18 Tage lebendig begraben war.
Nachdem er eine Woche seinen eigenen Urin getrunken hatte, konnte Horaz Laughton die schreckliche Wahrheit nicht länger ignorieren...
- ihm ging der Sauerstoff aus.

Hilfe!

Hallo!

Cam, komm schon, das ist eine ernste Angelegenheit.
Oh, mein Gott.

Ich brauche Luft.

Tut mir leid.

Da ist eine Kamera drinnen.

Und zum Schluss:

Dadurch könnten wir unser Leben besser einteilen und es würde zu weniger Fehltagen führen.
Zusammengefasst, keine Koffeinierung ohne Repräsentation.
Also, bin ich gefeuert?
Machst du Witze?
Das sind 500ml Ideen in einem 300ml-Becher.
Ich habe einen aufsteigenden Stern übersehen... direkt vor meiner Nase.
- Aber das ist...

Ich bin nicht deswegen hergekommen.
Genau deshalb bekommst du sie.
- Aber ich kann nicht...
Oh, mein Gott, das ist so verwirrend.
- Also, der kleine Kerl aus "Der Weihnachtself"...

Wie auch immer.

Ist er Jaimes oder Cerseis Bruder?
Von beiden...

Aber die haben es gerade im Turm getan.

Mach weiter.
Leute, gerade ist die verrückteste Sache passiert.
Ich ging mit einer Liste von Forderungen hinein.
Und hast dir eine Beförderung erschlichen.
Nein, vertrau mir...

Aber weil ich es grade sehe, würde einer von euch irgendwann den Müll raustragen?
Heil, Assistentin.
Nein, nein, nein.

Jetzt haben wir jemanden im Inneren... mich.
- A-Dogg

Ich glaube, du schmälerst wirklich diese Gräueltat.
Lass mich reden.
Gut.

Da pflegt man 30 Jahre einen Traum, nur um ihn in Flammen aufgehen zu sehen wie Petes Augenbraue.
- Ich fühle mich wie ein Teil von...

Da ist er.

Oh, Sie sind's.
Bevor Sie etwas sagen, wir haben immer noch kein Interesse.
- Okay.

- Was ist mit all den Abwässern?

Gentlemen, als ich dieses Angebot machte, wussten wir von keinem dieser Probleme.
Ich fürchte, wir sind nicht länger interessiert.
Jared, ich mag Sie.
Wir sind bereit, 5% zu geben.
Wie gesagt, das Angebot ist vom Tisch.
- Soll ich Sie mitnehmen?

Hoffe, es ist nicht das da drüben.
Hey, mein Hund ist in diesem Auto!
Hey!
Und als Hodor die Tür blockierte, um seinen Freund Bran Stark zu retten, hatte Bran eine Vision von einem jüngeren Hodor, der sagte,
"Halt die Tür, halt die Tür.
Halt Tür."
Und schließlich war "Hodor" das einzige Wort, das er für den Rest seines Lebens sagen würde.
Eines Lebens, das jetzt endete.
Er wusste es.
Hodor wusste sein ganzes Leben, dass es sein Schicksal war, seinen kleinen Freund zu retten.
Wie du mich vor der größten Blamage auf der Comic-Con gerettet hast,
- also danke, Manny.

Ich sollte gehen.
Oh, mein Gott, ich auch.

Ich könnte wohl noch ein paar Minuten hierbleiben.
Vielleicht verschiebe ich die Party auf Montag.
Ich habe am Montag frei.
Lass uns später reden.
Nein, bitte.

Eure Freundschaft bedeutet mir mehr als diese dumme Schürze.
Dumm?
Oh, Scott.
Es gibt eine ganze Welt von Menschen, die töten würden, um diese Schürze zu tragen,
Aber das ist einfach nicht mein Weg.
Diese zusätzliche Verantwortung hat mich entfremdet.
Es ist einsam, einen Schritt vor dem Gipfel.
Du glaubst das vielleicht nicht, aber hier oben ist es noch einsamer.
Irgendwo während meines Aufstieges habe ich meinen eigenen Traum vergessen... der verdammt beste Speed-Metal-Schlagzeuger im Inland Empire zu sein.
- Es ist noch Zeit, Scott.

- Ich kündige.

Du bist jetzt der Manager.
Hey, ihr beide, Party in meinem Haus.

- Ja.

Zur Info, eine der Toiletten ist überschwemmt.
Im Ernst, am Dach?
Ich habe dich überall gesucht.
Ich brauchte nur etwas Raum und frische Luft.
Es riecht so lila.
Okay, du gehst in die Röhre.

Im Ernst, das ist alles, was du drauf hast?
Ich bin hier nicht der Schwache.
Du bist derjenige, der nicht einmal einen einfachen medizinischen Test machen kann.
Du hast Angst?

Ja, und ich dachte, ich habe das klargestellt, als ich ein wenig gepinkelt habe.
Gut, dann stirb halt einfach.
Und ich ziehe Lily allein auf und sie wird nie wieder einen Fuß in einen Bauernhof oder Zirkus setzen.
Ich werde dich verfolgen.
Oder du lässt einfach deinen Kopf untersuchen, damit wir dich nicht wegen irgendeiner dummen Angst verlieren.
Weißt du, was ich in diesem Brunnen durchgemacht habe, am 14. Oktober 1987, während sich die ganze Welt auf diese Medienhure Jessica konzentrierte?
- Sie war ein Baby, aber ja.

Und ich hätte nicht überlebt, wenn diese Feuerwehrleute keinen Weg gefunden hätten, meine kleine Tante Edna hinunterzulassen, dass sie meine Füße berühren konnte und mir sagen, alles wird gut und dass ich nicht allein war.
Cam, wenn ich mit dir da drin sein könnte, würde ich es, aber ich...
Warte mal.
Hey, du machst das großartig.

Du bist nicht allein.
Danke.
- Sie sind ein guter Ehemann.

Oh, und Cam, wenn der Scan zeigt, dass es dir gut geht, hast du Pause, weil dieser handwerklich herausgeforderte Daddy diese Fußrubbel-Maschine ganz allein gemacht hat.
Habe ich.

Es ist gut, richtig?
Ich sehe, wie du dich entspannst.
Ich bin nur besorgt, dass mich andere Leute sehen.
Stillhalten, bitte.
Ich sagte dir, sie ist in einer Besprechung.
Lass meine Krawatte los.
Sie werden nicht lockerer.
Oh, ich frage mich, warum.
Kommt schon, geht wieder an die Arbeit.
Es ist ein wenig schwer, sich bei dem Geruch nach Trüffeln zu konzentrieren, der aus dem Büro deiner Freundin kommt.
Meine Freundin ist deine Chefin, okay?
Und sie ist nicht meine Freundin.
Ich bestreite nicht, dass wir eine Chemie haben, eine gewisse "Werden sie oder werden sie nicht"

Okay, Jungs, hallo.
Wenn ihr mir 20 Minuten gebt, um eine persönliche Situation zu regeln, verspreche ich, hinauszukommen und mich um all eure Anliegen zu kümmern.
- Was geht da drinnen vor?

Nun, es ist ein medizinischer Notfall.
Und eigentlich ist es ziemlich peinlich, also wüsste ich in dieser schwierigen Zeit eure Unterstützung zu schätzen.
Wir müssen das abschließen.

Mindestens 15 Minuten.
Sie haben fünf.
Ma'am, dieser Job ist schwer genug.
Hey, kleines Problem.
Es kann warten!
Jedes Problem kann warten.
Also geh jetzt, Mister.
Komm schon, ich war bei dir zu Hause.
Alles klar, Ben.

Margarete hat heute Geburtstag... aber es war zu spät, die Torte abzubestellen.
Alle haben gesehen, dass sie geliefert wurde.
Ist schon gut.

- Was?

Das habe ich nicht gemeint!
- Claire, atme.

Gloria, wir sind hier fertig.
Schrei mich nicht an.

Und ich versuche nur, dir eine Freude zu machen, weil du so verdammt empfindlich bist, weil du glaubst, ich mag deine Geburtstaggeschenke nicht.
Komm schon, das ist das Letzte, was ich heute gebraucht hab.
Oh, mein Gott.

Sie hat gerade eine Maniküre bekommen.
Wie kannst du noch schlafen?
- Schnappt sie!

Niemand schnappt sie.
Ich weiß, die Optik ist ein wenig schief, besonders heute.
Ein Tag, an dem du Champagner schlürfst, während wir seit einer Stunde keine Snacks mehr haben.
Genug!
Ihr solltet euch alle schämen.
Wie lange kennen wir uns schon?
Dom, Kenny, Josie,
- die beiden Herms.

Ihr alle geht um 5 nach Hause.

Sie geht nach Hause und kann nicht schlafen, weil sie nachdenkt, wie sie diese Firma besser machen kann.
Seht ihr nicht, welch ein Wrack sie geworden ist?
Wie angespannt sie ist, ihre merkwürdigen Ticks, wie sie ihre Zähne zermalmt.
Ich denke, sie verdient, dass man sie ein wenig verwöhnt.
Also verschwindet jetzt!
Gehen wir.

Gloria.
Tut mir leid.
Ich wollte es dieses Jahr nur richtig machen.
Das hast du.

Okay, gut.

Okay.
Das ist gut.
Es tut mir leid.
- Mein Traum war zu groß.

Ich bin derjenige, der an dich glaubte.
Du bist auch der, der zu hoch gepokert hat.
Wir haben bereits festgestellt, dass Fehler gemacht wurden.
Wir müssen über die nächsten Schritte nachdenken.
Vielleicht müssen wir etwas Kleineres bauen, wie ein cooles Restaurant oder so etwas.
Ich habe darüber nachgedacht Wer kommt hierher?
Hier kann man nirgends parken.
Oh, mein Gott, das ist es...

Das ist nicht schlecht.

Reden wir woanders darüber.
Vielleicht lag der 15-jährige Phil richtig.
Manchmal muss man seinen Traum aus einem anderen Winkel betrachten.
Ich schätze, es war die ganze Zeit ein Parkplatz.
Bitte sag mir, das ist das Abendessen.

Nein, das ist Daddys Alarm.
Wir dürfen ihn nicht länger als zwei Stunden schlafen lassen, wegen der Gehirnerschütterung.
Sieh ihn an.

Er hatte so einen schweren Tag.
Als ich zuletzt versuchte, ihn zu wecken, wurde er ärgerlich.
- Ich mache es.

- Gut, sei sanft, okay?

Und greif das nicht an.

- Kann ich dir dabei helfen?

- Daddy sagte, er sollte, weil er ein besserer Künstler ist als du.

Was?

Gut, du lebst.
VO von addicc7ed