# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich bin ein Pterodaktylus.
MARIAS HAUS
Ich will ja nicht zu direkt sein, aber wann spürtest du das letzte Mal die harte Berührung eines Kerls?
- Zählen Blowjobs?

Viele Leute.
Echt?

Ich hatte das letzte Mal vor einem Jahr Geschlechtsverkehr.
Willst du wissen, was ich ohne Mann tue?
- Nein.

- Gott.

Und zwar meinen Freund Danny Katpaw.

Echt jetzt.

Dein Gehirn wird durchflutet von Schadstoffen und Sex-Giften.
Das ist kein Witz.
Ich brauche nur einmal im Jahr Sex, dann ist alles in Ordnung und entspannt...
Apropos, wann ist dieses Jahr Vaginismus?
- Ist das ein griechisches Erntefest?

Nein, das ist der Tag im Jahr, an dem ich aus medizinischer Sicht
Sex haben muss.
Ansonsten schließt sich meine Vagina.
Du solltest ihn im Kalender vermerken.

- Was?

Natürlich bin ich das.

Nach allem, was ich für dich tat und immer noch für dich tue!
- Tut mir leid...

Bitte sprich mir nach.
Ich bin selbstbewusst.
Ich bin ruhig.
Ich werde das Vorsprechen heute meistern.
- Vorsprechen?

Es ist um vier Uhr im Fox-Studio.
Es ist 15:45 Uhr!
Nun, dann beeil dich lieber.
- Du Faulpelz.

Ok, Assistenzarbeit für heute erledigt.
Hi.

Aber das brachte nicht viel, weil ich vier Mal ungewollt links abbiegen musste.
Aber ich arbeite an meinem Selbstbewusstsein.

Sorry, nicht auf der Liste.
Das ist unmöglich.

Wenden Sie hier, und rufen Sie Ihren Kontakt an.
Richard... bitte lassen Sie mich rein.
Ich hatte seit einer kleinen mentalen Krise vor sechs Monaten kein Vorsprechen, und ich muss diese Vorsprech-Phobie echt loswerden.
- Bitte wenden Sie hier.

Tut mir leid, Richard!

Verdammt!
Hey.

Was soll der ganze Scheiß?

Wenn du mich weiter so anstarrst, dann fick mich oder kämpfe gegen mich.
Ich mache dich fertig, du Hurensohn.

Ich bin ein starker, schwarzer Mann, und meine Schwestern sind mir wichtig.
Und wenn du denkst, du kannst Cookie einfach so verlassen, dann rennst du in diese Faust hier.

Und ich trage Ringe!

Ich bin hier falsch, oder?
Sie haben für einen 22-jährigen Schwarzen vorgesprochen und es auf den Punkt gespielt.
Danke.

Ich war so nervös wegen des Vorsprechens, und ich...
Vielleicht sprach ich für falsche Rollen vor.
Was für eine Rolle war das?
Cookies jüngerer Bruder Nibbles, bei Empire.
Ich möchte den Produzenten nicht reinreden, aber ich denke, sie sollten diese Rolle überdenken.
Gott.

Das ist typisch Nibbles.
Ich bin Nibbles.
Vielen Dank.
Tschüss, Richard!
- Sorry, ausgerutscht.

Das war so typisch Nibbles.
BÜRO VON BRUCE BEN-BACHARACH
Tut mir leid.

Vielen Dank.
- Mein amerikanisches Mädchen.

Tut mir leid, mein Engel.

Eine tote Sex-Arbeiterin in Reseda hatte sein Foto in der Hand.
Kapiert.
Chantrelle, würden Sie rangehen?
Ist Ihre Hand gebrochen?
Wir machen diese Cagney Lacey-Sache, hält mich auf Zack.

Hier spricht Bruce.

Ja, was für ein Zufall.
Rein zufällig sitzt sie gerade direkt vor mir.
Nun, das ist hervorragend.
Auf jeden Fall.

ZEIG MIR DAS GELD!
Das wird sie sicherlich gerne hören.

Ja, sicher doch.
ZEIG MIR DAS GELD!
Ja.

Ok, wundervoll.

Was haben sie gesagt?
Brachst du ins Fox-Studio ein, sprachst für die falsche TV-Serie vor und warfst du dann ein Heißgetränk auf einen Sicherheitsmann?
Nun, so heiß war es nicht.

Meine Hände waren glitschig von Larissas heißen Ölen.
Je weniger ich über euch Sisters of Sappho weiß, umso besser.
Du bist aber jetzt auf Lebenszeit vom Fox-Gelände verbannt.
Das ist ja schrecklich.

Sie riefen vor Stunden an und meinten: "Nein, danke."
Aber du ließt sie nachdenken, also besetzten sie die Rolle mit einer blonden Weißen.
Du kannst Amy Schumer beglückwünschen.
Was sollte dann der Daumen hoch und die Geld-Gesten und der Geld-Stein?
Habe ich das getan?

- Bist du im Moment nervös?

Bei Fox war ich also erledigt.
Wen kümmert es?

Ich habe nur vor einer Person Angst.
- Sieh an, wer zu Hause ist, Holly-Weichei!

Kirsten Rydholm.
Mal sehen, was man mit all dem Judengeld so bekommt.
Da hätten wir zwanzig Packungen Vaginalcreme und ein Us-Magazin.
Da hat sich seit der Highschool aber nicht so viel verändert.
Weißt du noch, als du auf der Gymnastikmatte deine Periode bekamst?
Mein Gott.

- Ich erhielt viele Klicks.

Die sind für das Frauen-Zentrum in der Stadt.
- Ja, ergibt Sinn...

Du bist also die Checklist-Lady?
- Da war aber Photoshop am Werk.

Gott, du siehst scheiße aus.
- Ich weiß.

Du bist nicht gerade freundlich.

Doch, du bist Kirsten Rydholm.
Kirsten Rydholm-Rydholm.
- Ich habe Dougie Rydholm geheiratet.

- Vierten Grades, du Schlampe.

- Was ist mit dir?

Das ist so traurig.
Hey, weißt du was?

Nein...
Ich prüfe schnell den Preis.

Das ist nicht nötig.

Hey, könnte jemand den Preis für 20 Packungen Muschi-Creme prüfen für die Sprecherin von Checklist, Maria Bamford, bei der es unten dreckig zugeht?
Erinnere mich daran, keinen Spin-Kurs mir dir zu machen.
Das machen doch alle Schlappschwänze in L.A., oder?
Und sich einen runterholen auf dem Freeway, während man Limo säuft.
Ich nehme sie, der Preis ist total egal.
"Der Preis ist total egal", dir ist Hollywood zu Kopf gestiegen.
Ja!

Ist das nicht Maria Bamford?

Das ist Maria Bamford.
Sie soll zwei Polaris-Schneemobile gekauft haben.
Ronny Duggard meinte, Maria Bamford ist verlobt mit dem Polaris-Schneemobil-Erben, Dennis Ericson.
MITMACHEN UND GEWINNEN!
Glückwunsch zur Verlobung.
Danke.
Ja.

Ich hörte eben in Gang vier, dass du mit Dennis Ericson verlobt bist, dem Polaris-Erben.
- Wieso sagst du nicht, dass du reich bist?

Ich baute Mist all die Jahre.

Also... es tut mir echt leid.
Verhaltenscheck bei Kirsten Rydholm-Rydholm.
Bereinigt.
Komm doch Sonntag mal vorbei.

Ich lege Plastikfolie aufs Sofa, dann kannst du auch sitzen.
Wegen deiner kaputten Muschi.
Ich wartete mein Leben lang, etwas Nettes von dir zu hören.
Aber du hast da was missverstanden.
Kann ich dich was fragen?

Du warst in der Highschool schrecklich zu mir.
Ich weiß.

Nicht viele Freunde würden so was zugeben.
Was meinst du?
Steck den Sieg ein.

Ich spreche mit Dennis und wir sehen uns dann Sonntag.
Mir fiel es stets schwer, direkt zu sein.
GEGENWART
Seit meiner Verbannung vom Fox-Gelände hatte ich nichts mehr zu verlieren.
- Wir müssen reden.

Tut mir leid...

Carol Simples.

Meine Firma heißt:

Sehr schön.
Ich hatte das Gefühl, als deine Assistentin zu versagen, also holte ich Carol, damit sie mit ihrer tollen Methodik aushilft.
- Klingt gut.

Ich werde mich hierhin stellen und alles beobachten.
Worüber wolltest du mit mir sprechen?
Ich war beim falschen Vorsprechen.

Das macht mich irre.

Ich denke, ich weiß genau, was los ist.
Kapitel zwei in meinem Buch, Keepin' It Carol, Carol Simples.
Echt lustig, dass Sie nicht den offensichtlichen Witz nahmen.
Was meinen Sie?
Keepin' It Simples.
Mein Gott!

Mist!

Muss ich Sie jetzt bezahlen?
Nein, muss ich nicht.

Und das nenne ich ein cleveres Geschäft.
Carol brachte mir ihre Kalender-Methoden bei.
Das ist ein Kalender für Damen namens Palender.
Nicht Galender?
Was für eine Scheiße, Carol!
Siehst du die ganzen farbigen Reiter?
So werfe ich keine Termine mehr durcheinander.
Ok, mir ist nur Vaginismus wichtig.
Die Hochzeit deiner Cousine Terry gestern Abend ist dir unwichtig?
Cousine Terry hat geheiratet?
Ok, und genau das wird nie mehr passieren mit Carols Methoden.
- Vaginismus ist morgen in zwei Wochen.

Das dachte ich auch.
- Ja?

- Komm her.

Der Tag, an dem ich Sex haben muss, damit meine Vagina offen bleibt.
Das stimmt nicht.
Vaginismus ist heute Abend.
Nein.

- Hier steht zwei Wochen.

Mache ich.

Wenn sie gut genug für Abraham Lincoln war, dann auch für beschäftigte, arbeitende, moderne Frauen von heute.
Larissa, Vaginismus ist heute Abend!
Ich muss bis Mitternacht Sex haben.

Wie soll ich denn bitte all das reinquetschen?
Ist das eine Metapher für deine enge Vagina?
Mein Leben ist chaotisch.
VERGANGENHEIT
Aber ich bin nicht mehr so ein Schwächling wie früher.
Ich liebe dich, du stinkende Möse.

Ok, du tritts bei Kimmel auf.
Kriegte Bruce diesen Gig bei Flappers denn hin,
- oder bist du frei?

Ich kann ihn irgendwie nie erreichen.
Tag 11 der Höllenkreuzfahrt.
Menschen gestrandet, mit kaum Lebensmitteln, ohne Klo...
KREUZFAHRTSCHIFF STOTTERT ZUM HAFEN ...und keiner Kommunikation mit der Außenwelt.
Machst du bitte die Tür auf?
Ramon, ich brauche mein Ladegerät.
Ich muss meine Top-Klientin anrufen, Maria Bamford.
Kapitän sagt, kein Strom für Nebensächlichkeiten.
Verflucht sei dieses fäkale Fiasko.
Würde ich tot in der Hölle schmoren, würde ich dem Teufel den Schwanz lutschen für Telefonate.
Du musst ihn feuern.
Er macht gerade eine harte Zeit wegen seiner Ehe durch.
Wir alle haben Probleme.
Mein Sohn lief Amok an seiner Schule.

Nein, habe ich nicht.

Feuere ihn!

Los jetzt.
- Los.

Voicemail.

Chantrelle, wie speichere ich meinen...
Hey, Bruce, hier ist Maria.

- Los jetzt.

- Gott!

Dabei geht es um Filme, TV, Musik, Mode,
Parfüms, Shopping-Sender, Haushaltsgeräte.
Ich vertrete Adrian Zmed, verdammt.
Er hat ein Produkt, das alles revolutionieren wird, was du jemals über Schwimmen wusstest.
Es heißt Zwim Gym.
- Mein Gott!

Schwanger?

Gern geschehen.

Holodeck aus.
Hast du ein Wunschprodukt?

- Und dein Wunschpaar?

- Nein.

- Passe.

- Falsch!

Joggen und Paprika.
Ein Prototyp von den Philippinen.
Das heißt, wir steigen direkt zu Beginn ein.
Wie klingt Maria Bamfords Paprika-Stepper-Bot?
- Verwirrend.

Und das macht echte Repräsentation aus!
Willkommen in der A-Liga, Mädel.
Raus aus meinem Büro.
Ich gebe es ungern zu, aber Bruces Entlassung verlieh mir ein Machtgefühl.
Ich hatte das Gefühl, dass alles möglich war.
- Unfassbar, was du alles gemacht hast.

Ich bin noch so aufgedreht vom Treffen mit Karen Grisham.
Dieses Gefühl: "Ich schaffe alles!"
Ich liebe deine Energie.
- Danke.

Und wie läuft die Stunt-Arbeit so?
Es ist...
Bitte!

- Verlobter.

Ich werde wohl langsam zu alt für dieses Geschäft.
Du bist in Topform, ok?

Mein Gott.

Hi.

Karen Grishams Klient.
- Stell lauter.

Viel zu tun und trotzdem Lust auf Schwimmen?
Keine Zeit für den Pool?
Jetzt können Sie jederzeit und überall schwimmen!
Im Büro.
Wenn Sie die Kinder wegbringen.
Bei der Anhörung wegen fahrlässiger Tötung.
Oder werden Sie richtig fit und verdoppeln Sie Ihren Zwim.
Es gibt ihn auch in Hundegrößen!
Jetzt bestellen, und Sie erhalten eine Zmed-Autodecke gratis.
Schlafen Sie in Ihrem Jeep!
Ob das wirklich funktioniert?
Wir werden es rausfinden, denn ich bestellte gerade drei!
Echt?

Ich schwimme total gerne.
- Früher bin ich viel geschwommen.

Du solltest wieder anfangen, denn Adrian Zmed, wie alt ist der?

Und jetzt schwamm er 37 km bis nach Catalina Island.
Das schaffst du auch.

Du trainierst, und dann beachtest du die Strömungen, und so weiter.
Du schaffst einfach alles, wenn du es nur willst.
Ich räume mal schnell auf hier.
Meinst du wirklich?
Du bist doch gerne geschwommen, das ist der nächste logische Schritt.
- Könnte spaßig sein.

Ich habe mal für einen Halb-Marathon trainiert.
Wenn man einen Wunsch hat, kann man alles schaffen.
Hat man einen Wunsch, kommt er in eine Dose.
Die "Gott-Dose", denn Gott kann alles.

Du weißt schon.
Aquaman ruft die Fische herbei!
- Ja.

Ok, erster Trainingslauf.
Achtzig Kilometer bis nach Hause.

- Fühlt sich komisch an.

- Wir sehen uns daheim, Verlobte.

Einschlagen.

Tschüss!
Gott!
Mein Liebhaber!
Gott!
NOTAUFNAHME
Zum Glück sind Sie Stuntman.

VON ÄRZTEN EMPFOHLEN
Wann kann er zurück ins Wasser?

Ich will nicht zu viel mit Mediziner-Geschwafel auffahren, aber sein Genick ist voll scheiße gebrochen.
Er will sofort wieder ins Wasser.
In 13 Tagen schwimmt er nach Catalina Island.
Er muss bei den Delfinen sein.
Mit den Spaßvögeln der Natur, den Meer-Clowns.
Lachen heilt.
Dafür liebe ich sie.

Es ist sehr wichtig für Graham, es langsam anzugehen.
Er hat Glück zu leben.
Sie vernichten seinen Traum.

Und Ihr hippokratischer Eid?

Ist wohl nix mit demokratisch.
Treffen Sie Entscheidungen?

Sind Sie ein "Doktator"?

Ich dachte, Sie heißen Dr. Achter.
Ok.

Wurde bei Ihnen je eine psychische Krankheit diagnostiziert?
Sie sagen Diagnose, ich sage Diag-Rate-mal
Diagnose, Diag-ja-ja
Ich nehme seit meinem 19. Lebensjahr Antidepressiva.
Ich hatte ständig Selbstmordgedanken.

Ich bin sicher kein Engel.
Beim Schwimmen bin ich ein Engel.

Das ist ein Schwimmgel.

Sie zeigen viele Symptome einer Person, die eventuell Stimmungsstabilisatoren nehmen sollte.
Wieso verschreiben Sie mir nicht etwas?
Weil ich Schuhe einkaufen möchte.

- Wirklich?

Wir könnten einen Hirn-Scan machen, Ergebnisse besprechen.
Ich hole einen anderen Arzt,
- der Sie ansehen soll.

- Ich...

Gucken Sie mal da.

Ihr...
Ich war ein Feigling.
Nun hatte ich die Kraft, eine neue Erkrankung anzugehen, Vaginismus.
Sex bis Mitternacht, spätestens eins, und dann hatte ich ein Jahr Ruhe.
- Sieh dir das an.

Erinnert dich das an etwas?
- Das ist deine Vagina.

- Sie ist zu eng.

Das ist also die Vag-Bar?
Ja, hier halte ich traditionsgemäß Vaginismus ab.
Und ich sitze immer an dieser Bar.
Ich bestelle Cola Light und Cranberrys mit sieben Maraschino-Kirschen.
Und dann warte ich einfach ab...
- ...dass das Universum...

- ...mir ein Wunder serviert.

Bitte.

- Danke, Frank.

- Er ist echt süß.

Nicht mein Typ, aber was ist mit dir?
Habe ich schon hinter mir.

Der Abend soll sich einfach ergeben.
Und ich vertraue dem Universum den Einen zur rechten Zeit zu bringen.
Falls das nicht passiert, ist da ja immer noch...
Ich weiß, du machst gerade echt viel durch.
Ich bin für dich da.

- Ja.

- Hab Spaß.

Und falls jemand diesen Po-Kram von dir verlangt,
- schick ihn zu mir.

- Danke.

Ich mache jetzt mal einen zum Helden.
Gott.

Hey, ich...
Sicherheitsmann im Fox-Studio.
Richard, oder?
- Sie sind es.

Ja, Maria Bamford.

Gott, es tut mir so leid.

Ich war so aufgeregt und schleuderte es rum...

Sie sind nicht die einzige Weiße, die mich mit Kaffee überschüttet hat.
Sagen wir es so:

Mehr sage ich nicht dazu.
Kann ich es eventuell mit einem Drink wiedergutmachen?
- Schütten Sie den dann über mir aus?

Peinlich.
Ich werde... ok.
Cola Light und Cranberry.
Das ist mein Drink.

ZWEI STUNDEN SPÄTER
- Ich war unhöflich.

Sag jetzt du das Unhöflichste, was dir zu mir einfällt.
Deine Haare sind zu glänzend und schön.
- Ok.

In deiner Jeans sieht dein Po schön aus.
Ok, das ist...

Danke.

- Am College war ich sehr kräftig.

Sie nannten mich... "Fetter Dick".
- Nun, das muss hart gewesen sein.

Hast du Lust, hier abzuhauen und mit zu mir zu kommen?
Wir könnten einen Film gucken oder schmusen.
Das klingt schön.
Ich hatte einen schönen Abend.

Warte, nein, du musst nicht gehen.

Du darfst heute mit mir Sex haben.
Ich mag dich.

Komm schon!

Ich muss Sex mit dir haben... heute Abend.
- Ich fühle mich unwohl.

- Solltest dich geschmeichelt fühlen.

Ich hatte in der Bar einen sicher, aber ich wählte dich aus.
Ich bin nur hier, weil du einen Schwanz brauchst.
Und ich wollte den Vorfall im Studio wiedergutmachen.
Ist dir bewusst, dass das gerade beleidigend ist?
Richard, es geht hier nicht um dich.
- Ach ja?

Ich mochte dich wirklich.

Leb wohl.

Scheiße!
- Frank, noch hier?

Vögeln wir jetzt oder was?
Ich bin nicht deine Hure.
Ich bin ein starker schwarzer Mann, und meine Schwestern sind mir wichtig.

Ich mache dich fertig, Hurensohn.
Ich bin Nibbles.
Von diesem Cookie kriegst du nichts ab.

Heißt das jetzt "nein"?
Ja, das heißt "nein".
Als schwarzer Mann lernte ich endlich, eine bessere weiße Frau zu sein.
Ich habe die Eier, eine weiße Frau zu sein.
Ich muss meine schmerzliche Muschi nicht öffnen, ok?
Ich kann meine Gefühle öffnen, um Selbstvertrauen zu erlangen, und dieses Selbstvertrauen wird die richtige Person anziehen.
Schön für dich, Frank.

Feiere den Körper!
Mann.
Larissa sagte doch, die Party wäre in zwei Wochen.
Da wollte ich doch unbedingt hin.
Jetzt ist es zu spät.
Ja, ich weiß.

Ich brauche jetzt wirklich eure Unterstützung, ok?
Blueberry, das ist eine tolle Idee.

Hey, Leute!
Ich wohne nebenan.

Ich bin Elektriker.

Das wäre toll.

Ich...

Das ist... ein Wunder.
Das ist ein Vaginismus-Wunder.
Das hat echt Spaß gemacht.

Dann mal tschüss.
Warte mal.

Willst du es nicht nochmal tun?
- Warum?

Wieso?
Keine Ahnung, was ich tue
Die meiste Zeit