# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
ES FOLGT EINE LOSE NACHERZÄHLUNG WAHRER EREIGNISSE...
SEHR LOSE.
KAUFEN
VERKAUFEN
Ich bin ein heißer Feger Mich kriegt keiner klein
Ich bin ein Höllenhammer Süßer, bilde dir nichts ein
Ich bin wild, Mann
Ja, ich bin wild, Mann
Nein!
Nein, im roten Bereich heißt, der Tank ist noch ein Viertel voll.
BLEIFREIES BENZIN
Was soll der Scheiß?
Überhol!
Idiotin.
Komm schon.
Überhol mich!
Dann müsst ihr halt bleiben, wo ihr seid.
Brauchen Sie Hilfe?
Es sieht so aus.
Nein, alles gut.
Geht schon!
Ich muss meinen Fahrplan einhalten.
Das ist unhöflich.
Ins Erwachsenendasein begeben sich deine Träume, um zu sterben.
Dann ist alles vorbei.
Die Gesellschaft will uns alle in eine Schublade stecken.
Wenn ich den Rest meines Lebens als dumpfes Rädchen im Getriebe verbringen müsste, würde ich mir ein Tattoo ins Gesicht stechen lassen mit den Worten:
"Echt, Mann?"
Ich muss irgendwie erwachsen werden, ohne eine langweilige Erwachsene zu werden.
Weißt du, was ich glaube?
Alles, was du sagst, ist bescheuert.
Konformität ist gleich Gefängnis, und das Tattoo war eher eine Metapher.
Nein, bescheuert ist, wie du rumjammerst, wie schlimm es ist, erwachsen zu werden.
Sie haben mir gerade eine geknallt.
Deine Generation ist so bescheuert.
Für wie alt hältst du mich?
Ok, es ist so:
Das kann man auch alles online recherchieren.
Ich kann Champagner mit einem Schwert öffnen.
Wie alt bist du eigentlich?
Dreiundzwanzig.
"Ha", was?
Unfassbar, dass du die Zukunft bist.
Gott sei Dank bin ich dann tot.
Sie gefallen mir, alte Frau.
Sophia!
Komm her, du alte Schlampe!
Willst du das Wort zurückerobern?
Nein, es macht einfach Spaß, das laut zu schreien.
Einen Räumungsbescheid.
Ja, einen blöden Räumungsbescheid.
Also doch ein Ratespiel.
Nein.
Hey, Dax!
Sophia braucht was zu trinken.
Mein neuer Lover.
Sophia braucht einen Wodka-Cranberry, um Harnweginfektionen vorzubeugen.
Und ich tausche meinen Martini gegen einen Brandy Alexander ein.
Und dann fingen wir an zu bumsen, hier auf dem Tresen, genau da, wo dein Arm ist.
Annie, dafür brauche ich eine Muskatnussreibe.
Ok, eine Kahlúa-Cola.
Mit einer Olive.
Diesmal ist es wahre Liebe.
Mit Dax, dem Barkeeper?
Wie war es so?
Wie war sein... du weißt schon?
Arschloch?
Vergiss es.
Sein Arschloch war total durchschnittlich.
Sein Schwanz ist riesig.
Warum fragst du denn nach seinem Arschloch?
Wer ist das?
Das ist Shane, Dax' neuer Mitbewohner.
Sein Vater leitet einen Wasserpark.
Woher weißt du das?
Das ist der coolste Job, den ein Vater haben kann.
Hey, Dax, wo bleibt mein Drink?
Hier hast du deinen Scheiß.
Hey, kleines Drummer-Girl!
Was?
Shane.
Der sorgt für einen Wasserpark in deinem Schlüpfer.
Na ja, zum einen trinke ich schon den ganzen Abend durcheinander.
Dax, zu viel Muskatnuss.
Zum Abschied möchte ich euch nur kurz daran erinnern, dass die Grundsätze des Kapitalismus und der Demokratie sich widersprechen.
Emmalou am Theremin!
Eine Gitarre, eine Posaune.
Ein echtes Scheiß-Instrument.
Ich hätte gern ein dunkles Bier.
Oh ja, dunkel und stürmisch.
Wo?
Hey.
Hey.
Warte, erst mal Schuhe ausziehen.
Und den?
Ok.
Das war's für mich.
Ja?
Ja.
Bist du denn ans Ziel gekommen?
Und ich bin kein One-Night-Stand-Typ.
Das ist das bequemste Bett, in dem ich je gelegen habe.
So muss es sich anfühlen, in einem Milchbrötchen zu schlafen.
Kann ich hier pennen?
Du bist so nett.
Du hast so was "Ich baue Brunnen in Afrika"-mäßiges.
Klar.
Hast du zufällig eine Klangmaschine?
Nein.
Ok, das klingt jetzt verrückt aber könntest du vielleicht so Meeresgeräusche machen?
Echt jetzt?
Ok.
Das ist schön.
Wieder die Wellen.
Guten Morgen.
Ich habe dir Frühstück gemacht.
Das wird dein Leben verkürzen.
Klingt gut, aber ich muss um zehn bei der Arbeit sein.
Die Schuhe sind lächerlich.
Entweder die oder eine Beinverlängerungs-OP.
Wie die, die Gwyneth Paltrow hatte.
Weiß nicht wieso, aber ich mag dich.
Du kommst schon noch drauf.
Ich werde jetzt meinen Beitrag für die Gesellschaft leisten.
Ok, also, dann mal los.
Hey, Carol.
Sophia, ein Glück, du lebst noch.
Da dachte ich, du wurdest vom Bus überfahren und verblutest in der Market Street.
Komm schon, Carol, Market Street nehme ich nie.
Und du bleibst hier und verkaufst ordentlich Schuhe, Schätzchen.
Alles klar.
VINTAGE-KLEIDUNG FRAUEN
Öde.
Wieso hängt das am Bügel?
Pünktchen.
Liegt die Jacke da in einem Hundekorb?
Wahnsinn, Mr. Geld-wie-Heu.
Wir kriegen da diese Woche Rabatt.
Hey, bitte komm.
Kann man ahnen, dass es hier so eine große Schwulenparade gibt?
Nein, wir haben keinen Pump, der sich anfühlt wie ein Turnschuh.
War das privat?
Ja.
Du sollst hier Schuhe verkaufen und nicht Sophia-Zeit genießen.
Ist das mein Sandwich?
Ich kriege gerade meine Tage.
Ich fühle es.
Ein Paradebeispiel für ein unangemessenes Gespräch am Arbeitsplatz.
Du wusstest, dass es meins ist.
Verflixt!
Du warst den ganzen Nachmittag hinten.
Ich habe das Recht auf eine Mittagspause.
Die ist vorbei, wenn Kundschaft reinkommt.
Hey!
Ich sterbe nicht an Unterernährung, nur um Stöckelschuhe zu verhökern.
Außerdem gehört dir dieser Laden nicht.
Du bist nur eine Managerin im Machtrausch.
Ich gebe dir mal Machtrausch!
Ich sage allen, ich habe gekündigt.
HAB SCHON WIEDER GEKÜNDIGT.
Hey.
Dann fing sie an zu schreien, und ich habe natürlich zurückgeschrien.
Ach, Annie.
Scheiße.
Wieso bin ich so ein Arschloch?
Ok, jetzt ist er weg.
Wir müssen schauen, ob Mäusekacke in den Klamotten ist.
Ist das ein Problem?
Das ist der Hauptgrund, warum Leute uns ihre Klamotten geben.
"Weiße Leute, denkt ihr, ihr hattet noch nie ein Hemd mit Mäusekacke an?
Von wegen."
Also durfte sie einen Wurf Welpen adoptieren.
Ach du Scheiße.
Da ist Blut dran.
Kehre es einfach um.
Die neuesten Studien ergeben, dass Honig super für den Teint ist, darum esse ich zurzeit Bienen, aber nur die Königinnen.
Hab's auf die harte Tour gelernt.
Ich will die hier.
Ich habe nur 8 $.
Für $10 kannst du sie haben.
Ich gebe dir $9...
Also, wie lautet der Rat?
Das ist eine original 1970er East-West Kalbsleder-Motorradjacke in perfektem Zustand.
Check mal, was dein Scheiß wert ist, denn du wurdest soeben abgezockt.
Peng, Junge!
Hey!
Hi, Ma'am.
Ich helfe Ihnen.
Sie werden...
Nein.
Ok.
Der Park ist geschlossen.
Sie müssen raus.
Wie spät ist es?
Sonnenuntergang.
Fuck!
Keine Angst.
Dieser Laden ist so schick.
Die Butter hat die Form einer Muschel.
Keine Ahnung, wie die das machten, aber ich bin beeindruckt.
Habe mir die Jacke gekauft.
Ich will darin beerdigt werden.
Was macht die Arbeit?
Bin aus der Schuhbranche ausgestiegen, suche mir gerade was Neues.
Hast du einen Freund?
Shane.
Shane... und wie weiter?
Der Drummer.
Möchten Sie noch etwas, Sir?
Ja, füllen Sie den Manhattan nach, und dann bringen Sie schnell noch einen.
Einen Brandy Alexander.
Den habe ich vorübergehend verlegt.
Ich nehme eine Cranberry-Schorle.
Was ist das da?
Das habe ich vorhin geklaut.
Sophia, du stinkst wie eine Obdachlose.
Am besten ziehst du wieder zu Hause ein, damit ich dich im Auge behalten kann.
Gut.
Und was hast du für Träume?
Du hast mir noch nie gezeigt dass du welche hast.
Sophia, du bist jung, klug.
Das weiß ich noch nicht!
Ich weiß gar nichts.
Und ich weiß, dass du mir nicht glaubst.
Aber es wäre toll, wenn du es tun würdest.
Sophia, warte.
So ein Scheiß.
Mann, du hast dir gerade einen neuen Damm geritzt.
Alles klar?
Wenn du kein HPV willst, dann mach lieber die Beine zu.
Der Scheiß lauert überall.
In den Wänden.
Hier ist deine Tochter.
Ruf mich an.
Na klar bietet keiner.
Guck dir das Ding an, an dem Bügel.
ORIGINALE 1970ER EAST/WEST LEDERJACKE
AKTUELLES GEBOT $170,00
FÜHRERSCHEIN
Dann werde ich eben erwachsen, Motherfucker.
BASIERT AUF DEM BUCH #GIRLBOSS VON SOPHIA AMORUSO