# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wir haben sie aufgebracht, nicht wahr?
Bist du mit Gott im Reinen?
Ich bin nicht religiös.
Fürchtest du denn nicht die ewige Hölle, die auf dich wartet?
Die kann noch ewig auf mich warten.
Ihr guten Menschen aus Helena.
Ihr guten Menschen aus Helena!
Ich bin betrübt.
Denn heute wird Helena einen ihrer Söhne verlieren.
Wir haben die dreckigen Mexikaner weggefegt.
Doch ihre Seuche hat unsere Bürgermoral verkommen lassen.
Diese braunen Heiden ziehen durch unser Land.
Aber anstatt uns gegen sie zu vereinen, stehen wir hier in Zwietracht.
Sei vorsichtig, Jesse.
Abraham ist ein gerissener Teufel.
Herausgefordert wurde Abraham Brant von Jesse Kingston zu einem Helena-Duell, zu dem wir uns nun versammelt haben.
Kümmere dich um meinen Jungen, falls ich verliere.
Das machen wir.
Meine Herren, treten Sie vor.
Gott schuf diese Welt, Jesse, und es schmerzt mich wenig, sie von dir zu erlösen.
So sollt ihr das Blut des anderen vergießen, und wir werden es mit Staub bedecken.
Wessen Blut heute die Erde am meisten tränkt, dessen Taten sollen nicht vergessen werden.
Sie haben sich im Kampf gegen die Cheyenne hervorgetan.
Zu meiner Zeit waren es die Komantschen.
Beide sind verachtenswerte Völker, finden Sie nicht auch?
Vielleicht.
Aber vielleicht werden sie auch missverstanden.
Sie haben ein Problem mit einem toten Mexikaner?
Nicht mit einem, Mr. Kingston.
Mit Dutzenden.
Der neueste ist der Neffe eines mexikanischen Generals:

Er und seine Schwester verschwanden vor einiger Zeit.
Der General macht großes Theater.
Er droht, ein Bataillon über die Grenze zu schicken, das nach der Nichte und dem Mörder des Neffen sucht.
Kriege sind bekanntlich wegen Geringerem ausgebrochen.
Alle Leichen werden an derselben Stelle im Fluss angeschwemmt.
Sie befindet sich hier, ungefähr 12 Meilen von Mount Hermon.
Ich nehme an, Sie haben von Abraham Brant gehört?
Tollkühne Geschichten, vor allem aus dem Krieg.
Er wird "der Prediger" genannt.
Ich habe ihn einmal in Kansas gesehen, kurz bevor der Krieg begann.
Die Rancher bei Wichita boten 50 Cent für jeden roten Skalp.
Brant brachte ihnen tausend.
Ob Indianer, Mexikaner, Neger:

Später habe ich ihn vor der halben Stadt mit einer Inbrunst predigen sehen, die ich noch nie gesehen hatte und nie wieder sah.
Gott ist mein Zeuge:
Ich sah, wie er seine riesige Hand auf ein behindertes Mädchen legte.
Er heilte sie mit seiner Berührung wie der leibhaftige Christus.
Verzeihen Sie mir, Sir, ich soll glauben, dass sie wegen seiner Berührung wieder laufen konnte?
Den ganzen Weg bis zur Kirche.

Und er lebt in Mount Hermon?
Er ist Mount Hermon, Captain.
Sie werden allein reisen und mit falscher Identität.
Es muss schnell gehen.

- Warum keine Kompanie?

Finden Sie nur heraus, ob Brant der Mörder ist.
Telegrafieren Sie von Fort McIntosh.
Sobald wir sicher sind, schicke ich Soldaten.
Wie lange?
Keine Ahnung.

Du bist gerade erst zurückgekehrt.
Worum geht es?
David.
Der Mann, auf den ich angesetzt worden bin...
Sein Name ist Abraham Brant.
Vielleicht hat er schreckliche Dinge getan.
Ich soll es herausfinden.
Und weiter?
Durch eine... wahnsinnige Fügung des Schicksals
ist Brant derselbe Mann, der vor 20 Jahren meinen Vater getötet hat.
Männer wie Brant haben hunderte Jungen wie mich zu Waisen gemacht.
Mein Vater hat ihn herausgefordert.
Du weißt so gut wie ich, dass du diesen Mann töten wirst.
Du weißt es nicht.

Warum sonst erzählst du mir das?

Ich bin neugierig.

Es heißt, Gott habe ihn berührt.
Marisol, ich gehe nur dorthin, wohin sie mich schicken.
Es ist nicht so, als hätte ich ihn mein Leben lang gejagt.
- Ich kann gut reiten und Fährten lesen.

- Du bist öfter weg als hier.

Vor nur einem Monat südlich von Austin?
Das war kein einzelner Schurke, sondern eine ganze Truppe von Cheyenne und Komantschen.
Soll ich dir sagen, was sie mit der armen Frau gemacht haben?
Der Auftrag kommt direkt vom Gouverneur.
Hier bist du wenigstens sicher.
Seit du mich geholt hast, bist du nur unterwegs.
Und ich habe hier nichts zu tun.
Die Sheltons und die Donahues wohnen in der Nähe.
Es wäre mir lieber, die Indianer hätten mich in Stücke zerhackt.
Marisol, das ist mein Job.
Ich kann dich nicht einer solchen Gefahr aussetzen.
Wenn du diesmal zurückkehrst, bin ich vielleicht weg.
Entschuldige mich.
Wer es tötet, nimmt es aus.
Du hast nie von ihm erzählt.
Vermisst du ihn?
Jesse Kingston soll aufsässig gewesen sein und bekam, was er verdient hat.
Er hat sich mit dem Falschen angelegt.
Und du?
Vermisst du den alten Javier?
Du lenkst vom Thema ab.
Ja, ich wechsle das Thema.
Es ist unmöglich, jemanden zu lieben, der sich selbst so sehr hasst.
Ich vermisse nichts.
Guten Morgen, die Herren!
Ich habe Rauch gesehen und dachte, wir könnten hier Rast machen.
Was führt Sie hierher?
Wir wollen nach Ciudad Victoria.
Auf der Karte in Fort McIntosh war hier ein Ort vermerkt.
Mount Hermon, glaube ich.
Jemand hat ihn vernünftigerweise kartiert, und davon machen wir Gebrauch.
Ist sie eine Verwandte oder eine Bedienstete?
Verzeihen Sie.

Wenn es im Ort Probleme gibt, können wir in Fort McIntosh Bescheid geben.
Sie müssen zum Prediger.
- Wir haben neue Gäste.

Die sollen sie bekommen.
Willkommen in Mount Hermon.
Woher kommen Sie?
Aus Houston, über Fort McIntosh.
Ich bin David Locke, das ist meine Frau Marisol.
Ich bin Abraham Brant.
Meinen Sohn Isaac kennen Sie bereits.
Er heißt Sie willkommen.
Ich bin Mount Hermons Bürgermeister und Gesetzeshüter, aber vor allem bin ich Ratgeber in Glaubensfragen.
Marisol, sind Sie religiös?
Ich bin spirituell, aber Religionen mag ich nicht, Sir.
Ich auch nicht.

Ich halte das wie meine Frau, Sir.
Bitte nicht so förmlich.

- Morgen.

Da sind wir.

Vielen Dank, Abraham.

Dann lasse ich Sie in Ruhe.
Gute Nacht, Marisol.
Mr. Locke.
Wir bleiben nur so lange, wie wir müssen.
Sobald ich meinen Job erledigt habe, verschwinden wir.
So schnell wie wir gekommen sind.
- Guten Morgen, meine Herren.

Ich will den Tag nicht verschlafen und mich mit dem Ort vertraut machen.
- Wie gefällt Ihnen Ihre Hütte?

- Und Marisol?

Falls sie unzufrieden ist:
Ich könnte ihr noch eine Decke bringen, die sie warm hält.
Das Bett ist riesig.

Isaac, reitet ohne mich weiter.

- Aber ich dachte...

Sie müssen verzeihen, dass meine Freunde anfangs nicht gerade charmant wirken.
Sie scheinen ein gebildeter Mann zu sein.
Dann habe ich Sie getäuscht.
Sie verbergen es in Ihrem Blick, aber Ihre Haltung verrät Sie:
Sie sind ein Mann, der auf der Suche nach etwas ist.
Vielleicht Absolution.
Sie wirken nicht wie jemand, der lange um den heißen Brei herumredet.
So ist es.

Wie kommt es also, dass Sie hier sind?
Es war nicht wirklich geplant.
Mein Vater hat mir sein Geschäft in San Antoine vererbt.
Ich habe es einige Jahre geführt.
Dann wurde ich ausgeraubt und angeschossen.
Wir wollten irgendwo einen Neuanfang machen.
Meine Frau kommt aus Ciudad Victoria.
Wir wollten auf dem Weg dorthin schauen, ob es uns irgendwo gefällt.
Das ist doch nichts Besonderes.
Willkommen in Irgendwo.
Ich habe mich schon willkommener gefühlt.
Wir beschützen unsere kleine Oase.
Wie lange wollen Sie hier bleiben?
Ein paar Tage, um uns auszuruhen.
Kann ich Sie überzeugen, länger zu bleiben?
Warum?

Ich kann Menschen beurteilen.
Ich spüre, dass man sich auf Sie verlassen kann.
Vielleicht kann ich Ihnen helfen, zu finden, was Sie suchen.
Ich hätte hier keinen Beruf.
Sagen wir mal, der Posten des Sheriffs wäre gerade frei geworden.
Ein Gesetzeshüter scheint hier kaum nötig zu sein.
- Nein.

Was müssen Sie da schon wissen?
Ihr moralischer Kompass wird Sie leiten.
- Sie sind offensichtlich stark und fähig.

David, Sie und Marisol gefallen mir.
Es wäre schön, wenn Sie eine Weile bleiben.
Das ist nichts Besonderes.
Nein, ist es nicht.
Dann ist es abgemacht.
Meine Herren, das ist der neue Sheriff.
Ich sollte ausreiten und mir die Umgebung anschauen.
Gute Idee.
Ich habe übrigens gute Erinnerungen an die Gegend um San Antoine.
Ich war nach dem Krieg dort.
In einer kleinen Stadt namens Helena.
- Vielleicht sind Sie da vorbeigekommen?

Ich weiß noch, dass es dort wild zuging.
Die Stadt bleibt im Gedächtnis.
Also dann, Sheriff.

- Willkommen in Mount Hermon.

- Wir wollten die Frau des Sheriffs sehen.

- War es eine lange Reise?

Sie sind viel hübscher, als man erzählt.
Wer erzählt von mir?
Sind Sie aus der Gegend?
Ich stamme aus Tamaulipas.
Warum sind Sie hier?
Um für die Toten zu beten.
Sie wissen von den Toten?
Waren es Weiße?
Der Fluss spricht nicht.
Er trennt nur das Licht von der Dunkelheit.
Und das Leben vom Tod.
Du musst ein Ufer wählen.
Und danach gibt es kein Zurück.
- Sie wussten Dinge, David.

- Frauen aus der Stadt.

Sie sagten, du wärst der neue Sheriff.
Abraham hätte unser Kommen vorhergesehen.
Er hat mir den Posten angeboten.
- Aber warum?

Ich habe darüber nachgedacht.
Es ist als Tarnung ideal, um rauszufinden, was hier los ist.
Er macht mir Angst, David.
Er ist ein normaler Mann, kein Wahrsager.
- Niemand wusste, dass wir kommen.

Die Leute hier sind nur etwas eigen.
Denk daran.
Hör auf!
Bleib hier.

Lass mich nicht einfach stehen, Naomi.

Trink doch was mit mir, Naomi.
Es tut mir leid, dass ich Sie erschreckt habe, Marisol.
Es geht Ihnen nicht gut.
Doch, mir geht es gut.
Nein, Sie haben Fieber.
Das ist ganz normal.

Das geht vorüber.
Kann ich Ihnen irgendwie helfen?
Sind Sie verheiratet, Abraham?
Meine Frau starb vor vielen Jahren bei Isaacs Geburt.
Sie hat ihm viele ihrer Gaben vererbt.
Sie war sicher sehr hübsch.
Ihr Anblick hätte sogar Geier vom Aas verscheucht.
Aber sie war wirklich liebenswert.
Einem reineren Herz ist nie ein Mann verfallen.
Erzählen Sie mal, wie es kam, dass David Ihnen verfallen ist.
Mein Vater war ein Säufer und ein Schwindler.
Er betrog bei einem Kartenspiel und wurde angeschossen.
David hat ihn gesund gepflegt.
Aus Dankbarkeit hat mein Vater mich mit ihm verlobt.
Um eine Schuld zu begleichen?
Das muss schwer für Sie gewesen sein.

Haben Sie Kinder?
Ich fürchte, ich bin unfruchtbar.
Man hatte meiner Frau das Gleiche gesagt, bevor ich sie traf.
Dunkle Augen.
Es heißt, die Augen seien ein Fenster zur Seele.
Ihre haben die schlimmsten menschlichen Abgründe gesehen.
Und Sie halten daran fest.
Aber werden wir nicht alle in Sünde geboren?
Wut, Gewalt, Eifersucht, Verlangen.
Wir können uns so wenig von der Sünde lösen, wie wir uns von einem Körperteil trennen können.
Außerdem ist Wut sehr lehrreich.
Eifersucht ist verständlich, und Verlangen vollkommen natürlich.
Ich sehe, dass meine Worte nicht ungehört verhallen.
Das ist erfrischend.
Man trifft nur selten Menschen, die so aufgeschlossen sind.
Aber der Schleier, den Sie tragen, bietet nur falschen Trost.
Legen Sie ihn ab.
Gott weiß, wer Sie wirklich sind.
Sheriff Dave!
- Was machen Sie hier?

Da drinnen würde es Ihnen nicht gefallen.
Das Bier schmeckt nach alter Pisse.
Dann muss ich wohl Whiskey trinken.
Ich glaube, Sie haben mich nicht verstanden, Sheriff.
Ich verbiete es Ihnen.
Ich wollte freundlich bleiben.
Passen Sie auf, was Sie als Nächstes sagen.
Ich habe gehört, das Bier wäre ausgezeichnet.
Es gab nie Beschwerden.
- Darf ich mich zu Ihnen gesellen?

Hoot, einen Schnaps für den Herrn.
- Ich heiße Naomi.

Ich weiß, wer Sie sind.
Heißt er wirklich Hoot?
Soweit ich weiß, schon.
Was wissen Sie noch?
Alles, was man so hört.
Sie haben ein ehrliches Gesicht.
Ich biete mich nicht an.

Neuigkeiten verbreiten sich schnell.
Diese Stadt trägt jedes Wort von Abraham weiter.
Wenn Sie lang genug bleiben, machen Sie auch dabei mit.
Was ist mit Ihnen?
Noch nicht.
- Wie lange sind Sie schon hier?

Mein zweiter Mann war Leutnant in der Armee.
Seine eigenen Soldaten haben ihn erschossen.
Ich hatte kein Geld, keine Familie und kein Zuhause.
Bis Hoot in die Stadt kam und mir einen Job anbot.
Ich war wohl zu naiv, um nach den Details zu fragen.
Sie haben mein Beileid, Ma'am.
Danke.
Ich versuche, das Beste daraus zu machen.
Ich will Geld sparen, um nach San Francisco zu ziehen.
Sie sind hier weit weg von Kalifornien.
Glauben Sie mir, wir sind hier weit weg von allem.
Was ist mit den Kerlen, die gerade angekommen sind?
Hallo, meine Herren.
Ma'am.
Sie sind hier nicht sicher.

Naomi.
Du wirst nicht fürs Plaudern bezahlt.

Seien Sie vorsichtig.
Hallo, meine Herren.

Abraham übernimmt all Ihre Kosten, Sheriff.
Abraham hat mich heute besucht.
- War er allein?

Was wollte er?
Nichts.
Er hat von seiner Frau und seinen Reisen erzählt.
Stundenlang.
Was ist los?
Nichts.
Ich will nicht, dass er herkommt.
Was soll ich machen?

Ich kann ihn nicht davon abhalten.
Morgen kommst du am besten mit mir mit.
Du kannst bleiben, wenn du willst.
Hoot wird denken, ich hätte einen Freund.
Mach dir um Hoot keine Sorgen.
Was ist mit deinem Vater?
Was soll mit ihm sein?
Weiß er, dass er mich mit seinem Sohn teilt?
Denkst du, du bist anders als die anderen Huren da draußen?
Hältst du dich vielleicht für was Besonderes?
Du verdammte, alte Hure.
Was zwischen dir und mir passiert, bleibt unter uns.
Und jetzt raus hier!
Seid ihr auf dem Sprung?
Was für ein schöner Tag für einen Ausritt.
Stimmt.
Ich dachte, wir sollten uns den Fluss ansehen.
Das wird Ihnen gefallen.

Aber ich glaube, Sie sind sich schon begegnet.
Naomi, das ist Marisol.
Sehr erfreut, Ma'am.
Sie sind noch hübscher, als man sagt.
Ich wollte Ihnen mitteilen, dass ich eine Erweckung abhalte.
Morgen früh um acht in der Kapelle.
Sie sind dabei natürlich herzlich willkommen.
Danke, Abraham.

Sehr gut.

Einen schönen Ausritt.
David?
Bleib, wo du bist.
Was ist mit dir los?
Irgendwas stimmt nicht.
Gern geschehen, Ma'am.

Die Medizin steht am Bett.
Kaufen Sie in ein oder zwei Tagen neue bei Portence.
Ist es das Fieber?
Bettruhe und Medizin.
Sie muss viel trinken.

Danke, dass Sie hier waren, Doktor.
"Der Herr wird dein Brot und dein Wasser segnen und alle Krankheit von dir wenden."
Gott ruft euch dazu auf, eure Furcht zu besiegen.
Befreit euren Glauben.
Die Schlange ist die Finsternis in euren Seelen.
Eure Furcht reizt sie.
Nutzt diese Furcht.
Macht euch eure innere Stärke zu eigen.
Lasst euch von seinem Geist erfüllen.
Ich werde eure Dämonen vertreiben.
Der Heilige Geist hat dich hergeführt.
Du brauchst nichts zu fürchten.
Nimm sie.
Nein, bitte nicht.
Nimm sie.
Seht.
Euer Glauben, sei er auch so klein wie ein Senfkorn, kann Berge versetzen.
Dies ist die Botschaft von Gottes Sohn:
Ihr könnt die gleichen Wunder vollbringen wie ich.
Die Macht Gottes liegt in euch.
Ihr müsst nur daran glauben.
Lasset uns beten.
Herr, wir grüßen Dich.
Öffne unsere Herzen...
Was ist passiert?
Kommen Sie, setzen Sie sich.
Der Engländer...
Er war betrunken.

- Er wollte mir seine Waffe reinstecken.

Ist er noch da?
Bleiben Sie hier, bis ich zurückkomme.
Wer war es?
- Abraham regelt das.

Der mit dem blauen Hemd.
Okay.

Er hat Sie ganz schön erwischt, Miss Naomi.
Wer sind er und die beiden anderen?
Sie sind Abrahams Gäste.
Ich weiß nicht, ob meine Fäden auch noch für ihn ausreichen.
Wo ist er?
Sie haben keine Ahnung, was hier vorgeht.
Für dieses wertlose Stück Dreck?
Das wird Abraham gar nicht gefallen.
Dann renn doch zu deinem Vater.
Ich habe das Gefühl, dass er mich hier haben will.
Da irrst du dich.

Was willst du machen?

Schaff ihn da weg.
Lass mich!
Nicht übel für den Sohn eines Krämers.
Die Show ist vorbei, liebe Freunde.
Morris, kümmere dich um Isaac.
Ich bringe meine Frau nach Hause.

Ja, ich stille ihre Bedürfnisse.
Was hast du dir dabei gedacht?
Medizin und Bettruhe.
Du hast es gehört.

Ich hätte dich nie mitnehmen sollen.
Was ist mit dieser Frau passiert?
Sie wurde im Bordell verprügelt.
Hast du deshalb gekämpft?
Das ist wohl das Schicksal hübscher Huren.
- Findest du sie hübsch?

- Abraham wird sich um sie kümmern.

- Er hat sie gebrandmarkt.

Verdammt, ich habe es selbst gesehen!
Warum redest du über ihn, als würdest du ihn kennen?
Schon gut.
Alles okay.
Du hättest ihn ohne Weiteres aufhalten können.
Du hast nichts getan, als er mich verprügelt hat.
Du hättest ihn selbst aufhalten können.
Duldest du ihn wegen seiner Frau?
Sie gehört dir.
Nimm sie dir, dann begraben wir ihn.
Wenn du dich sehen könntest.
Wegen einer hübschen Mexikanerin wirst du schwach.
Du kommst ganz nach deiner Mutter.
Schämst du dich für mich?
Bin ich nicht so, wie Gott mich geschaffen hat?
Gott vielleicht.
Aber nicht ich.
Gehen Sie schon mal vor.

Guten Morgen.
Mehr ungeladene Gäste?
Die Chinesen haben eine faszinierende Kultur.
Sie glauben, dass sie im Samsara gefangen sind, dem immerwährenden Kreislauf von Gut und Böse.
Und wenn sie ihre Gelüste nicht unter Kontrolle bringen, werden sie in diesem und im nächsten Leben leiden.
Ich brachte es nicht übers Herz, zu sagen, dass sie als Heiden so oder so in die Hölle kommen.
Welchen Gelüsten könnten sie hier nachgehen?
Fühlen Sie sich heute nicht wohl?
Ich bin noch nicht lange hier, habe aber schon Engländer und Chinesen getroffen.
Merkwürdig, oder?
Aber ich habe noch keinen einzigen Mexikaner gesehen.
Die Grenze ist nicht weit weg.

Vielleicht haben sie Angst.
Wovor sollten sie Angst haben?
Weil sie auf dieser Seite des Flusses... keine Mexikaner mehr sind.
Nicht jeder ist so vernünftig wie wir, David.
Gibt es noch etwas, das Sie mich fragen wollen, Sheriff Locke?
Es macht keinen Unterschied.

Tatsächlich?
War Ihre Suche nicht erfolgreich?
Wenn Marisols Fieber sinkt, reiten wir los.
Irgendwohin.
Du wurdest meinetwegen geschickt.
Ich lasse dich nicht gehen.
Was heißt das?
Ich genieße Ihre Gesellschaft, solange ich kann.
ENGLÄNDER UND CHINESEN.
WELCHE GELÜSTE?
Wie lange habe ich geschlafen?
Fast den ganzen Tag gestern und heute.
Ich habe dich im Fluss gesehen.
Das ist nur der Fieberwahn.
Du hörst mir nicht zu.
Mit mir ist was nicht in Ordnung.
- Morris sagt, das gibt sich.

- Du kannst nicht klar denken.

Mir ist jetzt alles klar.
Du hast mich einfach genommen, als er mich dir angeboten hat.
Du hast mich nie gefragt.
Du hältst mich für verrückt.

Du bist im Moment nicht du selbst.

Ich muss Abraham sprechen.

- Nein.

Verdammt, wobei und wie soll er uns helfen?
Du kennst Abraham nicht.

Ich bin hier.

Er hat dich wie deinen Vater in den Fluss geworfen.
Du kannst mich nicht verstehen.
Ich verschwinde.
Ich weiß, dass Sie nicht zufällig hier sind.
Ich kann Ihnen helfen, wenn Sie mitkommen.
- Helfen?

Sie töten Sie, wenn Sie nicht damit rechnen.
- Lassen Sie uns reden.

- Sie war es von Anfang an.

- Ich beschütze Sie.

Reiten Sie zur ersten Flusskrümmung.
Dort finden Sie, was Sie suchen.
Ich warte an der Weggabelung auf Sie.

Naomi, was...

Verdammt.
Drei Meilen.
Helfen Sie mir, bitte.

Abraham!
Helfen Sie mir.

Wo ist ihr Mann?
Ich habe ihn zuletzt bei Hoot gesehen, mit dieser Dreckschlampe Naomi.
Bitte, ich weiß nicht weiter.
Silas, bring sie nach Hause.

- Meine Damen, holen Sie Doktor Morris.

Wären Sie meine Frau, Marisol, würde ich Sie nie alleinlassen.
Ich erinnere mich noch daran, wie ich meine Truppe am Bull Run durch das Feuer der vorrückenden Blauröcke führte, ohne dass jemand verwundet wurde.
Man fragt sich, wie das möglich war.
Meine Freunde, da war göttliche Fügung am Werk.
Ich sage euch, selbst General Lee war sprachlos.
Sie haben General Lee getroffen?
Es war ein unvergesslicher Tag.
Meine Männer haben mehr Yankee-Gesindel getötet als das ganze Regiment dieses Weichlings Bedford Forrest.
Ich glaube, er nannte uns seine Henkerstruppe.
Haben Sie viele Menschen getötet, Abraham?
Die Gesichter derer, die wir töten, brennen sich für immer in unser Gedächtnis.
Sie leben für alle Ewigkeit in unserer Erinnerung fort.
Unverändert.
Es ist keine Mühe, jemanden zu töten.
Aber manchen fällt es schwer, hinterher damit zu leben.
Die Toten sind eine Last, die man zu tragen hat.
Das sollten Sie auch.
Zum Beispiel Mrs. Naomi Ellis.
Ich mag mörderisch erscheinen, aber mein Gewissen ist rein.
Ihre Frau...
Alles in Ordnung.

Ich bin ja da.
David...
Du lässt mich schon wieder allein.
Ich habe gestern etwas gesehen, Marisol.
Wir gehen heute Nacht fort.
Ich bin zurück, bevor es dunkel wird.
Wählen Sie Ihre Beute, meine Herren.
Den da.
Die da.
Eine Frau?

Den Jungen.
Machen Sie sich bereit, meine Herren.
Habt keine Angst.
Die Freiheit erwartet euch, so Gott will.
Euer Schicksal hängt von Gottes Barmherzigkeit und Gnade ab.
Und von der Treffsicherheit der drei da.
Aber wenn ihr es über die Grenze nach Mexiko schafft, verfolgen wir euch nicht weiter.
- Nein, bitte nicht.

Ihr bekommt ein Geschenk.
Eine Stunde.
Und die Zeit läuft... ab jetzt.
Nein, bitte.
Ich glaube an Gott.
Ich habe eine Familie.
Ich will meine Frau und meine Tochter wiedersehen.
Wir sind anständige Leute, bitte.
Hören Sie doch!
Respekt, mein Freund.
Los geht's.
Der Opa wird dir die Jagd nicht gerade schwer machen.
Macht nichts.
Na los.

Gut gemacht, Junge.
Zieh ihr den Skalp ab, George.
Ist ganz einfach.

Sie hätte dir deinen auch abgezogen.
Die sind wild wie die Rothäute.
Vergrab sie ordentlich, Isaac.
Mache ich.
Marisol!
Marisol!
Weg da!

Ich werde dein Hirte sein.
Was zur Hölle machen Sie mit meiner Frau?
Sie ist nicht mehr deine Frau, David.
Bringt ihn weg.
Nimm Gott in dich auf.
Entsage Satan.
Schlüssel.
Aufstehen.
Mach die Tür auf.
Ich habe ihn fünfmal verfehlt.
Er war wohl der schnellste Mexikaner von allen.
Meine war fast am Fluss.
Monte hat gesagt, so weit hat es noch keiner geschafft.
Verdammt, hat das Spaß gemacht!
Was hast du denn damit vor?
Ihr legt schön langsam die Waffen weg.
Setzt euch wieder hin.
Ihr beide nehmt alle Pistolen und bringt sie da rüber.
Du hast meinen Sohn getötet.
Ich habe gehört, deine Frau ist krank.
Was hast du vor?
Ich setze mich hin und warte ab.
Ihr habt einiges dafür gezahlt, oder?
Wie viel waren diese Mexikaner wert?
Wie viel?
200 pro Jagd. 200 Dollar pro Jagd.
So nennt ihr das also?

Ich weiß nicht.

Warum sind Sie hier, alter Mann?
Wir wollten etwas töten.
Etwas oder jemanden?
Jemanden.
Wir wollten wissen, wie es sich anfühlt, jemanden zu töten.
Ich lasse euch jemanden töten.
Und ich verlange nicht mal Geld dafür.
Du nimmst jetzt die Pistole und schießt Monte in seine verdammte, hässliche Fresse.
Oder ich erschieße deinen Vater.
Bitte...
Schieß auch gleich auf Dale.

Nimm die Pistole.
Na los!
Tu es nicht, John.
Komm schon, Junge.
Er meint es doch nicht ernst, John.
Bitte!
Eins!
Sag nur ein Wort, und ich blas dir den Schädel weg.
Wo ist meine Frau?
Da, wo sie hingehört.
Und du nimmst jetzt besser die Flinte runter.
Ich denke nicht dran.
Schon gut, Jungs.
Mr. Kingston hat zumindest das Recht, sich unter diesen Umständen zu äußern.
Kingston?
Ich wusste schon seit einer Weile, dass du hinter mir her bist, David.
Es war mir ein Vergnügen, deinen Vater zu töten.
Er war ein abscheulicher Mann.
Wenn Sie denken, ich will meinen Vater rächen, nehmen Sie sich zu wichtig.
Sie befriedigen nur meine jugendliche Neugierde.
Ich bin Texas Ranger.

Die Mexikaner, die ihr getötet habt, wurden flussabwärts angeschwemmt.
Darunter war auch General Calderóns Neffe.
Also, ich muss schon sagen, das klingt alles sehr schockierend, David.
Aber du bist falsch informiert.
Denn wir vergraben die Leichen.
Und da Mexikaner der letzte Dreck sind, verrotten sie ziemlich schnell.
Wie dreckig hast du deine Schaufel heute gemacht, Isaac?
Hör nicht auf ihn, Vater.

Ich bin dir gefolgt, du Stück Scheiße.
Wann wird man wohl die skalpierte Frau im Fluss finden?
Vater, ich kann das erklären.
Begreifen Sie nicht, was er macht?
Ich schwöre dir, er lügt!
Du bist genauso verkrüppelt wie deine Mutter.
Ich muss es wohl noch mal mit einer neuen Frau versuchen.
Ich erschieße Sie, bevor Sie sie je wieder anrühren.
Ich muss schon sagen...
Ich habe Respekt vor deiner Selbstsicherheit, aber ein Mann sollte einsehen, wenn sein Schicksal besiegelt ist.
Hoot zielt direkt auf deinen Kopf, Sohn.
Ich bin aber ein besserer Schütze als Hoot.
Das hätte dein kampflustiger Papa sicher gern gehört.
- Abraham?

Darf ich kurz was sagen?
Nein!
David Kingston.
Ich fordere dich zu einem Kampf auf Leben und Tod heraus.
Ein Helena-Duell.
Mein Junge.
Lass mich das machen, Vater.
Ich helfe dir hoch, mein Sohn.
David?
Gut, unter einer Bedingung.
Wenn es vorbei ist, geht meine Frau mit mir von hier fort.
Steckt eure Waffen weg.

Wir treffen uns draußen um acht.
Ihr, die Einwohner von Mount Hermon, werdet nun Zeugen eines Helena-Duells.
Mr. Kingston.
Es ist ein edler Kampf, der Charakterstärke und Ehre erfordert.
Ich habe Davids Vater getötet.
Mit diesem Messer, vor über 20 Jahren.
Das Messer in seiner Hand wurde im selben Duell mit meinem Blut befleckt.
Jetzt wird es sich bestimmt vom Blut meines Sohnes rot färben.
Wenn Isaac überlebt, wird ihm sein unvernünftiges Verhalten verziehen.
Er kann als Mensch zweifellos an dem wachsen, was er heute Nacht hier erlebt.
Ich bin stolz auf ihn.
Wenn David siegt, wird er gemäß den Regeln zu seiner Frau gebracht.
Sie entscheidet über ihr weiteres Schicksal.
Darauf gebe ich mein Wort.

Ihr werdet euer Blut vergießen.
Wir werden es mit Staub bedecken.
Fangt an.
Marisol.
Sonst reißen die Nähte, und du befleckst alles mit Blut.
Jetzt können wir nach Hause.
"Schwarze Augen brennen, im Dunkeln glüht ihr Schein.
Sie kann nur Sehnsucht kennen.
Was soll da sonst auch sein?"
Wunderschön, David.
Die Zeichnung ist auch hübsch.
Du steckst voller Überraschungen.
Du warst fleißig, als du unbeobachtet warst.
Danke für die Hilfe, Marisol.
- Er wollte, dass wir fliehen.

Nun...
Du bekommst die Chance dazu, David.
Die drei hier haben nie erlebt, wie spannend so eine Jagd ist.
Ich habe beschlossen, ihnen dieses einzigartige Erlebnis zu ermöglichen.
Da du im Nachteil bist, hast du die Zeit bis zum Sonnenaufgang zu deiner freien Verfügung.
Du bekommst ein Gewehr und genug Patronen.
Meine Herren.
Hilf ihm beim Anziehen und gib ihm etwas zu essen.
Zieh das bitte an.
Marisol.
Warum tust du das?
Marisol.
Geht, ihr seid frei.
Na los, ich tue euch nichts.
Sie kommen nicht aus der Stadt.
Wie heißen Sie?
David Kingston.
Ich bin ein Ranger.
Ich heiße Maria.
Maria Calderón.
Ihr Onkel sucht nach Ihnen.
Danke.
Sie gehen jetzt besser, Miss Calderón.
Woher weißt du, dass er diesen Weg nimmt?
Ich wusste schon immer, welchen Weg der Junge einschlägt.
Er war vom Duell schwer verwundet.
Wahrscheinlich ist er schon tot.
Ich versichere euch, dass er noch lebt.
Verdammt, er ist nicht tot!
- Verflucht.

- Ich wusste es.

Was machen wir jetzt?
Die Pferde hauen ab.
Wir müssen aber hier weg.
Bitte, ich kann nicht kämpfen.
Ich kann nicht...
Verdammt.
Mist.
Das hast du wohl nicht kommen sehen.
Du solltest mir dafür danken, dass ich deinen Vater getötet habe.
An dem Tag wurdest du neu geboren.
Hätte er dich großgezogen, wärst du heute ein anderer Mensch.
Unser Leben lang... haben wir dem Tod den Sieg verwehrt.
Zur Strafe kommt er jetzt nur schmerzvoll und langsam.
Wir haben es nicht besser verdient.
Es ist zwecklos, sich damit zu quälen.
Denn dann müsste man in sich gehen und würde erkennen, was für ein Monster man ist.
Versuchen Sie nicht, sich herauszureden.
Sie werden zur Rechenschaft gezogen wie wir alle.
David, ich wurde nie wirklich geboren.
Und ich werde auch nicht wirklich sterben.
Sie werden schon sterben.
Sie werden hier sterben.
Ihr Bein wird anschwellen.
Sie werden schreien und sich vor Schmerzen umbringen wollen.
Der Gestank wird sie zu unseren Leichen führen.
Sie werden sehen, was passiert ist.
Ihr Tod wird sich herumsprechen.
Sie werden Ihren Namen verfluchen und Sie Mörder und Betrüger nennen.
Das Einzige, was von Ihnen in Erinnerung bleibt, werde ich sein.
Ja!
Ich habe dich erschaffen.
Und ich bereite dir ein Ende.
Ihre Ranger waren in der Stadt, um die Berichte meiner Nichte und der anderen Gefangenen zu bestätigen?
Die Stadt war verlassen.
Und das Lager?
Scheint nicht zu existieren.
Hat Ihre Nichte noch etwas über David Kingston oder seine Frau gesagt?
Nur, dass er schwer verwundet war, als er die Gefangenen befreite.
Er ritt allein davon und wurde nicht mehr gesehen.
Eine Frau hat sie nicht erwähnt.
Gestatten Sie mir, einen Suchtrupp auszuschicken?
Lieber nicht, Herr General.
Er hatte einen Grund, davonzureiten.
Wenn er will, wird er irgendwann wieder zurückkehren.