# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Nummer zwei, zurücktreten.
Nummer drei, vortreten.
Nehmen Sie den Hut ab.
Sag "Cheese".
Den Mann haben Sie mit Chester Pine gesehen?
...von meiner verdammten Schulter.
Er will Sie mit einer Leiche gesehen haben.
Ich habe denen die Leiche gezeigt.
Die halten Sie für den Partner, den Chester erwähnte.
Was wird ihm vorgeworfen?
Beihilfe zur Tat.
Darauf stehen fünf bis zehn Jahre.
Leonard, ich muss das fragen:
Wo waren Sie in der Nacht des 9. Septembers 1986?
Er sagt, er hätte das vor zwei Jahren beobachtet?
Und rückt jetzt damit raus?
Vielleicht weil du ihm ins Gesicht geschifft hast?
Melton.
Wenn Melton ihr Zeuge ist, sind sie schwach auf der Brust.
Ich rufe den Reverend und MeMaw in den Zeugenstand.
Die erzählen dann, was in Meltons Haus so los ist.
Holen Sie mich hier raus, Florida.
Das werde ich.
Kannst du einfach so lange den Ball flachhalten?
Du hast sie ja gehört.
Ich habe keine Wahl.
Sie halten Chester und Leonard für Mörder.
Den Blödsinn zu widerlegen sollte leicht sein.
Ach, du meine Güte.
Meine Damen.
Meine Damen!
Ich kann Ihnen leider nichts über Ihre vermissten Söhne sagen.
Wir wissen nicht, wessen Kind es ist.
Ihr vertröstet uns seit Jahren.
Bitte gehen Sie zurück nach Hause und ruhen Sie sich aus.
Ich rufe Sie an, wenn es Neuigkeiten gibt.
So geht das nicht.
B.B.s Mutter könnte hier sein.
Ich sagte, wir melden uns.
Hap Collins.
Ich möchte über Ihre Söhne reden.
Warum?
Wir haben Grund zu der Annahme, dass die Polizei auf dem Holzweg ist.
Die Polizei kümmert sich einen Dreck um unsere Kinder.
Deswegen wollen wir mit Ihnen reden.
Wer sind Sie?
Florida Grange, Rechtsanwältin.
Na gut.
Sprechen Sie.
Ihr Junge, wie war der so?
Er spielte gern Basketball.
Er konnte Skateboard fahren wie kein anderer.
Vom einen Ende des Ortes bis zum anderen in nur zehn Minuten.
Seine Initialen lauten nicht zufällig B.B., oder?
Er heißt Joshua Henry.
Jesse Walter Johnson.
Dexter Clay.
Er fehlt mir so sehr.
Es ist großes Unrecht, wenn eine Mutter nicht weiß, wo ihr Junge steckt und was aus ihm geworden ist.
Das ist unerträglich.
Es ist schrecklich, wenn man Hilfe sucht und keiner will helfen.
Die Polizei hat sich nie für unseren Jungen interessiert.
Bis auf Sie und diesen Alten.
Ich wusste, er war nicht der, für den er sich ausgab.
Ich war einfach verzweifelt und habe jede Hilfe angenommen.
Sein Name ist Chester Pine.
Chester Pine
Natürlich.
Furchtbar genug, ein Kind zu verlieren.
Aber nicht zu wissen, was mit ihm ist...
Hätten Sie gerne Kinder, Hap?
Sie nehmen also an, ich hätte keine.
Ist auch so.
Ist denke eher, keine Frau hielt mich dafür.
Und selbst?
Nein.
Wieso nicht?
Ich...
Ich denke abends im Bett an all die Fälle von schwarzen Frauen, die Opfer wurden, nur weil sie schwarz waren und Frauen.
Ich wache auf und denke an all die unschuldig verurteilten Schwarzen.
Da ist gar nicht genug Platz im Kopf, um an Kinder zu denken.
Sie sind so schön.
Und Sie zu direkt.
Blödmann.
Jede dieser Frauen hat Chester gekannt.
Ich habe ihn ganz anders eingeschätzt.
Ich habe nie erlebt, dass er für irgendjemanden was übrig hatte.
Ich dachte immer, er sei mein persönliches Wunder.
Und wenn ich falschlag?
Ich meine, der Gedanke ist furchtbar,
aber so gehen sie vor.
Sie locken die Kinder mit Freundlichkeiten und lenken so davon ab, was sie vorhaben.
Was sagt Jesus dazu, dass Sie trinken?
Mein Jesus weiß nur, was ich ihm verrate.
Vielleicht sind Sie meine Inspiration, zu Gott zu finden?
Zählen Sie nicht darauf, dass ich Sie erlöse.
Danke.
Leonard Pine.
Er braucht mich und noch mehr braucht er diese Waffeln hier.
Eheliche Besuche benötigen eine Genehmigung des Direktors.
Es gibt da paar Punkte in dem Fall, die machen mir zu schaffen.
Ich hoffe, Sie helfen mir freundlicherweise, die zu klären.
Sie haben da so ein niedliches, kleines Zucken im Mundwinkel.
Und Sie duften wie mein ehemaliger Freund.
Wild Turkey Nummer neun.
Jetzt Abmarsch, sonst stecke ich Sie zum Ausnüchtern in eine Zelle.
Ach, bitte nicht so.
Ich scherze nicht.
Ich dachte, wir zwei verstehen uns.
Sie und Ihr Onkel mochten kleine Jungs, oder?
Ich weiß ja, Sie wollten ihnen nichts tun, aber Sie konnten nicht widerstehen.
So war's doch, Leonard, oder?
Da ist diese Verhärtung in der Schulter.
Mehr links das nächste Mal.
Detective!
Ich habe bloß mit ihm geredet.
Raus mit Ihnen!
Halleluja!
Ma'am.
Ich wünsche einen schönen Sonntag, Schwester Florida.
Darf ich?
Oh, danke.
Ihr alle in der Reihe hier, rückt weiter bis ans Ende.
Und heißt Hap willkommen.
Danke, MeMaw.
Meine Großmutter ist wie immer ein Vorbild.
Na, dann zeigen Sie mal her.
Sind ziemlich übel gestürzt, was?
Das hat man Ihnen gesagt?
Ja.
Ziemlich übler Sturz.
Sie halten still und im Nu können wir Sie wieder entlassen.
Mr. Pine.
Diesmal haben Sie sich aber übel zugerichtet, was?
Gelegenheitskunde.
Vor drei Monaten landete er hier durchlöchert wie ein Sieb und nun dieser Sturz.
Ivan, Ihr Neffe.
Wie geht's ihm, Mr. Pine?
Sind Sie mit ihm fertig?
Ich muss ihn zurück aufs Revier bringen.
Ja, bin fertig.
Danke.
Es haben inzwischen sicher alle von dem Kind Gottes gehört, dessen Leichnam man gegenüber vom Haus meiner Großmutter fand.
Wir kennen seinen Namen nicht.
Wissen nicht, welche bösen Elemente ihn ins Jenseits befördert haben.
Wie der Teufel seiner Seele habhaft geworden ist.
Wir sind tief betrübt, fühlen uns hilflos, verlassen von einem Sheriff, der beharrlich ignoriert...
Ich weiß die Gastfreundschaft der Leute in New Hope zu schätzen.
Dürften mein Sohn und ich das Wort an die Gemeinde hier richten?
Viel zu lange schon ist unser Gemeinwesen tief gespalten.
Die Gräben zwischen Schwarzen und Weißen, zwischen der Polizei und den Menschen, denen sie dienen soll, sind immer tiefer geworden.
Sie wurden zu unüberwindlichen Hindernissen.
Mauern wurden gebaut aus Gefühlen wie Wut und Misstrauen.
Sie sind frustriert, ich spüre es.
Aber Sie sollen wissen, dass wir alles Denkbare tun werden, um Ihrer Forderung nachzukommen, dass diesem Jungen Gerechtigkeit widerfährt.
Es wird Zeit, dass Sie alle hier den Verantwortlichen in unserer Stadt das Vertrauen entgegenbringen, dass sie den Jungen und andere mit demselben Schicksal nicht vergessen haben.
Sie sollen wissen, dass ich Ihren Schmerz fühle.
Ich fühle Ihre Hilflosigkeit.
Und als Vater teile ich Ihren Zorn.
Als Ihr Sheriff verspreche ich Ihnen:
Ich bringe nicht nur den Mörder dieses Kindes vors Gericht, sondern beende die Gesetzlosigkeit und all jene Verbrechen, die schon viel zu lange unsere Stadt plagen.
Amen!
Einen gesegneten Sonntag, Mutter.
Sehen Sie den Mann, der da steht?
Er ist der einzige weiße Mann, den ich mag.
Los jetzt, TJ.
Wüssten Sie, wer ich bin, würden Sie diese Hoffnung gleich fallenlassen.
Zusammen mit Ihrer feisten Flosse.
Bücher!
Bücher!
Bücher!
Magst du Cowboys?
Das habe ich als kleiner Junge gelesen.
Wie sieht's aus?
Es geht um ein Verbrechen, bei dem der Angeklagte Beihilfe leistete.
Es ist die Natur dieses Verbrechens, die erfordert, dass Mr. Pine bis zur Verhandlung in Haft bleibt.
Herr Vorsitzender, Leonard Pine ist ein hochdekorierter Kriegsheld, ein Mann, der seinem Land diente, der nicht vorbestraft ist.
Es geht um die Ermordung eines Kindes, Herr Vorsitzender!
Keine Kaution.
Verhandlungseröffnung ist heute in sechs Wochen.
Darf ich vortreten?
Von Leonard Pine geht nur ein Risiko aus:
Dass er den Staatsanwalt informiert, wie er in seiner Haft behandelt wird.
Setzen Sie ihn zu seiner Sicherheit bis zur Verhandlung auf freien Fuß.
Laut dem Krankenhaus ist Mr. Pine gestürzt.
Das ist korrekt.
Keine Kaution.
Sagen Sie, Richter:
Kommt Ihnen der Name Leonard Pine so gar nicht bekannt vor?
Nein.
Weshalb sollten Sie sich auch an zwei kleine Jungs erinnern deren Väter Sie getötet haben?
Sie waren ja an dem Abend zu besoffen, um auf solche Kleinigkeiten zu achten.
Für wen zum Teufel halten Sie sich bloß?
Ich bin ein Wähler mit einer Frage an Sie als Staatsdiener.
Nachdem Sie Leonards und meinen Vater umgebracht hatten, wie viel hat Ihr Vater wohl gezahlt, um alles zu vertuschen?
Ich bedaure Ihren Verlust, aber vorbei ist vorbei.
Da muss ich Ihnen tatsächlich zustimmen.
Was vergangen ist, sollte schön in der Vergangenheit bleiben.
Es wäre doch ein Desaster, wenn das alles jetzt rauskäme.
Ausgerechnet jetzt im Wahljahr.
Was wollen Sie eigentlich?
Dass Leonard Pine heute Nacht in seinem eigenen Bett schläft.
Wir denken, es wäre das Beste, du verschwindest und tauchst ab, bis sich alles beruhigt hat.
Habt ihr beide das ausgeheckt, ja?
Ich habe einen Cousin in Abilene, bei dem können Sie wohnen.
Als Ihre Anwältin kann ich Ihnen nur raten, sich ans Gesetz zu halten.
Aber ich habe viel zu oft erlebt, wie diese Geschichten laufen.
Kann ich euch vielleicht zu Armadillo-Zimt-Bratäpfeln verlocken?
Na gut.
Chester hat das nicht getan.
Kann gut sein, dass Chester mit drinsteckte.
In einer schlimmen Sache mit kleinen Jungs.
Wir haben nachgeforscht.
Ihr solltet tiefer forschen.
Wenn wir weiter buddeln, graben wir dir am Ende noch dein Grab.
Chester mag vieles gewesen sein, ein elender Scheißkerl.
Aber er war ein Pine.
Ich erlaube niemandem, unseren Namen zu besudeln.
Leonard!
Wenn du für den Rest deines Lebens in den Knast wanderst oder aus falschem Stolz hierbleibst und vielleicht sogar verreckst, was soll ich denn dann anfangen?
Von Bruder zu Bruder:
Geh nach Abilene.
Bitte.
Ich verspreche dir, wir regeln die Sache hier.
Halt bitte so lange die Füße still.
Hör mal, ich...
Je weniger ich weiß, desto besser.
Aber ich würde gerne hierbleiben, falls der Junge aufkreuzt.
Mein Cowboy, der immer hier lag.
Und das, seit ich neun Jahre alt war.
Leonard!
Das Ticket für 15:30 nach Abilene.
Was sollen all die Pennys auf den Fensterbrettern?
"Buckaroo Bobby".
Im Knast kam dieser alte Irre mit seinem Voodoo-Scheiß daher.
Er hat's mir gegeben.
Er bringt den Leuten im Knast Bücher und jeden Dienstag...
Diesen Scheißkerl sollten wir besuchen.
Warum kriege ich den Hammer?
Weil ich die Brechstange nehme.
Das ist eine Sprengfalle.
Wahnsinn.
Also, geh schön vorsichtig.
Okay, bereit?
Was ist das für ein Scheiß?
Wie ein gottverdammter Friedhof.
Echt gruselig.
Ich habe dich längst erwartet, Junge.
Pass schön auf.
Du gehst wieder in Chesters Haus.
Gesehen?
Hätte ihn drin liegen lassen sollen.
Einen ruhenden Toten soll man ja nicht stören.
Aber seine Gebeine haben nach mir gerufen, dass ich sie behüten soll.
Er verfolgt mich jetzt, dieser Junge.
Ich sehe ihn manchmal.
Seine Seele kommt nicht zur Ruhe.
Aber meine Tiere, die beschützen mich.
Oh ja, die sind ganz schön furchterregend.
Das da war mein erstes Tier.
Für mich ist es schön, sie wieder in Form zu sehen.
Es gibt nicht viele ihrer Art an unseren Seen.
Sie war mein Glücksbringer.
Als sie starb, ging ein Teil von mir mit ihr.
Geschieht dir ganz recht, dass der Junge dich verfolgt.
Wer hatte denn den Plan?
Chester war der Einzige auf der Welt, dem ich vertraut habe.
Er war ein Held.
Hat den Job der Cops gemacht, versucht rauszukriegen, was all den Kindern zugestoßen ist.
Illium, warum lag das Chester denn so am Herzen?
Er hat nicht noch mehr Kinder verlieren wollen, eins hatte er da ja schon verloren.
Der Tag, an dem du weg bist hat sein Herz gebrochen.
Das hast du falsch in Erinnerung!
Die Bullen glauben,
Leonard hätte Chester geholfen, die Leiche unterm Haus einzulagern.
Sie müssen denen erzählen, was Sie uns grad gesagt haben.
Tun Sie das nicht, geht Leonard richtig lange ins Gefängnis.
Ich verteile jetzt seit 40 Jahren die Bücher im Gefängnis.
Egal, was ich sage, es ändert ihre Meinung nicht mehr.
Dann bringen wir morgen Werkzeug und untersuchen deinen Teich.
Hauptsache, du lässt den Weißen keine Bullen mitbringen.
Komm, lass uns gehen.
Warte, Junge.
Das Lebenswerk deines Onkels.
Einige dieser Namen sind mir bekannt.
Ich traf ihre Mütter.
Sie alle sind verschwundene Kinder.
Chester war überzeugt, dass all die Fälle eine Verbindung haben.
Wir haben die ganze Zeit genau danach gesucht.
Aber am Ende ist leider nichts dabei herausgekommen.
Das würde ich so nicht sagen.
Und da ist B.B.
Wo zum Teufel warst du?
Nicht da.
Jetzt komm mir nicht so frech.
Der Junge ist da, wo er hingehört.
Wenn du so weitermachst, haut er wieder ab.
Du musst dich an Regeln halten.
Du kannst nicht ein- und ausgehen, wie es dir passt.
Okay.
Ich versuch's mit "Wer bin ich"?
Ich will ein paar Kekse.
Weißt du die Antwort?
Darf ich auf mein Zimmer gehen?
Mein Zimmer, aber geh nur.
... Bonuskategorie unten rechts.
Beantworten Sie diese drei Fragen, sind Sie noch mal dran.
Thema der Bonusfrage ist Popmusik.
Pop- und Country-Sänger verbindet man oft mit Begleitbands.
Ich nenne drei Bands und Sie nennen mir den Frontsänger.
The Crickets, The Pips und The Miracles.
Ich habe jemanden kennengelernt.
Geschafft.
Sie haben nach verschwundenen Kindern geforscht.
Die muss ich mir alle kopieren.
Wie konnte ich je an ihm zweifeln?
Na ja, Sie hatten Ihre Gründe.
Und einen Tag lang dachte ich, er hätte mich getäuscht.
Danke.
Ich bin jetzt doch ein bisschen verwirrt.
Sie haben mich angefaucht, weil ich den Richter kontaktiert habe.
Aber Sie denken sich nichts dabei, Leonard abhauen zu lassen.
Es ist kein Problem, Regeln zu übertreten, Hap.
Aber nur zu meinen Bedingungen.
Tja, ich weiß nicht...
Dieser Illium hat's nicht so mit Polizisten.
Ja, natürlich nicht.
Und ich glaube auch nicht, dass das eine Rolle spielt.
Ich weiß wieder, wo Leonard und ich an dem Abend waren.
Die Tickets sind noch da?
Na, Howard Hawks zu vergessen, das wär doch ein Sakrileg.
Würde mir das Kino bestätigen, dass es am 9. September 1986 diese Filme zeigte?
Ach, kommen Sie!
Sie sind nicht überzeugend.
Jedenfalls noch nicht.
Das kommt vielleicht noch.
Ich bewundere Ihre Treue zu Leonard.
Ich mein's ernst.
Aber hoffen wir, dass Illium vernünftig wird.
Er könnte die einzige Chance sein, alles zu klären.
Illium mag verrückt sein, aber...
Er wird das Richtige tun.
Weiße denken, Illium ist blöd.
Weiße rufen die Bullen, todsicher.
Tun sie immer.
Böses Mojo.
Böses Mojo.
Hätte ihn dalassen sollen.
Ich seh den Jungen manchmal.
Seine Seele ist nicht frei.