# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Teen Wolf...
Ich werde nicht aufhören, bis wir nicht alle zurückhaben.
Was, wenn das sein Zimmer war?
Was, wenn das heißt, dass wir einen Sohn hatten?
Mr. Douglas hat seine Pinealdrüse gegessen.
Was haben Sie vor?
Meine Herren, stellt euch eine Armee vor, die nicht mit den Schwächen gewöhnlicher Soldaten belastet ist.
Männer, die keine Nahrung brauchen.
Die nie müde werden.
Eine Armee unaufhaltbarer Krieger.
Die Wilde Jagd.
Die Lebenden können kämpfen, bis sie zusammenbrechen.
Die Toten brechen nicht zusammen.
Das ist, wonach das Ahnenerbe gesucht hat.
"Geisterreiter des Sturms,
Meister der unendlichen Macht."
Wir jagen keine Märchen, Hauptmann.
Das Okkulte ist nichts, womit man spielt.
Das macht man mit den Reitern des Sturms auch nicht.
- Haben Sie sie gesehen?

- Meine Kampfgruppe kann heute Nacht ein Gebiet absichern.

Zusammengesetzt aus Toten, sagten Sie?
Mit einer Macht, die Sie noch nie gesehen haben.
Sagen Sie Hauptmann, wie würden Sie diese unaufhaltbare Armee kontrollieren?
Wie hält man unaufhaltbare auf?
Wie wird Ihre Kampfgruppe sie aufhalten?
Sagen Sie es uns.

Mit deutscher Effizienz.
Teen Wolf S06E08 "Blitzkrieg"
Übersetzt von Cuina Evidence
Du wirst Stiles beißen?
Um ihn durch den Riss zu kriegen.
Es ist der einzige Weg.
Nur, um das klarzustellen, hast du vor, jeden im Bahnhof zu beißen?
Wenn Stiles zurück ist, kann er uns helfen, einen Plan aufzustellen.
Er ist gut in so was.
Der Plan ist also, Stiles zu holen, damit er einen Plan aufstellt.
Du kannst jetzt die Klappe halten.
Malia, schau dich um.

Wenn sie uns holen, ist die Lydia die einzige, die diesen Ort heimsucht.
Deswegen gehe ich alleine rein.

Solang noch welche in Beacon Hills sind,
- kann die Wilde Jagd nicht weiterziehen.

- Aber er kann nicht funktionieren.

Logik.

Wie stehen die Chancen, dass er geschnappt wird?

Was, wenn es kein Beacon Hills mehr gibt, wo ihr hin zurückkehren könnt?
- Hast du eine bessere Idee?

Also, Abfahrt in fünf Minuten?
Du hast versprochen, uns zu helfen.

Ich habe nicht versprochen, euch dabei zu helfen, Selbstmord zu begehen.
Wenn du nicht helfen kannst, finden wir ihn eben alleine.
Scott, ich gebe zu, dass du eine Nase dafür hast, es entgegen aller Wahrscheinlichkeit zu schaffen.
Aber das?

Man rennt.
Seine Spuren draußen führen von hier aus nach Norden.
Seine ist auch weg.
Warum die Pinealdrüse eines Geisterreiters nehmen?
Damit ich die hier benutzen kann.
Was wollen Sie?
Nicht unsere Pinealdrüse, hoffe ich.

Ich will, dass ihr mir helft, einen Höllenhund zu finden.
Sie haben ihn verfolgt.

Ich habe ihn an Ihnen gefunden.

Nichts.

Das ist zu schade.
Dann habe ich keinen Nutzen für Sie.
Nicht schnell genug.
Wir tun es.
Wir tun es.

Lassen Sie ihn los!
Danke für das Angebot, Herr Argent.
Wenigstens haben wir sein Handy gefunden.
Das hat eine Bedeutung.
Es ist ein Relikt.
Das bedeutet nur eines.
Es bedeutet, dass er nicht tot ist, Mason.
Und dass es noch eine Chance gibt.
Er hat nur Fotos von uns.
Da sind um die Hundert Fotos drin.
Und nur wir.

Nein.

Wir müssen ihn zurückholen.
Als du schon mal hier warst, wie lange dauerte es, bis die Geisterreiter kamen?
- Ein paar Minuten.

Wie soll so ein Riss aussehen?
Es ist ein Riss in der Struktur unserer Welt.
Theoretisch könnte es das Aussehen von einem mikroskopischen schwarzen Loch bis hin zu einem freischwebenden Wurmloch haben.
Ich hoffe wirklich, dass es nicht da oben ist.
Teilen wir uns auf.
Hey, seht euch das mal an.
Der Riss ist nicht über uns.
Er ist unter uns.
Also sollten wir hierbleiben?

Es ist egal, wo wir sind.
Wir müssen immer noch herausfinden, wie wir sie bekämpfen.
- Niemand kann sie bekämpfen.

- Muss er da drin bleiben?

Theo hat Scott gerettet.

Er kann euch immer noch hören.
Dann kann er mich sagen hören, dass er die Klappe halten soll, damit wir herausfinden können, wie wir die Geisterreiter bekämpfen.
Das müsst ihr nicht herausfinden.
Weil Douglas es schon getan hat.
Wenn er weiß, wie man sie bekämpft, dann könnte er auch alles über sie wissen.
Und ratet mal, wer alles über Mr. Douglas weiß?
Ich sehe gar nichts.
Er muss irgendwo hier unten sein.
Gefunden!
Er ist auffallend ähnlich.
Was ähnlich?
Einem Wurmloch.
Das wird niemals passieren.
- Wir machen keinen Deal.

Du bist in einer Gefängniszelle eingesperrt.

Ihr wollt, dass ich euch von Douglas erzähle.
Zerbrich das Schwert.
Will noch jemand diskutieren?
- Zerbrich das Schwert.

- Ich werde es direkt in deinen...

Du zerbrichst es, ich rede.
Kommt schon, Leute.
Ich will nicht das Rudel von jemandem haben.
Ich will nicht die Macht von jemandem haben.
Ich will nur am Leben bleiben.
Woher sollen wir wissen, dass du nicht abhaust, wenn wir dich rauslassen?
Weil wir ihn nicht rauslassen.

Ich brauche immer noch einen Anreiz.
Er ist ein Löwenmensch.
Was zur Hölle ist ein Löwenmensch?
Das ist halb Wolf, halb Löwe.
Er war Teil des Ahnenerbes,
Himmlers persönliches Projekt, dass Okkulte zu nutzen, um den Krieg zu gewinnen.
Hauptmann, Sie sollten sich fernhalten.
Wir sollten uns alle fernhalten.
Haben Sie sie gesehen, Grenadier?
Sie kamen mit dem Sturm.

Sie waren unnatürlich.
Hier drüben!
Wir sind nah dran.

Das haben Sie gut gemacht, Grenadier Abel.
Der Führer wird zufrieden sein.
Alle zurücktreten.
Bitte.
Nein.
Hauptmann, nein.
Danke für das Angebot,
Grenadier Abel.
Schnell.
Unglaublich.
Ergreift ihn.
Douglas hat keinen Geisterreiter besiegt.
Er ist abgehauen.
Wir haben das Schwert wegen nichts zerbrochen.
Moment, wenn das damals 1943 war,
- wo war er dann die ganze Zeit?

Er hat einen Wissenschaftler gefunden, der dachte, er könne ihm helfen.
Drei Wissenschaftler.
Nein, nein, nein, nein, stopp!
Die Peitsche des Geisterreiters ging nicht tief genug, um ihn mitzunehmen, hat aber eine klaffende Wunde auf seinem Rücken hinterlassen.
Er wurde in den Tank geworfen und die Wunde infizierte das Wasser.
Es hat sich mit der Flüssigkeit des Behältnisses vermischt und ihn eigentlich sogar stärker gemacht.
Er hat es aufgesaugt, die Macht 70 Jahre lang absorbiert.
Also kam er mit der Macht eines Alphas da raus, eines Löwenmenschen und eines Geisterreiters.
Eine Nebenwirkung, die niemand erwartet hat.
Also kann er sie bekämpfen.
Er könnte sie aufhalten.
Die Nazis haben den Krieg verloren.

Wofür will er eine Armee?
Er will sie nicht für sie.
Die Nazis waren nur ein Mittel zum Zweck.
Er will sie für sich selbst.
Seine persönliche, übernatürliche Armee.
Wir müssen Scott warnen.
Wisst ihr, was das Beste daran ist, ein Werwolf zu sein?
Das übernatürliche Gehör.
Hast du das gehört?
Parrish.

- Tut mir leid.

Parrish!
Parrish!
Parrish, wach auf.
Das war sehr mutig.
Aber sinnlos.
Schwing einfach die Peitsche.
- Ja, Liam, komm schon.

Nein!
Liam.

Liam.
Wir müssen zu Scott.
Liam.
- Du musst Scott finden.

Du musst aber.
Du kannst mich auf der anderen Seite retten.
Ich glaube an dich.
Ich liebe dich.
Dann geh.
Es muss einen anderen Weg geben.
Wir müssen nur nachdenken.
- Nachdenken?

Darüber nachdenken, wie man durch einen übernatürlichen Riss gelangt, der Stahl schmilzt.
Hab nicht behauptet, es würde einfach werden.
Aber es muss nicht so schwer sein.
Wieso ist das auf einmal so wichtig?
Warum kann es nicht bis morgen warten?
Ich weiß nicht, wie es geschehen ist, aber ist geschehen.
Alles, das Lydia versucht hat, uns zu sagen?
Es ist alles wahr.
Sein Bett, seine Sachen, die er nie zusammenlegt, seine Wandtafel zur Verbrechensbekämpfung.
Er ist im Lacrosse-Team.
Ich meine, er ist furchtbar, aber er ist im Team.
Claudia, wir haben einen Sohn.
Und wir können ihn finden und zurückholen.
Hier ist nichts.
Du musst ins Zimmer kommen, Schatz.
Komm.
Noah, hier ist immer noch nichts.
Du bist hier.
- Er ist unserem Geruch gefolgt.

Wir befinden uns an einem schwierigen Punkt.
Versuchen verzweifelt, reinzugelangen und alle zu retten, und hoffen, einen Weg zu finden, diese Armee der Toten aufzuhalten.
- Wir wollen alle dasselbe.

Falls er nicht jeden tötet.
Anderen.

Es zählt gerade nur, durch den Riss zu gelangen.
Dann haben Sie kein Glück.
Der Riss verbrennt alles, das versucht, hindurchzugelangen.
Vielleicht nicht alles.
Jordan.
Wenn der Höllenhund den Riss öffnen kann, gehen wir alle gemeinsam.
Sie sind ein böser Mensch.

Guter Mensch.

Wann war etwas jemals nur schwarz und weiß?
Der Zweite Weltkrieg.
Er ist ein Nazi.
Er will die Jagd für sich selbst.
Er will seine eigene übernatürliche Armee.
- Wir lassen Sie nicht durch den Riss.

Verstehe.
Ihr glaubt immer noch, ihr hättet ein Mitspracherecht.
Höllenhund.
Parrish, hör auf!
Wunderbar.
Höllenhund, rein mit dir.
Jetzt.
Nein.
Noah?
Noah?
Ich kann mich nicht an deinen Geburtstag letztes Jahr erinnern.
Oder was wir an unserem Jahrestag oder an Weihnachten getan haben seit... ich weiß nicht wie vielen Jahren.
Das ist doch lächerlich.

Nein.
Wir wollten immer zum Big Sur.
Da waren wir.

Nein, Schatz.
Waren wir nicht.
Ich habe dieses Bild an deinem letzten guten Tag aufgenommen.
Stiles hat sich geweigert, von deiner Seite zu weichen.
Ich war krank.

Du warst den ganzen Tag lang du selbst.
Stiles hatte seine Mom zurück und ich...
Ich hatte meine Frau zurück.
Die Medikamente hatten angeschlagen.
Stiles konnte nicht damit aufhören, von der Schule zu reden, über all die Probleme, in die er geraten ist.
Er hat sich große Mühe gegeben, wach zu bleiben.
Als er endlich eingeschlafen ist, lag er in deinen Armen.
Die Ärzte hatte keine Erklärung dafür.
Wir haben wieder Pläne gemacht, angefangen zu träumen.
Wir saßen nur beisammen und schauten einander an.
Wir mussten nicht reden.
Und als du letztendlich deine Augen geschlossen hattest,
Ich war wieder ganz ich selbst.
wusste ist, dass du gegangen bist.
Liam, geh mit Lydia in den Bunker.
Die Peitsche.

Ich glaube, sie versuchen nicht, uns mitzunehmen.

Warum lauft ihr nicht weg?
Lauf!
Der Schrei war nicht vielversprechend.
Das sind sie selten.

- Was geschieht hier?

Aber bleib hinter mir.
Komm mit mir mit.
Er hat Angst vor dir.
Ich habe Angst vor mir.
Die Nummer, die Sie gewählt haben, ist nicht vergeben.
Überprüfen Sie bitte die Nummer oder versuchen Sie es erneut.
Das ist eine Aufnahme.
Es tut uns leid.

Überprüfen Sie bitte die Nummer oder versuchen Sie es erneut.

Das ist eine Aufnahme.
Scott, deine Mom ist weg.
Aber sie ist noch am Leben.
Was tun wir jetzt?
Wir können uns nicht vor ihnen verstecken.
Was ist mit Lydia?
Die Geisterreiter hatten Angst vor ihr.
Es war keine Angst.

Ist auch egal.
Der Riss ist weg.
Wir sind einzigen, die noch in Beacon Hills übrig sind.
Ich habe einen Sohn.
Sein Name ist Michislav Stilinski.
Aber wir nennen ihn Stiles.
Ich erinnere mich.
Als Stiles noch ein kleiner Junge war, konnte er seinen Vornamen nicht aussprechen.
Keine Ahnung, warum genau.
Ist vermutlich ein Zungenbrecher.

Seine Mutter hat ihn so genannt, bis...
Ich erinnere mich, als... als Stiles seinen Jeep bekam.
Er gehörte seiner Mutter.
Sie wollte, dass er ihn bekommt.
Beim ersten Mal, als er das Lenkrad gedreht hat, ist er direkt in einen Graben gefahren.
An diesem Tag gab ich ihm seine erste Rolle Klebeband.
Er gerät immer in Schwierigkeiten.
Aber er hatte schon immer ein gutes Herz.
Immer.
Wir sind heute Abend hier, weil mein dämlicher Sohn beschlossen hat, Scott,
seinen besten Freund auf der Welt, mit in den Wald zu schleppen, um eine Leiche zu sehen.
Wie haben Sie sich erinnert?
Es hat mit Stiles' Trikot angefangen.
Dann fand ich den roten Faden von seiner Wandtafel.
Letztendlich kam sein ganzes Zimmer zurück und alle Erinnerungen.
Dann ist etwas sehr Seltsames geschehen.
Was?
Ich dachte, ich hätte ihn gesehen.
Es war, als hätte sich etwas mitten im Raum geöffnet.
Nur für einen kurzen Moment.
Und dann war es weg.
Ein Riss.
Ich dachte, es gäbe nur einen Riss.
Wir haben gesehen, wie er verschwunden ist.
Sie haben sich an Stiles erinnert und damit einen neuen Riss geschaffen.
- Wenn der Sheriff es kann...

- Aber der Riss hat sich geschlossen.

Wie?
In dem wir uns an Stiles erinnern.
Wir müssen uns an alles erinnern.