# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Wir sind unschlagbar, besonders mit deinem Aufschlag.
Quatsch!

Ja, wenn sie nicht gerade...

Hey, ich bin gut im Multitasking.
Northern Tech kriegt nächste Woche Ärger.
Wir spielen gegen den Zoo?
- Echt gruselig.

Nichts für ungut.
Wieso das denn?
- Wo ist meine Kleidung?

Oh Gott, mein Shirt.
Mein Gott, wo ist mein BH?

Meine Uniform ist auch weg.
Los, Mädels, los!
- Nein!

Ihr seht super aus, Degrassi!
Das bereut ihr!
Was denn?
Northern Tech ist also gruselig und ungehobelt?
Das ist nicht lustig.
Stimmt.

Rache.
Was es auch erfordert Ich werde es schaffen
Ich halte es aus Ich werde es schaffen
Sei der Beste, der Beste Gib immer das Beste
Was es auch erfordern mag
Ich werde es schaffen Ja, ich werde es schaffen
"ICH SCHAFFE ES"
Und die Englischkurse sind super.
Ein Ex-Schüler bekam letztes Jahr einen Buchvertrag.
Schön, dass du dich freust.

Vanderbilt Prep hat auch viele tolle Sportteams, und dazu lauter neue Jungs und Mädels.
Hey, denk dran, du sollst dich dort konzentrieren.
Klingt toll.

Nein, du gehst zur Degrassi, wenn dein einwöchiger Verweis wegen Cyber-Schikane um ist.
Alle anderen kamen besser weg.
Weil sie sich entschuldigt haben.
Du kommst im Sommer wieder.
Wieso sollte er das wollen?
Ich muss zum Hot Yoga.
Denk dran, deine Akte aus der Schule zu holen, ok?
Ich gehe in mein Zimmer.

Sei doch nicht so.

Komm, wir drehen eine Runde.
Ich darf nicht raus.
Du willst doch mal aus dem Haus, oder?
Wie soll ich dir mein Auto geben ohne Gangschaltung-Praxis?
- Echt jetzt?

"Toter Fisch in der Lüftung, Dünger in den Spülkästen..."
Alle Streiche stinken gewaltig.
Haben die nichts Süßes?

Nicht übel.
Irgendwelche Ideen?
Das ist keine gute Idee.
Sie ließen uns wie Deppen dastehen.

Wehren wir uns auf dem Feld.
Sicher sagte Polen das auch.
Das ist wieder wie Hitler und Polen.
Drücken wir ein Auge zu, passiert sicher was.
- Das dürfen wir nicht hinnehmen.

Ich sollte wohl verstehen, was du meinst.
Wir müssen etwas tun.

Das ist eine miese Idee.
Was ist los?

Ich will einfach nicht, ok?

Schon ok.

Wir rächen uns noch mit einem Streich, oder?
Ein neues Semester bedeutet neue Fachpraktika.
So könnt ihr euch echte Lebenserfahrungen aneignen, also sorgt dafür, dass eure CVs Hammer sind, wie ihr es ja gerne ausdrückt.
Ich kenne keinen, der so gerne einen CV schreibt.
Ein Praktikum bei Peter Stone wäre ein Traum.
Er ist bei einem großen Studio in der Stadt.
Willst du Tontechnikerin werden?
Ausreichend Erfahrung auf der Produktionsseite ist ein weiterer Schritt in Richtung Musik-Herrschaft.
Operation Maya Matlin geht los.
Ok, was ist los?
- Was denn?

Wieso nicht?
Dein Freund betrog dich mit einer Psychopathin.
Verzeihung, dass wir nicht alle so perfekte Freunde sind wie du, Grace.
Stimmt...

Ich will mich nur aufs Interview konzentrieren.
Ihr zwei seid wohl noch im Urlaubs-Modus.
Unser Privatjet aus Bermuda hatte Verspätung.
Zig scheint es auch gut zu gehen.
- Gut.

Ok, nicht zu viel Gas.
Ok, nicht zu wenig oder wir bleiben stehen.
Schon ok.

Ich durchschaue dich.
Das Schulterklopfen, die Ansprachen übers Ruhigbleiben.
Ich verbringe Zeit mit dir vor meiner Abfahrt.
- Du sorgst dafür, dass ich nicht ausraste.

Wegen der Waffe in der Schule?
Bitte keine Scherze darüber.
Ich habe ja nichts getan, ok?

Hau ab in dein tolles Leben, und wir sehen uns im Sommer.
Falls ich keinen Sommerkurs in Italien mache.
Mach dir keine Sorgen um mich.

- Spar dir die für meine Abreise auf.

Ok, schmeiß sie an.

- Kein Knoblauchbrot für dich?

Franks, du musst schon mehr tun, damit ich dich nicht mehr küsse.
Obwohl ich etwas neidisch auf die gesamte Schülerschaft bin, die deinen Hintern vor mir sah.
- Ok.

Ich will mich rächen, weil...

- Shay findet es dumm.

Keine Ahnung.

Die restlichen Mädels wollen es.

Nun, wenn mich meine Reise auf diesem Planeten bisher eines lehrte, dann ist es, dass man sich unter allen Umständen, ganz gleich was, für Streiche rächt.
Was?

Ja, bei wichtigen Dingen, aber...

Das sagte ich auch!
Und etwas über Hitler, was rückblickend etwas zu viel des Guten war.
Du bist so seltsam.
Ok, aber was ist mit Shay?
Du wirst sie zu nichts zwingen.

Ok, du hast recht.

- Wohin?

Und Kaugummi.
FÄHIGKEITEN
Sicher könntest du mich einfach rumwirbeln.
Keine Ahnung.

Wenn ich mir beim Skateboard-Sturz nichts tat, dann wohl nie.
Unfassbar, dass das nicht wehtat.

- Schön wär's.

- Ich bin Maya Matlin.

- Setz dich.

Bitte sehr.
Also, Maya... erzähl mir von Zig Novak.
Wie bitte?
ERFAHRUNG
Gott, das tut mir so leid.

Mein Ex redete vor dem Drucker mit einem Mädel, also schnappte ich mir irgendwas und haute ab.
Ich würde dir ja Mut machen, aber mir passierte es noch letzte Woche.
Ich habe meine Songs.

Nicht nötig.

Ja, "Nicht ok".

Eigentlich meinte ich...

"Ich will".
Ein echt schönes Liebeslied für so eine junge Person.
- Es handelt von deinem Ex, oder?

Schlimme Sache, tut mir leid.

Ich muss wissen, ob du genug kannst fürs Studio.
Kennst du dich mit Pro Tools aus?

Hier drauf ist eine Rohversion.

- Beeindrucke mich und der Gig gehört dir.

Ich freue mich zu zeigen, was ich kann.
EMPFANGSBÜRO
Hey, Tris.
Mit dir hatte ich nicht mehr gerechnet.
Ich hole nur meine Akte ab.
Zu Hause ist sicherlich Chaos, du gehst weg, und dein Bruder ist in Therapie oder im Jugendknast.
Egal.

Hunter ist nicht im Knast, er ist da draußen.
Ich bringe ihm noch Fahren bei.
Hast du keinem erzählt, was los war?
Er hat einen Fehler gemacht.
Ich machte zig schlimme Fehler.
Dann brachte er keine Waffe zur Schule?

- Ja.

Aber hätte er eine Waffe gehabt, würdest du kaum abreisen.
Nein, natürlich nicht.
Nein, ihm geht es bestens.

Das freut mich... wirklich.
Ok, ich wollte mich verabschieden, nicht über meinen Deppen-Bruder reden.
Ich dachte, du wärst wegen deiner Akte hier.
Hunter!

Und mach aus der Riesigen eine Giraffe.
Vergiss nicht die Mega-Creolen bei der Kapitänin.
- Lola, du bist ein Picasso.

Die haben es nicht anders verdient.

Wenn schon ein Streich, dann mit künstlerischer Integrität.
Mach nach ihr aus der Außenangreiferin ein Nilpferd.
Wieso wird Northern Tech Zoo genannt?
Sagen wir mal, ihr Ruf ist nicht der beste.
Da soll's ein Drogenkartell geben.
Das macht Spaß.

Ok, Team, das wär's wohl.
Warte, eine Sache noch.
So.

Bringen wir es zu ihrer Schule.
WILLKOMMEN IM ZOO
Ihr könnt mich mal, Northern Tech.
Was ist passiert?
Es war meine Schuld.

Er durfte nicht raus, vom Fahren ganz zu schweigen.
Ich weiß, tut mir leid.
Und der Unfall?
Das war ein Versehen.

Stimmt's?
Das ist sicher die Versicherung.

Hey.

Du hast mich doch alleine gelassen.
War der Unfall Absicht?
Ich hatte es satt, deinen Drama-Abschied abzuwarten.
Du kannst nicht abdrehen, immer wenn du sauer wirst, Hunter.
Was kümmert es dich?

Ich hätte so gerne ihre blöden Gesichter gesehen.
Ich stelle es mir gerade vor, und es ist sehr befriedigend.
Habt ihr Northern Tech eins ausgewischt?
Was?

Es war offen.

Es war toll.
Ihr seid unglaublich.

- Wieso regt dich das auf?

- Shay, komm...

- Du bist so egoistisch!

- Dir war egal, dass deine Freundin...

Freunde hintergehen sich nicht!
Das reicht!

Klärt in der Umkleide euer Problem.
Und ich will keine Widerworte hören.

FOLGEN
- Wie sieht es mit dem Mix für Peter aus?

- Wer?

Sie redete gestern mit Zig.
Guck dir das Foto an.
- Blödes Partyfoto.

Mist.
Ich habe das Foto aus Versehen geliked.

Kriegt er eine Mitteilung, auch wenn ich es un-like?
Eine der großen unbeantworteten Fragen des Universums.
Was ist mit Operation Maya Matlin?
Zuerst diese blöde Esme...

Und dann wiederholte Peter dauernd, wie sehr er meinen Song über Zig mochte.
Sagt das Universum mir, ich soll zurück zu ihm?
Dem Universum ist so was egal.

Eine gut aussehende Ablenkung.
Eine süße Ablenkung.

Du hast ihn die Nacht durch gehört.
Der Zig aus diesem Song ist der Zig, der dich betrog.
Ich wollte wohl die Gefühle ignorieren, bis sie weggehen.
Ich habe zwar keine Gefühle, aber so läuft das kaum.
- Jetzt arbeite an dem Mix.

Das sieht aus wie sein Arm.
Nur für die Pause.

Ja, klar.

Netter Versuch, Matlin.
Was ist los?
Ich muss dir was erzählen.
Was denn?

Nein.
Es geht um Hunter.
Er baute den Unfall absichtlich.
Ich glaube, er wollte sich verletzen, oder andere Leute.
Wie kommst du darauf?
Am Tag der Abriegelung...
Keine Ahnung, wie er an die Kombination von Dads Waffenschrank kam, aber er hatte sie und nahm Dads Waffe mit zur Schule.
Oh mein Gott.
Er nahm sie nicht aus der Tasche...

Ich fand das in seinem Zimmer.
- Ist das...

Ich muss deinen Vater anrufen.
Dein Bruder braucht einen Arzt.
Ich kann gerne helfen...
Nein, schon ok, Schatz.

Danke, dass du es gesagt hast.
Ich weiß, wie hart das für dich war.
Tut mir leid.
Wieso bläst du das Ganze so auf?
- Du kapierst nichts!

Also sag mir, was los ist.
Die Dinge sind für mich anders als für dich.
- Welche Dinge?

- Wieso?

Hör zu, das ist mein Traum.
Hast du eine Ahnung, wie teuer Privatlehrer sind?
- Nein.

Das Volleyball-Training ist wichtig.
Auch wenn wir auffliegen, kriegen wir kaum Ärger.
Mag sein.

- Und ich schon?

Dein Dad ist der Bürgermeister.
Du kannst auf jede Schule gehen.
Du musst dich nicht um Stipendien und Fördergelder kümmern.
Ich aber habe einen Weg, und ich darf es nicht vermasseln.
Wieso hast du das nicht sofort gesagt?
Ich schätze, man gibt nur ungern zu, dass man neidisch auf die Freundin ist.
- Ich bin so ein Depp.

Mir tut leid, dass ich dir nicht half.
Nein, keine Entschuldigung.

Es tut mir leid.
Ich hasse Streit mit dir.
Ja, ich auch.
Was ist mit der Kapitänssache?

- Ich will nicht noch mal streiten.

Mal gucken, ob Armstrong mitmacht, ok?
Arbeitgeber suchen vor allem nach Originalität und Verlässlichkeit.
Sorgt also dafür, dass eure Netzwerke entsprechend ausgerichtet sind.
Und mit ein paar tollen Empfehlungen werdet ihr hervorstechen.
Sollte das nicht stehen?
Ja, irgendwie waren meine Gedanken woanders.
- Hast du den Song?

Noch letzte Änderungen?
Er ist nicht perfekt.

- Es war nicht kompliziert.

Ich...
- Etwas kam dazwischen.

Es war schrecklich.
Dieses Hastygram-Foto von ihm und einem Mädel...
Interessiert mich nicht.

Ich kann mehr.

Wieso sollte ich dir entgegenkommen?
Haufenweise Leute wollen dieses Praktikum.
Wäre es dir wichtig gewesen, hättest du alles gegeben.
Und was passiert jetzt mit Hunter?
Ich weiß nicht.
Aber das Wichtigste ist, ich werde für ihn da sein.
Moment, du bleibst?
Wolltest du nicht aufs Internat, um den Triggern zu entkommen?
Deinem Dad und Esme.
Ja, aber er braucht mich mehr.
Ich schaffe das schon.
Ich habe da diese tolle Person, die mich unterstützt, obwohl ich viel Mist gebaut hab.
- Klingt nach einem tollen Typen.

Vielleicht der Beste.

Möchtest du das Volleyballspiel mit mir gucken?
Ich habe Sprecher-Logenplätze.
Wenn es Popcorn gibt, haben wir ein Date.
- Du darfst das nicht mehr machen.

Was ist los?
Ich vermasselte mein Fachpraktikum.
Was willst du?
Du hast eines meiner Fotos geliked.
Toll.
Ok, ja, ich habe dich auf Hastygram gestalkt, weil ich total eifersüchtig war, als ich dich mit dieser Esme sah.
Und ich weiß, das ist armselig, aber...
- Es ist hart, Zig, ok?

Sieh mich doch an.
Bitte.
Als ich die Benachrichtigung sah, war ich so glücklich.
Die Vorstellung, dass...

Es gibt keine andere.
Das ist gar nicht möglich.
Ich liebe dich.
Hallo?
Wirklich?
Vielen Dank.

Danke.
Das war der Praktikums-Typ.
Obwohl mein Song eine Rohversion war, war er der beste, ich soll ihn bis morgen überarbeiten.
- Ich habe noch eine Chance.

Ich muss los.
- An die Arbeit.

- Bis morgen in der Schule?

Führen uns meine Co-Kapitäninnen zum Sieg?
Sicher doch.
Ok, los.
- Alle bereit?

Eins!

Sie können austeilen, aber nicht einstecken.
Ihr habt mich als Affen gemalt.
- Wem die Banane steht...

Unfassbar.
Was soll das?

Nein, haben wir nicht.