# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ma!
Alles ok?
Bist du bereit?
John, diese Aussage von Chelsea ändert alles.
Das passt einfach nicht zu Meg.
Sie war nie auffällig wegen häuslicher Gewalt.
Man stellt sie als wütende Ex dar, egal, weshalb ihre Verlobung gelöst wurde.
Es wird "Er sagte, sie sagte..." heißen.
Uns fehlt der Teil, den sie sagte.
Natürlich findet man ihre DNS bei Marco.
Aber sie verschwand am Tag, nachdem er ermordet wurde.
Und Chelsea platzierte sie mitsamt Motiv am Tatort.
Haben Sie wirklich keine Ahnung, wo sie ist?
Nein.
Ist das nicht seltsam?
Was soll das?

Ihr Bruder wird richtig gut sein müssen.
Offen gestanden bin ich besorgt.

Mein Bruder schafft das.
Ja...

Hallo, Mrs. Rayburn.
Kann ich Ihnen helfen?
Ja, wissen Sie, wir...

Oh, tut mir leid.

- Delveccio.

Wie kann ich Ihnen helfen?
Ich weiß, was Sie denken.
Das...

Ich hätte Ihnen Blumen mitbringen sollen.
Das hätte ich, aber...
Aber ich fand nicht, wonach ich suchte, also entschuldigen Sie.
- Tut mir sehr leid.

Tigerlilien.
Stimmt's?

Denn ich mache mir Sorgen um Sie, Sally.
Das tue ich.

Sie kommen ständig.
Ich...

Oh nein, nein.
Ich will Sie nicht...
Ich will Sie nicht erschrecken.

Wie...

Ihnen geht's nicht gut.
Sie atmen nicht mal.
- Was?

Gehen Sie.
Ich bin nicht hier, um Ihnen weh zu tun.

Bitte, ich möchte helfen.

Was Sie auch wissen oder taten, es gibt einen Weg, Hoffnung.
- Ich sah es.

Ich...

Durch Reden werden Sie ihn los.

Sally, suchen Sie sich einen Priester.
Eine Kirche.

Das Blau heilt richtig gut.
Ruh dich für morgen besser aus, meine Schöne.
Fragst du dich schon, warum, zum Teufel, du das wolltest?
Nein.
Nur, warum ich was wollte, das so lange dauert.
Es sollte bis zu deinem Geburtstag fertig sein.
Und das wird es auch.
Verdammte 35.
Wieso bist du denn auf?
Ich kann nicht schlafen.

Gab Dr. Fred dir kein Schmerzmittel?
Doch, aber ich nehme es nicht.
Ich denke, ich habe noch Vicodin.
Das sollte ich besser nicht nehmen, Belle.

Komm schon, Kev.
Du bist Alkoholiker, kein Vicodin-Abhängiger.
Du kannst morgen nicht unausgeschlafen vor Gericht.
Tja...
Du schaffst das schon.
Behalte sie für alle Fälle.
Ich rede nicht über die Pillen, sondern über das Gericht.
Du wirst es gut machen.
Du wirst da sein, oder?
Natürlich.
Wir alle werden da sein.
Egal, was passiert, uns tangiert das nicht, oder?
Dich und mich?
Natürlich nicht.

Das ist das Einzige, was mir wichtig ist.

Ok.
Lass uns schlafen gehen, ok?

Komm schon.
Lass uns schlafen.
Die gewählte Rufnummer wurde abgeschaltet oder ist nicht mehr vergeben.
Falls Sie diese Ansage fälschlicherweise...
- John?

- Es ist spät.

Sicher.

- Das ist gut.

Ja, alles ok.

Im Gebäude.

- Ich bin dir sehr dankbar.

Ich denke, wir kriegen sie.

Vielleicht.

Kevin ist ein verdammtes Stück Scheiße.

Darf ich reinkommen?
Natürlich.
Hast du, was du brauchst?
Ja.
Ich kann nicht schlafen.
Ich habe diese Träume.
Ich träumte, ich war auf einer Beerdigung mitten auf einem Fluss und...
Alle hatten dieselben Blumen dabei.
Tigerlilien.

Ich möchte dich etwas fragen.
Ok.
Es geht um Meg.
- Was ist mit ihr?

Hattest du irgendwie Kontakt mit ihr?
Wie oft fragst...
Ich werde dich weiter nach ihr fragen, denn wenn sie nicht zurückkommt, macht man sie zur Verdächtigen.
Dass niemand in dieser Familie etwas von ihr gehört hat, lässt sie sehr schuldig aussehen.
Ich weiß nicht, wo sie ist, John.
Ihr Auto steht noch auf dem Parkplatz.

Ich weiß.

Weil du denkst, dass sie es braucht, wenn sie nach dem Prozess zurückkommt, oder wollte sie es so?
- John...

Du hast keine verdammte Ahnung, wie leicht das Ganze danebengehen kann.
Du hast keine Ahnung.
Ich muss mit ihr reden.
Bitte, sag mir, wo sie ist.
Leider bin ich beschäftigt.

Ich hätte nicht anrufen sollen.

Ok?

Es gibt einen Grund, warum dein Dad nicht wollte, dass du herkommst.
Du solltest diese Scheißfamilie nicht kennenlernen und mit dem Geld...
Damit kannst du verschwinden.
Ich werde es tun.
Alle anderen Anwaltskosten bezahle ich.
Kosten für weitere Nachforschungen werde ich bestmöglich begrenzen.
Ich kann mich mit Chelseas Aussage beschäftigen und die Fakten innerhalb des Budgets prüfen.
Was heißt "beschäftigen"?
Im Moment steht ihr Wort gegen das von Kevin Rayburn.
Und es wäre besser, wenn wir eindeutige Beweise hätten, dass sie Meg Rayburn wirklich zu Marco nach Hause fuhr.
- Haben wir Zeit, um die zu finden?

Das heißt, ich muss die Richterin um eine Aussetzung bitten.
Was ist eine Aussetzung?
Im Grunde würde ich die Richterin bitten, den Prozess zu verschieben.
Es ist unwahrscheinlich, dass sie dem zustimmt.
- Aber möglich?

Ich werde es versuchen.

- Gütiger Himmel.

Ich ahnte nicht, dass so viele kommen.
Es wird schon alles gut gehen.
Alle sind auf deiner Seite.
Kevin, sagen Sie was dazu?
- Was sagen Sie?

Hassen Sie Eric O'Bannon?
- Was für ein Zirkus.

- Aber er wird großartig sein.

Mr. Rayburn.
- Hey.

- Bereit?

- Easy-peasy.

Gehen wir.

Sagen Sie's uns, falls Sie mal Pause brauchen.
Soll eine Frage wiederholt werden, sagen Sie's.
Wenn Sie irgendetwas brauchen, sagen Sie's uns.
Was geschah, nachdem Sie den Anruf von Marco Diaz erhalten hatten?
Ich ging rüber zu ihm.
Zu Fuß?
Man hatte mir den Führerschein entzogen.
- Wieso?

Ich hatte einen Unfall unter Alkoholeinfluss.
Gingen Sie nüchtern zu Marco?
Ja, Sir.
Wie lange waren Sie vor dieser Nacht nüchtern?
Einen Monat, 30 Tage.
Am Tag nach dem Unfall ging ich zu den Anonymen Alkoholikern.
- Inzwischen sind es schon sechs Monate.

Was haben Sie gesehen...

Als ich auf die Tür zuging, hörte ich zuerst einen Streit.
- Und dann?

Ich sah, wie Marco auf den Kopf geschlagen wurde.
Was geschah dann?
Ich versuchte, es zu verhindern, aber kam zu spät.
Marco wurde bereits immer und immer wieder geschlagen.
Ich wusste nicht, was ich tun sollte.

Ich versuchte, es zu verhindern, aber es... es war schrecklich.
Da wurde ich angeschossen.
Ist die Person, die Sie angeschossen hat, heute hier im Gerichtssaal?
Kevin?
Können Sie die Person identifizieren, die Sie auf Marco Diaz einschlagen sahen?
- Ja, Sir.

Er sitzt dort drüben.
Eric O'Bannon.
Er tötete Marco und schoss dann auf mich.
Mr. Rayburn, ich möchte Ihnen noch eine Frage stellen.
Als Sie bei Marco Diaz waren, sahen Sie noch jemand anderen als den Angeklagten und Marco?
Nein, Sir.
Sie sahen nicht Ihre Frau?
- Nein.

Nein.
- Ihren Bruder?

Andere Verwandte, Familienmitglieder?
Tanten, Onkel, Cousins?
Nein.
Nein.
Keine weiteren Fragen, Euer Ehren.
Miss Santos, Kreuzverhör?
- Wo ist John?

Gehen wir zurück zur Mordnacht.
Ich bin verwirrt.

- Ich werde es versuchen.

Vor mir liegt das Protokoll Ihrer Handyanrufe.
In der Tatnacht rief Ihre Schwester Meg Sie mehrmals an.
Warum wollte sie Sie unbedingt erreichen?
Ich weiß nicht.

Da sie verschwunden ist, können wir das nicht.
Einspruch.

Stattgegeben.

Jawohl, Euer Ehren.
Hat Ihre Schwester Ihnen aufs Band gesprochen?
Ja.

Warum riefen Sie nicht zurück?

Haben Sie Geschwister?
Manchmal hat man keine Lust auf Familienkram.
Ich war nicht in Stimmung dafür.
Ich verstehe.
Dieses Protokoll zeigt auch, dass Sie Ihren Bruder John in der Nacht siebenmal angerufen haben.
Das scheint ungewöhnlich.

Ich habe Sie etwas gefragt.
Warum wollten Sie John unbedingt erreichen?
- Einspruch, Euer Ehren.

Formulieren Sie um.
Warum riefen Sie Ihren Bruder siebenmal an?
Ich brauchte ihn.
Diese Aufzeichnungen zeigen, dass Sie mehrmals kurz mit ihm sprachen.
Worum ging es dabei?

Meine Frau war damals noch schwanger.
Und...

Darum rief ich John an, um zu fragen, ob er meint, wir sollten ins Krankenhaus, denn er hat Kinder, er wüsste das.
Warum erwähnten Sie das bei Megs Anrufen nicht?
Vergessen.
Wirklich?
An alles in den Stunden danach erinnern Sie sich genau.
Dass Ihre schwangere Frau in Gefahr war, vergaßen Sie?
Ich wurde angeschossen.

Sprechen wir über Ihre Familie.
Sie scheinen sich nahe zu stehen.
- War das eine Frage?

Ich nehme es an.
Vor 30 Jahren gab es eine Tragödie in Ihrer Familie.
- Einspruch, Euer Ehren.

Für die Tat gibt es nur einen Augenzeugen, daher wäre Spielraum gut.
Gestattet.

Danke.
Diese Tragödie, was passierte?
Meine Schwester starb.
Damit meinen Sie Ihre ältere Schwester Sarah?
- Ja.

Sie ertrank.

Das tut mir leid.
Und am selben Tag kam Ihr Bruder Danny ins Krankenhaus.
Wieso?
Ein Auto fuhr ihn an, denke ich.
Sie wissen es nicht?
Ich war klein.

Ihre Familie sprach nie darüber?
Es war schmerzhaft für uns.

Ganz bestimmt.
Ihr Vater gab Danny die Schuld am Tod Ihrer Schwester, nicht wahr?
Und ist es nicht so, dass Ihr Bruder Danny nicht von einem Truck angefahren wurde?
Euer Ehren, bitte.
Ihr Vater hatte ihn so verprügelt, dass er ins Krankenhaus musste, war es nicht so?
- Ich erinnere mich nicht.

- Ich komme zum Punkt.

Und dass Ihre Familie Ihren Vater deckte?
Belog Ihre Familie nicht die Polizei, um ihn zu schützen?
Das weiß ich nicht.
Ist es nicht so, dass Ihre Familie sich immer gegenseitig schützt?
- Einspruch.

Als Sie wegen Drogenbesitz verhaftet wurden, vertrat Sie da nicht Ihre Schwester Meg?
Ja.
Sie handelte einen Deal für Sie aus?

- Ja.

Sie waren ihr sicher dankbar.

- Einspruch.

Sprechen wir noch mal über Megs Anrufe.
Falls Meg Probleme hatte, wären Sie nicht der erste Anruf gewesen?
Einspruch, Spekulation.
Stattgegeben.
Ist es nicht so, dass nicht Marco Sie bat, zu ihm zu kommen?
- Sondern Ihre Schwester Meg?

Meg rief Sie an, die Person, die ihr was schuldete und sie so liebte, um sich anschießen zu lassen.
Das ist nicht wahr.
Und dass Sie John Rayburn, Ihren Bruder, siebenmal anriefen, um Eric O'Bannon den Mord anzuhängen, den Ihre Schwester Meg begangen hatte.
Euer Ehren, die Familie Rayburn steht nicht vor Gericht.
Ich erhebe weiterhin Einspruch.
Stattgegeben.

Ich bitte um Entschuldigung.
Ich ziehe die Frage zurück.

Danke, Mr. Rayburn.
Sie dürfen sich setzen.
- Da singt ja ein Engel!

- Jemand ist an der Tür.

Hey.

Ich bin Lauren.

LC.
Komm rein.
Nein, ich bin im falschen Haus.

Das ist peinlich.
Tja, ich hab einen Fremden umarmt.

Na los, Leute, helft!
Vielleicht ist es ja doch das richtige Haus.
Amy!
Ach du meine Güte.

Das ist John, Leute.

Wir wuchsen zusammen auf.
Hi, John!
- Was liegt an?

Warum hast du das getan?
Gelogen?
Mir ging's an dem Abend gut.
Ich hatte keine Probleme mit dem Baby.
Du warst nicht mal zu Hause.
Du bist mit Meg weggefahren.
Sie hatten es auf sie abgesehen.

- Was, wenn ich aussagen muss?

- Soll ich im Zeugenstand lügen?

Man könnte mich einsperren.
- Du wirst nicht aussagen.

- Das musst du nicht.

Ich weiß nicht!
Scheiße!

Ich beantworte den ganzen Tag Fragen!

Du und Amy wuchst also zusammen auf.
Ja.
Eure Eltern waren befreundet.

Ja.
Auf demselben Stützpunkt.
Seit wann seid ihr, du und Amy, schon befreundet?
Ich weiß nicht.

Seit sie mir an dem Abend, als mein Dad starb, Drinks ausgab.
Schrecklicher Unfall.
Oh, tut mir leid, das zu hören.
Nein, ich meine, wie ihre Familie umkam.
Ja.
Amy und ich haben...
Weißt du, keine Eltern mehr zu haben, verbindet uns beide sehr.
Ja, das glaube ich gern.
Jedenfalls...
Es freut mich sehr, dich kennenzulernen, John.
Gleichfalls.
- Das lief besser, als ich dachte.

Als Sally den Saal verließ, war sie total verstört.
Richterin Reens war wohl beeindruckt, sie erwägt, der Aussetzung stattzugeben.
Ja?

Sie sagte nicht: "Leckt mich", aber das ist nur eine Vermutung, darum müssen Sie bereit sein, auszusagen.
Das bin ich.
Sie sind als Erste dran, wir holen gleich weit aus.
Übermorgen, wenn Richterin Reens den Antrag ablehnt.
Sicher, ok.
Würde es helfen, wenn ich aussage?
In Bezug auf was?
- Wir möchten dich da nicht mit reinziehen.

Ich stecke da schon mit drin.
Es hätte deinem Daddy das Herz gebrochen, hätte er dich so gehen sehen.
Dein Kleid war ungebügelt.
Ich hatte es eilig.
Du hast uns für einen Mann verlassen, der dir nicht mal einen Ring gab.
Jetzt lässt dich deine Meg deine eigene Medizin schmecken.
Sprich nicht so über sie, als würdest du sie kennen.
Das würde sie mir nie antun.
Warum sitzt du dann hier und sorgst dich um sie?
Das würdest du nicht verstehen.
Nein?
In einer Nacht wie dieser denke ich an früher.
Erinnerst du dich?
Hat das Auto des Jungen bestimmt Sicherheitsgurte?
Sie ist nicht mit einem Jungen aus, Mama.

Als du noch Sport-BHs trugst, bat ich deine Freunde immer zu uns rein.
Du hast ihnen Gottesfurcht eingebläut.
Sie kommt wieder.
Da wäre ich nicht so sicher.
Das muss ich mir nicht anhören.
Hallo?
Ja, hier ist Sally Rayburn.
Aber ja, natürlich erinnere ich mich, Mr. Marx.
Stimmt etwas nicht?
Du weißt, was jetzt kommt, Geburtstagskind.
- Was?

- Was zu sehen?

Du weißt schon.

Meinst du ein bisschen davon?
- Ja!

Das ist fantastisch.
Nicht die von nebenan, mit der du aufgewachsen bist?
- Allerdings.

Mein Laden ist nur vier Straßen weiter, gleich nach der Ampel.
Links.
Hast du ein Tattoo?
Nein, habe ich nicht.

Seine Mutter würde ihn umbringen.
Ja.
Mir gefällt es hier.
An einem klaren Tag kann man das Meer sehen.
Ich mag, dass man über die Köpfe der Leute sehen kann.
Wenn du hoch oben stehst, willst du dann manchmal springen?
Klar.

Kennst du auch das Gefühl, dass du...
Dass du jemanden stoßen willst?
Dafür gibt es einen Begriff.
Dafür gibt es einen Begriff.
Es geht schon wieder los, sie weiß jeden Scheiß.
Der Sog der...
Mein Schulfranzösisch verlässt mich.
- "Der Sog der Leere."

Eine Überraschung jagt die andere.

Und sie hat süße Freunde.
Welches Ass hast du noch in deinem bald tätowierten Ärmel?
Das war's.
Erzähl uns was Schmutziges über sie.
Nein, meine Lippen sind versiegelt.
Darauf trinke ich.
Alles Gute zum Geburtstag, Ames!
Danke.
Ich...

Ihre Familie wurde heute verleumdet, Mrs. Rayburn.
Meinen Sie den ganzen Unsinn über Meg?
Nein, die Vergangenheit, was mit Ihrem Mann und Sohn passierte.
Sie wären die Beste, um das zu widerlegen.
Ich soll aussagen?
Mrs. Rayburn, Sie haben einen guten Ruf in dieser Gemeinde.
Der Name Ihrer Familie steht für etwas.
Eine Anlegestelle ist Ihnen gewidmet, Spenden für wohltätige Zwecke...
Sie betreiben Ihr Hotel seit fast 50 Jahren.
Wollen Sie diesen Unterstellungen nicht entgegentreten?
Sie könnten sie zerstreuen.
Und wenn Meg zurückkäme?
Wissen Sie, wo sie ist?
Nein, ich dachte nur...
Ich dachte, das könnte helfen.
Natürlich würde das helfen.
Im Moment ist sie ein Phantom.
Die Verteidigung kann sie darstellen, wie sie will.
Aber Sie könnten das entkräften.
Sie könnten den Menschen Meg zeigen.
Ich melde mich wieder bei Ihnen, Mr. Marx.
Wie fühlt es sich an, wieder 35 zu sein?
Ist eine tolle Ausrede, um eine Party zu feiern.
Und seit wann magst du Partys?
Seit meine Familie nicht mehr mitfeiert.
Ich bekam deine Nachricht.
Ich komme nicht zurück.
Ist dir klar, dass Erics Anwältin dich zur Verdächtigen machen will?
Ich sagte, ich bekam die Nachricht.
Ich dachte, wenn du das abhörst, würdest du mich wenigstens mal anrufen oder irgendwas.
Wieso?

Ist dir egal, was die Leute sagen?
Ich will damit nichts zu tun haben.
Wenn sie mich nicht finden, können sie mich nicht zur Aussage zwingen.
Was ist mit Mom?
Was ist mit Mom?
Glaubst du nicht, Mom braucht dich?
Ich denke, du brauchst mich.
Du und Kevin brauchen mich.
Und ich würde lieber hierbleiben und mich für immer verstecken als zurückzukommen und vor Gericht zu lügen.
Wie lange bleibst du hier?
- Als wir früher Verstecken spielten...

- Das war doch bloß ein Spiel.

Du hast keine Ahnung, wie meine Kindheit für mich war.
Ich war nie gut genug.
Du ließt mich nicht ein Mal gewinnen.
Und was habt ihr Jungs immer zu mir gesagt?
"Versteck dich besser."
Ich fühle mich endlich wie ich.
Ich werde nicht zurückkommen, um mich wieder mies zu fühlen und mich zu hassen.
Das mache ich nicht.
Ok.
Tut mir leid.
ROY MUSS DAS MIT S CHECKEN
Ma!
PERSONALABTEILUNG
Geht das schnell?

Nehmen Sie doch Platz.
Die triezen mich jetzt schon...
Setzen Sie sich.

Können wir denn nicht später darüber reden?
Es gibt kein Später.
Wir entlassen Sie.
Weswegen?
Weil ich keinen Urlaub nahm?
- Damit hat das nichts zu tun.

- Nein, hat es nicht.

Im Bestand fehlt Percocet.
Auf dem Überwachungsvideo ist zu sehen, dass Sie es gestohlen haben.
Das war nur einmal, ich schwöre es.
Nur einmal.
- Können Sie denn gar nichts tun?

Ich ergriff Partei für Sie, sagte, Sie machen viel durch.
Das wissen die doch ganz genau.
Das Jackson Memorial braucht Referenzen.

Ich hatte keine Wahl.
Ich bin geliefert.
Meg?
Meggie?
Bist du das, Schatz?
- Bist du das?

Das ist Megs Haus.
Sie trinkt nur Tequila.
Hat sie hier keinen Platz für mehr als eine Flasche?
Ach, du siehst so müde aus, Mama.
Komm mit.
Ich brachte dir doch bei, dass man das zu einer Frau über 20 nicht mehr sagt.
Erinnerst du dich an den Tag, als dein Daddy wegging?
- Du saßt bei mir.

Du hast gezittert.
Ja.

Was für eine Schande.
Ich spürte dass die Wölfe wiederkamen.
Sie verstecken sich in den Büschen.

Tu das nicht.
Ich konnte sie riechen.
Ihr nasses Fell.

Es tut mir leid.
Ich konnte nicht dableiben.
Ich musste bei Robert sein.
Sie wollen, dass ich aussage.
Ich weiß.
Was mache ich jetzt?
Du hast eigene Kinder, auf die du aufpassen musst.
John?
- Hey.

Wem?
Ich spazierte den Hügel rauf.

- Es sah aus, als hätte er geweint.

Auf dem Hinweg saß er da, und auf dem Rückweg immer noch.
Mein Handy war im Auto, darum konnte ich nicht früher anrufen.
Wo?
Hey.

LC sagte, sie habe dich gesehen.
Geht's dir gut?
Ich war auf dem Weg zum Flughafen.
Du wolltest weg, ohne dich zu verabschieden?
Ich dachte, das wäre einfacher.
Großer Gott, stehst du wirklich jeden Morgen so früh auf?
Ja.

Ich habe Albträume.
Na ja, einen Albtraum.

Jemand kommt die Auffahrt vor dem Hotel runter.
Sie versuchen einzubrechen, und ich kann die Türen nicht absperren.
Es geht einfach nicht.

Es geht einfach nicht.
Und dann wache ich auf, bevor ich sehe, wer es ist.
Ich weiß nicht.

Ich halte dich nicht für verrückt.
Kevin...
Kevin sagte, er habe einen ganz ähnlichen Traum gehabt.
Was ist mit dir?
- Was soll mit mir sein?

Was wirst du jetzt tun?
Würde es wirklich helfen, wenn ich zurückkäme?
Wahrscheinlich schon.
Was soll ich tun?
Hattest du je das Gefühl, als ob du etwas wissen würdest ganz tief drin würdest du es aber laut aussprechen, hielten alle dich für verrückt?
Wo war John, als Marco getötet wurde?
Das weiß ich nicht.
Was meinst du?
Wir hatten...
Wir hatten einen schlimmen Streit, und er wollte woanders übernachten.
Hast du versucht, ihn anzurufen?
Ja, habe ich.

Ich weiß, dass er rumgefahren ist, weil sein Truck im Norden liegen blieb.
Hat er dich zurückgerufen?
Nein.
Wir waren in einer...
Wir hatten ernste Probleme.
Irgendwas stimmt an all dem nicht.
Ich denke... dass sie alle lügen, Diana.
Kevin.
John.

Alle miteinander.
- Bitte schön.

Hörst du jetzt auf?

Hier gibt es keine Wölfe.
Das ist nur der Wind.
Unter der Veranda ist ein Wespennest.
Wo ist sie?
Hast du Meg gefunden?
Lüg mich nicht an, John.
Denn ich sehe es dir an.
Hast du ihr gesagt, was hier los ist?
Sie fragte mich, was ich möchte, dass sie tut, und ich sagte es ihr.
Sie sollte mich am Flughafen treffen, aber sie tauchte nicht auf.
Aber ich möchte mit ihr reden.
Sie hat ihr Handy abgeschaltet.

Sie kommt nicht nach Hause.
Diese Anwältin sagte schreckliche Dinge, als Kevin aussagte.
Es tut mir wirklich leid.
Sie wollen, dass ich aussage.
- Nein.

Ich rede mit Marx.
Nein.
Es ist Zeit.
Es ist Zeit, reinen Tisch zu machen.
Reinen...

Es ist Zeit.
Wir sind froh, dass Sie hier sind, Mrs. Rayburn.
Sally.

Sally.

Es muss schmerzlich für Sie gewesen sein, die Vorwürfe gegen Ihre Familie zu hören.
Ja, das war es.
Aber ich nehme an, Sie möchten ein paar Dinge aufklären.
Ja.
Die Verteidigung bezog sich auf einen Tag, der 30 Jahre zurückliegt.
- Erinnern Sie sich an diesen Tag?

Können Sie uns bitte sagen, was an diesem Tag geschah?
Meine Tochter Sarah ertrank.
Das tut mir leid.

Möchten Sie uns noch etwas sagen?
Ich hatte mich entschieden, meinen Mann zu verlassen.
Wir hatten einen furchtbaren Streit.
Danny fuhr mit Sarah auf dem Boot raus, damit sie unser Geschrei nicht hören musste.
Ich wollte erst zu meiner Mutter, dann...
Dann die Kinder holen lassen.
Sie kamen nie dort an, oder?
Nein.
Sie stoppten den Bus und sagten mir, was mit meiner Tochter passierte.
Und bis ich wieder zurück war, war Danny schon im Krankenhaus.
Danny ist Ihr Sohn.
Er war mein Sohn.
Und er hatte einen Autounfall, nicht wahr?
Und war schwer verletzt.
Nein.
Mein Mann hatte ihn verprügelt.
Mrs. Rayburn, sind Sie sicher?
Denn wir haben vorher Aussagen gehört.
Ich bin sicher.
- Euer Ehren, ich bitte um Unterbrechung.

Sie ist Ihre Zeugin, Herr Anwalt.
Bitte fahren Sie fort, Mrs. Rayburn.
Seine...
Seine Schulter knackte jedes Mal wenn er sie bewegte nach...
Danach.
Wenn ich das Knacksen hörte, dachte ich immer:
"Das ist nicht gut verheilt."
Aber im Polizeibericht, der uns vorliegt, steht etwas anderes.
Das weiß ich.
Ich weiß auch wie es war, einen Vater zu haben, der ins Gefängnis musste.
Diese Schande, und ich...
Ich dachte nur an den Abend, als die Polizei meinen Vater abholen kam.
Die ganze Stadt war auf der Straße und sah zu, wie meine Mutter weinte.
Ich dachte, sie hört nie mehr auf, zu weinen.
Ich wollte nicht, dass meine Kinder das erleben müssen.
Also sagte ich ihnen, sie sollen lügen.
Und das taten sie.
Euer Ehren, bitte, unterbrechen wir.
Am Tag als Sarah starb entschied ich mich für meinen Mann und gegen meinen Sohn.
Das hat Danny zerstört.
Er war danach nie wieder derselbe.
Es war wie...

Abraham und Isaak.
Aber Gott schickte einen Engel, um Isaak zu retten.
Danny hatte nicht so viel Glück.
Für ihn gab es keine Engel.
Ich hoffe, Sie müssen nie so eine Entscheidung treffen.
Am selben Tag an dem ich meine Tochter verlor, verlor ich auch meinen Sohn.
Keine weiteren Fragen, Euer Ehren.
Mrs. Rayburn.
- Möchten Sie eine Pause machen?

Ihre Zeugin.
Danke für Ihre Offenheit, Mrs. Rayburn.
Bittere Wahrheiten sind schmerzhaft.
Das kann nicht leicht für Sie sein.
Nein.
Ich möchte Ihre Aufmerksamkeit auf Ihre Tochter Meg lenken.
Wissen Sie, wo sie sich derzeit aufhält?
Nein.
Finden Sie es seltsam, dass sie so schnell nach dem Mord an Marco Diaz verschwand?
Und Ihnen keine E-Mail schreibt oder Sie anruft?
Ich sagte nicht, dass sie nie anrief.
Sie haben von ihr gehört?
Ja.
Sie sagten doch, Sie wüssten nicht, wo sie ist.
Das weiß ich auch nicht.
Sie gaben zu,
Ihre Kinder zum Lügen angehalten zu haben.
Nur dieses eine Mal.
Schließt das auch John ein?
- Ja.

Ja.
Angesichts dieser früheren Lügen, halten Sie es da für möglich, dass Kevin jetzt lügt, wenn er sagt, er sah, wie mein Mandant Marco Diaz ermordet hat?
Ich weiß nicht.
Ist es möglich, er lügt, wenn er sagt, dass mein Mandant auf ihn geschossen hat?
Ich weiß nicht.
Halten Sie es für möglich, dass Ihre Tochter Meg
Marco Diaz in einem Anfall von Eifersucht ermordet hat?
Und dann Kevin anrief, damit er ihr hilft?
Und dann auf Kevin schoss, um es einem Unschuldigen anzuhängen?
Und dass John danach alles für sie vertuschte?
Ist das möglich?
Ist das möglich, wenn man bedenkt, dass Ihre Familie schon früher log, um die Familie zu schützen?
Glauben Sie, dass alle drei jetzt lügen?
- Könnte das sein?

Nein?

Nein.

Meg hätte Marco Diaz nicht umbringen können.
Es sei denn, sie hätte an zwei Orten zugleich sein können.
Was soll das heißen?
Meg war bei mir.
Meg war in der Nacht, als Marco Diaz ermordet wurde, bei Ihnen?
- Ja.

Ab 23 Uhr.
Um Mitternacht schlief sie.
- Warum erwähnten Sie das keinem gegenüber?

Mrs. Rayburn.
Verzeihen Sie, bitte helfen Sie mir, das zu verstehen.
Sie hatten diese Information und teilten sie mit niemandem?
Meine Tochter ist nicht Angeklagte im Mordfall Marco Diaz, Ms. Santos.
Sondern Ihr Mandant.
Scheiß auf dich.
Ich scheiß auf euch alle.
Mom.
Ich weiß, was du für uns alle getan hast.
Danke.
Das darfst du nicht.

Du hättest sehen sollen, wie die sie angeschaut haben.
Als ob da oben die heilige Jungfrau Maria weinen würde.
Das heißt nichts.
Sie ist eine Mom, die weint.

Darum sprechen sie dich nicht schuldig.
Das ist nicht nur irgendeine Mom.

Scheiße. 30 Jahre.
Verdammte 30 Jahre.
- Entweder das oder die Todesstrafe.

Sie haben nichts vorgebracht.

Ich kann Sie nicht mehr als Zeugin aufrufen, Chelsea.
Ich will nicht, dass Sie sie als Zeugin aufrufen.
Marx verspeist Sie lebendig.
Die Umstände Ihrer Entlassung diskreditieren Ihre Aussage.
- Was?

Ich stahl nichts.

- Sie wurden gefilmt.

Das spielt keine Rolle.
Sie geben einfach auf?

Ich entscheide das nicht.
Selbst wenn wir auf schuldig plädieren, akzeptiert man es vielleicht nicht.
- Sie sagten, Sie glauben an ihn.

Aber Sally Rayburn hat uns heute enorm geschadet.
Ich bin erledigt.
Ich will nicht sterben.
Also reden Sie mit ihnen?
Diana erzählte mir die Geschichte die du über deinen Vater erzähltest.
Herrgott, ich...
Ich kann mir nicht vorstellen, was...
Was du durchgemacht hast.

Ich dachte einfach, das hilft vielleicht.
Es war nicht wahr?
Natürlich nicht.
Meinst du nicht, das hätte ich euch erzählt?
Und damit eines klar ist:
Ich habe das nicht für dich oder für Kevin getan.
Ich habe es für Meg getan.
Wie gesagt, es tut mir leid, dass Sie all das durchmachen mussten.
Ich wünsche Ihrer Familie das Beste.
Leben Sie Ihr Leben, lassen Sie das hinter sich.
Hören Sie, ich möchte Ihnen danken für alles, was Sie getan haben.
Ein neuer Tag bricht an, richtig, Kevin?
Dann gute Nacht.
Tja, das war eine tolle Leistung.
Die Geschworenen haben geweint.
- Ich hätte fast selbst geweint.

Das tust du immer, Sally.

Unter deiner Nettigkeit bist du unfassbar kaltblütig.
Hältst du das für ein Kompliment?
- Wissen deine Kinder, dass du hier bist?

- Ich will sie da nicht mit reinziehen.

Ich sage es ihnen, sobald es angebracht ist.
Das könntest du bedauern, Sally.
Das kannst du nicht rückgängig machen, wenn es erst getan ist.
Es ist Zeit.
Ich dachte, du kennst vielleicht jemanden.
Wäre möglich.
John Der Prozess ist vorbei
Versteck dich besser
Untertitel von: