# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Hey, Leute.

Was gehen wir an?

Fatale Begierde,
Sister Act 2...
- Sister Act 2!

Den Mist gucke ich nicht.
- Was?

Hast du ihn heute schon geguckt?
Ja, heute Morgen, mit meiner Mutter.
Jetzt ergibt es Sinn.
Ich hätte da etwas Der Sturm-Mäßiges.
- Gefällt mir.

Perfekt...
- Oh ja, ich hab's. Es geht so...

Es ist der perfekte Sturm
Und dann so...
Es ist der perfekte Sturm
Na gut, Der Sturm.
Der ist gut.
Chris, pass auf, meine Klampfe.
Mist.

- Tut mir leid.

- Hey, Mann.

- Hey, wie läuft's?

Schön, dich zu sehen.

Kein bisschen.

"Dieser Sirenengesang zieht mich in deine Wohnung."
Wir treffen uns und machen Musik zusammen, und wir...
Wir schreiben Titelmusik für Filme, die keine haben.
Das ist das Idiotischste, das ich je gehört habe, und ich finde es großartig.
Macht es dir was aus, wenn ich kurz reinkomme und etwas...
Nein, überhaupt nicht.

Komm ruhig rein.
Hey, hört mal, Leute, das ist...
Das ist Allan.
Er wohnt auch im E-2200-Block.
- Hey!

Ich hab noch einen Teil.
Meinst du das "oh"?
Das Wasser sieht superdunkel aus
Marky Mark und ich Fahren mit dem Boot raus
Cool.

Habt ihr Hunger, oder...
- Ja.

- Ja?

Da bist du.

- Tut mir leid, Mom.

Das Bier sieht lecker aus.
Hey, Leute, das hier ist Frank.
Allan und Frank sind Kumpel.
Hey, ich bin so weit.

Nein, ich fahre heute.
Ich muss mich nicht auf jeder Party besaufen.
Ich schon.

Wir trinken nur und singen.
Ein Hoch auf Bertie Sie ist völlig blau
Sie ist durch und durch Eine blöde Sau
Sie ist ein Miststück So was spricht sich rum
Sie kommt in den Himmel Aber andersrum
Nach unten, unten Unten, unten, unten
Du musst es brüllen.

Nach unten, unten, unten!
- Und dann ist man betrunken.

Findest du, mein Outfit ist angemessen für eine Einweihungsparty?
Ja, du siehst heiß aus.
Das wird kein steifes Dinner, bei dem alle nur rumsitzen.
Shaun ist klasse.
Früher hat sie auf Partys am Ende immer ihre Titten gezeigt.
Sie hat sicher tolle Titten.
Legendäre.

Die Titten auszupacken war nie so mein Ding.
Auf dem College hatte ich eine kurze Phase.
Ich hatte obenrum nur selten was an.
- Soll ich diesen Gus einladen?

Nein, aber mit ihm lässt sich bestimmt gut feiern.
Ich will neue Leute kennenlernen.

Vielleicht erdrücke ich dich.
Nein, überhaupt nicht.
Wir finden dir ein paar Freunde, damit das nicht passiert.
Ich muss auf jeden Fall einen Typen kennenlernen.
Ich hatte über eine Woche keinen Sex.
Wirklich?
Er basiert auf einem Buch Von Sebastian Junger
Der Sturm ist unersättlich Und hat großen Hunger
Hey, Clooney Du bist bald dahin
Also verabschiede dich von Amal
Alamuddin
Es war der perfekte Sturm
Es war der perfekte Sturm
Es war der perfekte Sturm
Du bist ein toter Mann, Clooney!
Es war der perfekte Sturm
Es war der perfekte Sturm
Es war der perfekte Sturm
Perfekte
Perfekte Sturm
Gib besser aufs Gewitter acht
Es überrascht dich bei Nacht
Donner und Blitz
Das ist kein Witz
Party in Echo Park um 7, wenn du Lust hast.
Scheiße.

Tut mir leid.

Tut mir leid, Leute.
Also, das Mädel, das mit mir Kontakt hält, was mich etwas wundert...
Sie hat mich gerade zu 'ner Party eingeladen.
- Jetzt?

Gehst du hin?
Ich weiß nicht.

Ja.

Ja, ich meine, ich...
- Ich mag sie.

Es wird super.

Alle sind locker.

Ich muss sagen ich hab ein gutes Gefühl dabei.
Sie hat mich eingeladen.
Es besteht die Chance, dass wir heute Abend rummachen könnten.
Soll ich mitkommen?

Du musst dich rasieren, bevor du 'ne Abschlepphilfe sein kannst.
Im Ernst?

Dieser Bart bringt ihm jede Menge Muschis ein.
- Sag nicht "Muschis".

- Nein.

Schlitz.
- Venusmuschel.

- Babyofen.

- Vagheit.

Wisst ihr was?

- Klar.

Verschwinde endlich.
- Ok, schon gut.

- Verräter!

Man sieht sich, Gus.
Hast du die Gartenmöbel abgespritzt?
Ach du heilige Scheiße.

Warum hast du's nicht heute Morgen gemacht, statt mich jetzt zu stressen?
Weil ich derjenige bin, der einkaufen war.
Ok, Glückwunsch.
Daddy war einkaufen.
- Willst du 'ne Trophäe?

Die Gartenstühle sind voll von Vogelkacke.
Sollen unsere Freunde da sitzen?
Ja, sie lieben Vogelkacke.
- Scheiße.

- Ich bin Gus.

Ich bin ein Freund von Mickey.

Ich glaube, ich bin etwas zu früh da, also...
Wie viele Leute hat Mickey eingeladen?
Hierzu kann sie nicht tausend Leute einladen.
Wisst ihr was?

Tut mir leid.

- Komm.

Ich hole ihm einen Drink.

Wisst ihr was?

- Das wäre perfekt.

Du bist so lieb.
- Du bist ein kleiner Engel.

- Komm, Russ.

Hast du es?
Hast du die auch manchmal?
Es kommen immer mehr.

Wie eine süße australische Fliege.
Wirklich?

Entschuldigt die Unterbrechung.

Kommt Mickey immer zu spät oder...
Normalerweise kommt sie entweder zu spät oder gar nicht.
Sie kommt also wahrscheinlich nicht, weil sie zu meinen letzten drei Partys auch nicht kam.
Ich glaube, ich warte noch ein wenig hier.
Ich hab's so im Gefühl, dass sie hierher unterwegs ist.
Sie sollte jeden Moment hier sein.
Das ist ein Pflaster.
Es heilt all deine Wunden, die inneren und die äußeren.
Danke.

Hey, ich bin Len.

Nein, lieber nicht.

So komm ich mit Leuten in Kontakt.
Meine Tattoos repräsentieren, wo ich war und mit wem.
Komm, versuch's mal.
Weißt du was?

Alles klar, tun wir es.
- Mickey!

Sieh dich an.

Danke.
Das ist meine Mitbewohnerin.
Danke für die Einladung.

Mir gefällt dein Akzent.

Aus Australien, und ja, sie hatte einen Koala im Arm.
Meine erste Frage an sie.
Krieg ich irgendwo einen Drink?
In der Küche ist 'ne Bar...
Alkohol!
Nur ein Witz.
Aber ich brauche einen Drink.

Die ist ja nett.
- Sie ist niedlich.

Das ist ein richtiges Erwachsenenhaus.
Total seltsam, oder?
Nein, es ist toll.

Ein weiter Weg von der Wohnung in Nord-Hollywood.
Erinnerst du dich an die Freaks, die uns Massagen anboten?
Die waren furchtbar.
Hab ich einem davon einen geblasen?
Hast du definitiv.
Hier ist jemand, den du eingeladen hast.
Ja, Gus.
Ja, er war als Erster hier, und Brian ließ ihn die Gartenmöbel reinigen.
Seid ihr zusammen?
Nein.

Ich dachte nur, wir könnten Spaß haben.
Na ja, bisher hatte er wohl wenig Spaß.
Alles klar.

- Fertig?

Wie findest du's?
SARKOM?
Was ist ein Sarkom?
Das weißt du nicht?

Ein Sarkom ist eine Krebsart.
- Krebs?

Es sind bösartige Tumoren an Knochen oder Muskeln oder Fett...
Das ist schlimmer als Krebs.
Was bist du für ein Idiot?
- Nein.

Du hast mir Krebs tätowiert?
- Nein...

Wie wäre es, wenn du von hier verschwindest?
- Es sollte meine Persönlichkeit zeigen.

Ich bin ein Spaßvogel, ok?
Geh weg von mir, verdammt.
Ja.

- Hau ab, verdammt.

Ich hab nur getan, worum du mich gebeten hast.
Krebs!
Ja, es ist auf der Little Santa Monica in Beverly Hills.
- Wie läuft's?

- Gut.

Ja, es ist gut.

Shauns Partys sind immer super.
Auf jeden Fall.

- Bist du schon lange da?

Echt?

Hat sie das?

Nein.

Ich sagte 19:00 Uhr.
Tja, ich schätze...

Ich dachte also, ich bin spät, so wie es sich gehört.
Willst du was trinken?
Ja, total gerne.
- Willst du was holen?

Oh mein Gott.

Das ist mein Exfreund.

Ich sag kurz Hallo.

Ok.

Und...
Scheiße, verdammte.
Hey, Cori.

Gut.

Wie ist die Party?
Irgendwie seltsam.
Alle hier sehen aus wie eine erwachsene Version aus dem Film Kids.
Und Mickey kam zu spät und ließ mich links liegen, um mit einem Ex zu reden.
Und ich komme mir gerade richtig blöd vor.
Sieh nach, ob er Brot hat.
Wieso bin ich hergekommen?
Wieso hab ich einen auf dicke Hose gemacht, als würde ich mit ihr rummachen?
Was für ein Schwachsinn.
Es hat eh keiner geglaubt, dass da heute was läuft.
Ich hab nur das Gefühl...

Das passiert ständig.
Ich lerne jemanden kennen, und anfangs mögen sie mich, und dann versaue ich es und sie haben keine Lust mehr auf mich.
Du bist meine einzige Freundin, die erst mit der Zeit mit mir warm wurde.
Das stimmt nicht.
Ok, es stimmt.

Du so: "Hi, ich bin Gus.

Ich hab das nicht ständig gesagt.
Doch, hast du.
Irgendwann nannte dich jeder heimlich Major Gus.
Ich dachte, ihr nennt mich "Major Gus"
im Sinne von David Bowies Major Tom.
So was in der Art wie "Erde an Major Gus", oder so.
Tut mir leid, hier ist besetzt.
Bist du im Badezimmer?
Ich glaube, ich fahr nach Hause.

Bleib da.
Du bist hingegangen, um mit ihr zu reden, also rede mit ihr.
Wieso bist du kein Mann?
Sei einfach ein Mann.

Ok.

Du schaffst das, Gus.

Du bist... quasi ein Mann.
Du bist fast ein Mann.
Leck mich, du Stück Scheiße.
Es roch schon so, als ich reingekommen bin.
- Ja, du bist ein richtiger Mann.

Leck mich.
- Hey.

Ich hab dich ewig nicht gesehen.

Warum?
Ich sehe dich jahrelang nicht, und plötzlich ist alles ok?
Was ist das Problem?

Ach ja?

Nein, war ich nicht.
Du hast meinen Laptop geklaut.

Spinnst du?

Mein Sofa ist voller Brandlöcher wegen dir.
Du hättest alles abfackeln können.

Aber wen kümmert's?

Du zerstört alles, was du anfasst.
Deinetwegen hab ich Tausende Dollar für Therapie ausgegeben.
Du warst auch nicht ganz unschuldig.

Ich hab dich nicht betrogen.

- Mit Atwater Carl.

Carl war mein bester Freund, und du kamst damit nicht klar, also erfindest du diesen Scheiß.
Kannst du einmal die Wahrheit sagen?

Das tue ich.

Ich schwöre beim Leben von Shauns Baby, dass ich dich nicht mit ihm betrogen habe.
Und weißt du was?
Ich habe mich kurz gefreut, dich zu sehen, bis du mit diesem Mist angefangen hast.
Oh mein Gott.

Du bist der Typ, der Len nach mir tätowiert hat, oder?
Der bin ich.

Was ist passiert?

Er hatte ein Muttermal auf dem Rücken, und ich hab "Sarkom" daneben tätowiert.
- Wahnsinn.

Dieser Typ sollte sich mal locker machen.
Ich meine, er hat ein Stück Pizza auf die Brust tätowiert.
Genau.

Und du?

Ja.

Da ist es.
Was ist das?

- So was in der Art.

Noch Hufeisen und Glücksklee, dann hast du alle Glücksbringer.
Das hast du sicher schon tausend Mal gehört.
Was ist mir dir?

Tattoos?

Ohrringe, Kappen, Tattoos, das ist nichts für mich.
Tätowierte Arme würden dir stehen.
Ein paar Tattoos hier.
Oder "Fuck" auf den Hals.
Ja, vielleicht.

Ich hol mir ein Tränentattoo für jeden begangenen Mord.
- Das wäre gut.

Ich hätte 12 Tränen auf der Wange.
Oder vielleicht ein kleines Hakenkreuz auf deinem...
Vielleicht.

Tut mir leid.

Wieso?

- Bin ich nicht, also ist es mir egal.

Ich meine, es ist mir nicht egal.
Ich bin ein Nicht-Jude, dem Hakenkreuze nicht egal sind.
Wie wär's:

Welche ohne Hakenkreuz.

- Und dann komme ich wieder.

- Bis gleich.

Gut.

Ist das ok?

Kannst du spielen?
- Nicht besonders gut.

Eigentlich bin ich ziemlich gut.
- Wirklich?

Wo ist mein blöder Verstärker?
Allein bei Jeffreys und meinem Plattenlabel, da hatten wir in den letzten fünf Jahren vier Chefs.
Vier?

- Das ist Unsinn.

- Soziologisch gesehen find ich's spannend.

Ja, ok.

Ich arbeite in der Fokusgruppen-Forschung.
- Ich moderiere Fokusgruppen.

Für Filme oder...
Ja, manchmal für Filme, meist für Essen.
Die Leute erzählen dir also, welche Chips am knusprigsten sind?
Ja, sehr scharfsinnig, Jeffrey.
- Zeig uns, wie das abläuft.

Ich würde euch in den Raum mit den Markenartikeln bringen, aber die Etiketten wegdrehen,
- damit ihr objektiv bleibt.

Dann würde ich fragen:

Zuerst probiert ihr Nummer eins.
Trinkt.
- Ok.

Jetzt probiert Nummer zwei.
- Ich bin für Nummer eins.

Jetzt probieren wir Nummer drei.
- Prost!

Ich bleibe Nummer eins treu.
Ich bevorzuge Nummer drei.
Drei?

Dann würde ich euch noch fragen, was Nummer drei bei euch auslöst.
Gibt er euch das Gefühl, ihr könntet etwas tun, das ihr später bereut?
Etwas, das ihr sonst nicht tun würdet, auf einer Party voller Leute mit jemandem, den ihr gerade kennengelernt habt?
Schon möglich.
Vielleicht mache ich heute Abend etwas Verrücktes.
- Das ist toll.

- Klingt gut.

Ich hab nicht mal bemerkt, dass du zusiehst.
Ich geh eine rauchen.

Wir grooven hier gerade ab, also vielleicht noch ein paar Strophen?
Ja, absolut.
- Cool.

Grundgütiger.

Wie die Weihnachtsgeschichte.

Bestimmt ist es deshalb so voll.
Ich mache nur Spaß.
Was machst du hier?

Nein, sie hat auf Instagram ein Foto hochgeladen, auf dem du zu sehen warst.
Und ich wollte mit dir reden, also...
Spar's dir.

Dieser Unsinn liegt hinter mir.

Das war mein Versuch, die gottgroße Leere in mir zu stopfen.
Dann wurde mir klar, dass nicht Gott, sondern Mickey die Leere hinterließ.
Ach du meine Güte.
Wie lange dauert diese verdammte Jamsession noch?
Weißt du, ich bin trocken.
Ich habe aufgehört zu trinken.
Schön für dich.

- Warte.

Was ist mit dir?
- Du bist es nicht.

Du trinkst gerade Wein aus der Flasche.
Ich geh meinen eigenen Weg.
Sorg du dich um dich, und ich mich um mich.
Ok, ich wollte nur...
- Ich will nüchtern mit dir Liebe machen.

Ich liebe dich, und ich vermisse dich.
Und ich tue das für uns.

Du tust es für mich?

Du willst mich nur ficken und dann zu Mama nach Hause gehen.
Weißt du was?

Ich hab 'ne Idee:

Hey, Mickey.

Was redest du?

- In Ordnung.

Übrigens siehst du heiß aus.
Leck mich, Carl.
- Was ist?

- Er sagt die Wahrheit.

- Hau ab!

Hau ab!
- Rede nicht mit der Nutte.

Ich kenne dich nicht, aber sie betrügt dich garantiert.
Was ist dein verdammtes Problem?
Was mein verdammtes Problem ist?

Jetzt bist du mein verdammtes Problem.
Könntest du diesen Tequila empfehlen oder würdest du ihn...
Ich würde ihn ausdrücklich weiterempfehlen.
Und wenn eine Orgie ausbrechen würde, hättest du lieber eine große Orgie oder eine nette, mittelgroße Orgie?
Eine nette, mittelgroße.
Du bist echt süß, wenn du betrunken bist.
Ich hab dich nie nüchtern gesehen, aber...
Du bist auch ziemlich süß.
Verzeihung.

Tust du so, als wärst du hetero?

Mein Gott.
Was ist los?
Oh Gott.

- Wir sind kein Paar.

Ich hau ab.

- Wo geht er hin?

Tut mir leid.
Mir macht es nichts, dass er mit Männern Sex hat.
Mir auch nicht.
Leck mich.
- Ich will dir nur helfen!

Ihr benehmt euch wie Idioten.
- Gib's einfach zu.

Ich war untreu.

Es gibt Schlimmeres, als mit 28 seinen Freund zu betrügen.
Ich finde schlimm, dass du beim Leben eines Babys geschworen hast.
Sie ist 'ne Nutte.
Du sollst sie nicht so nennen!
Gut, prügelt euch ruhig.

Sein Daumen ging mir direkt ins Auge.
Das hab ich nicht erwartet.
Wenn überhaupt, dachte ich, dass du ihn zusammenschlägst.
Und danke fürs Verteidigen meiner Ehre.
Ich hab dich eine Nutte genannt!
Wisst ihr was?

Ich kann nicht glauben, dass wir Sex hatten.
Ein weiteres Gewicht auf mir
Ich hob es
Gen Himmel
Ich
- Nicht schon wieder.

Vielleicht sollten wir gehen.
Nein.

Wisst ihr nicht mehr?
In der Nacht, als Elliott Smith starb, nahmen Shaun und ich Crack, und dann klopften wir überall an und erzählten den Leuten davon.

Kommt schon!

Gehen wir in den Pool.

Tun wir es!

Den Pool einweihen!
Komm schon!

Ich kann nicht.

- Steig rein.

Es ist kalt draußen, und der Pool auch.
Wen interessiert das?
Wir haben dir mal in den Mund gepisst, weil Shaun und ich dich herausforderten.
Hörst du bitte damit auf?
An diesem Punkt hätten wir alle rumgemacht.
Wenigstens können wir in den Pool steigen.

Scheiß auf die Polizei!
Ja!

Bitte nicht.
Wir sind noch nicht tot, ihr Ärsche!
Scheiße.
- Ich kann nicht atmen.

Alles wird gut.

- Es ist... als...

Als hätte mir jemand in den Bauch geboxt.
- Oh mein Gott.

Es wird schon besser.
Siehst du?

Ich wollte nur Spaß haben.
Und den hattest du auch.

Ist alles ok?
Du bist richtig aufs Wasser geknallt.
- Ja.

Ihr seid wie meine Eltern, nur netter.
Hey, wisst ihr was?
Ihr seid die nettesten, liebsten, fürsorglichsten Menschen, die ich kenne.
Ihr solltet zusammen ausgehen.
Ihr wärt so ein tolles Paar.