# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

TWA Flug 847, der von schiitischen Muslimen entführt wurde...
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE ...steht auf dem Rollfeld des Beiruter Flughafens.
Heute führten wir ein Exklusivinterview mit dem Piloten John Testrake.
Oder Nudeln mit Gewürzen, glaube ich.
Die Toilette in dem Flugzeug muss ekelhaft sein.
Sonst ist niemand an Bord.
Die Stadt heißt Beirut.
Können wir aufhören, das Wort zu sagen?
Haben Sie eine Botschaft für...?
Entschuldigung.
Diese Entführer sind nichts im Vergleich zu diesem Terroristen.
Ich bleibe nicht wegen dir.
Im Hotel gibt's kein Essen und ich brauche Kohlenhydrate.
Schau mal, was Mami macht.
Die 39 Amerikaner, die von Terroristen im Libanon gefangen gehalten wurden, sind in diesem Moment in Sicherheit und auf dem Weg nach Frankfurt...
Ist das das Programm?
Ja, das ist es.
Hier ist GLOW.
Zwischen Dr. Gene Scott und einer neuen Zeichentrickserie namens Miyamoto Musashi.
Zwischen einem Fernsehprediger und einer orientalischen Zeichentrickserie.
Klar.
Wir haben nur ein paar Anmerkungen.
Besonders die blumige Sprache und der KKK.
Na ja...
Sicher doch.
Ein sozialkritisches Programm gehört zu unserer Mission.
Entschuldigen Sie die Verspätung.
Fahren Sie bitte fort.
Haben Sie sich schon auf einen Drehort geeinigt?
Sie haben noch keinen?
Wir stellen Kameras und Sendefrequenz zur Verfügung und Sie alles andere.
Deshalb stimmten wir dem Projekt zu.
Ja.
Wo warst du die letzten zwei Wochen?
Ich fing in der Redondo Fun Factory an.
Ich erzielte den Highscore bei Burger Time und war in einer Strandhütte und traf Raoul, der Tequila herstellt...
Es ist kein Geld mehr da.
Ein paar 1.000er, die ich beim Pferderennen vermehren wollte, aber dann wurde "Pyrrhic Victory" Fünfter.
Wir hatten eine Abmachung.
Wenn du das nicht bist, bist du nur ein übereifriger Fanboy, der 14 Frauen ein verdammtes Luftschloss verkauft hat.
Wenn kein Geld da ist, ist es vorbei.
Wir wurden abgesetzt.
Man kann nicht abgesetzt werden, wenn man noch nicht gesendet wurde.
Wahrscheinlich.
Ich spielte in vielen Stücken ohne ein Budget mit, bei denen wir unsere Requisiten und Kulissen selber bauen mussten.
Ich spielte mal bei Peter Pan mit, wo wir keine Flugvorrichtung hatten und zwei Bühnenarbeiter mich drei Stunden lang herumtrugen.
$9.000.
Wir können Bikinitops tragen und so tun, als würden wir Pferdestärken lieben.
Ich musste also nur deinen Trustfonds einfrieren, damit du herkommst.
Ich schickte dir die Details.
Diese Schrift ist schrecklich.
Viele Leute verlassen sich darauf, dass du ihren Namen richtig schreibst und sie platzierst und ihnen Essen gibst.
Was willst du?
Du hast Hunderttausende Dollar in weniger als drei Monaten ausgegeben.
Wenn du nicht als Präsident kandidierst, kann ich mir nicht vorstellen, wo das ganze Geld hin ist.
Die Gelegenheit, an Bord zu kommen bei einem aufregenden neuen Projekt.
Ich habe keine Zahlen, aber ich bringe dir einen Businessplan.
Wieso kommst du nicht in die Sporthalle und schaust es dir an?
In ein wertloses Gebäude kommen, das du nicht mal versichern kannst, weil es beschädigt es.
Ich zahle es dir zurück.
Seit wann reden wir so offen über Geld?
Sind wir Juden?
Und arme schwarze Kinder von Crack fernzuhalten, ist mir wichtig.
Ich erwarte dich auf der Party, und zwar pünktlich.
Du musst mich auch vorstellen, weil Bill Buckley abgesagt hat.
Er behauptet, er hat eine enge Deadline, aber er läuft sicher nur durchs Haus und klimpert auf seinem Cembalo.
AUTOWASCHEN für EINEN GUTEN ZWECK
Ok.
Hi.
Sind das Fingernägel?
Vielleicht sind es Fritos.
Ja?
Glaubst du wirklich, die Show wird abgesagt?
Und wir sehen uns alle nie wieder?
Ok.
Ja.
Nicht, was ich erwartet habe.
Nur jemanden, der nicht so ein riesiges Cabbage Patch Kid ist.
Ich sehe ja besser aus als der Idiot.
Ich mag harmlose vergebene Männer, die mir Komplimente machen.
Ich habe Seife in den Augen.
Wieso hilfst du nicht da draußen?
Ich sehe im Bikini nicht gut aus.
Noch nicht.
Hallo.
Baby, Telefon.
Wer ist dran?
Ich weiß nicht, eine Frau namens Mallory.
Cherry Bang?
Ja.
Das kann nicht Ihr richtiger Name sein.
Sie entwickeln eine Serie namens Chambers and Gold, die Cagney and Lacey ähnelt, aber mit einer Schwarzen und einer Jüdin.
Wir möchten Sie gerne sehen.
Ernsthaft?
Wenn Sie den Text haben wollen, kommen Sie in mein Büro.
Das Vorsprechen ist morgen. 6464 Sunset.
Was war das?
Ich habe ein Vorsprechen.
...iss keine Cantaloupe.
Hi.
Das kleine Mädchen mit den Schwefelhölzern.
Das ist ein Unterschied.
Sam, können wir uns kurz unterhalten?
Alles, was du sagen willst, kannst du auch vor den Mädels sagen.
Ich sprach mit meiner Mutter und ich habe sie angefleht.
Wir säuberten abgestorbene Haut aus Polstern, um die Sache am Leben zu halten.
Echt?
Wie viel habt ihr verdient?
$287.
Mehr nicht?
Ich zählte das Kleingeld noch nicht.
Dann waschen wir noch mal Autos.
Wir machen es jeden Tag, bis wir genug Geld haben und jedes Auto im Staat glänzt.
Wir machen es oben ohne.
Mutter veranstaltet eine Spendensammlung.
Ein Saal voller Reicher mit geöffneten Scheckbüchern.
Wenn wir da auftauchen, dann kriegen wir sicher etwas Geld.
Dürfen wir uns auftakeln?
Wieso seht ihr alle wie schicke Mormonen aus?
Du stehst auf der Liste mit einer Begleitung, nicht mit 20.
W.G.D. Wrestler gegen Drogen.
Sie veränderten ihr Leben mithilfe von Sport und Wrestling.
Diese junge Dame verkaufte vor zwei Monaten noch ihren Körper für Crack.
Jetzt trainiert sie jeden Tag und lebt in einem Rehabilitationszentrum.
Sie kam her, um ihre Geschichte zu erzählen.
Reden Sie mit keinem und klauen Sie nichts.
Hi.
Ich bin ihr Drogentherapeut.
Habe ich.
1986 werden wir nicht nur den Senat kontrollieren, sondern brechen auch den liberalen Würgegriff im Repräsentantenhaus.
Siehst du? "Der liberale Würgegriff."
Du riechst gut.
Das ist so ein Schwachsinn.
Gegen Drogen zu kämpfen, während die sich Kir Royals reinkippen.
Verdammte weiße, rechte Idioten.
Da ist aber jemand schlecht gelaunt.
Der Drehort ist weg.
Die Frau rief mich vor einer Stunde an.
Mist.
Ich bin hier, um zu trinken und um nicht alleine zu sein, bevor ich euch nie wieder sehe.
Wir finden einen neuen Veranstaltungsort.
Du bist halb Pollyanna und halb Vince Lombardi.
In Ordnung.
Komm zurück, spiel Brubeck und dann hauen wir hier ab.
Ja, Mann.
Habt ihr Koks?
Nein, haben wir nicht.
Wollt ihr was?
Noch zwei dieser Beverly-Hills-Partys und wir können ein Studio mieten.
Man muss das machen, damit man das tun kann, was man will.
Ich mache diese Wrestling-Fernsehshow, um meinen Film zu finanzieren.
Echt?
Ja.
Es ist ein halbautobiografisches, psychosexuelles Zeitreisedrama.
Was bedeutet das?
Ich erzähle es dir.
Es geht um diesen typisch amerikanischen Jungen, der sich einen runterholt, während er an Sex mit seiner Mutter denkt.
Er baut also eine Zeitmaschine, um in die Zukunft zu reisen, wo sie alt und hässlich ist, damit er seinem Ödipusreflex entkommen kann.
Ich habe den Film gesehen.
Du hast einen Film über einen Typen gesehen, der in die Vergangenheit reist und fast Sex mit seiner Mutter hat?
Ja.
Er ist zum Totlachen.
Verdammt.
Ach ja, aber wie wäre es, wenn ich einen Rückfall erleide und am Ende der Party wieder clean werde?
Ich habe Folgendes gelernt:
Ich mag Wandleuchter.
Aber ich mag es nicht, Bashs Mutter in die Augen zu schauen.
Ich weiß, dass Mark...
In letzter Zeit oft auftauchte?
Ich weiß es zu schätzen, dass du dich zurückhältst.
Ein Minenfeld weniger.
Er will alles klären.
Ich soll wieder nach Hause kommen.
Er will Paartherapie machen.
Das weiß ich nicht.
Es gibt vielleicht gar keine Show.
Weißt du, was das Verrückteste an diesem ganzen Schlamassel ist?
Dass ich Wrestling wirklich mag.
Wirklich?
Ja.
Ich weiß nicht, ich setze ihn für mich ein und ich fühle mich wie eine richtige Superheldin.
Aber die Show ist einfach so schlecht.
Selbst wenn wir das Geld bekommen, wie wird das aussehen?
Wahrscheinlich schlecht.
Wer weiß schon, ob sich das jemand ansehen wird?
Ich bin traurig, dass du uns die Möglichkeit nahmst, je wieder ein normales Gespräch führen zu können.
Hi.
Ich erkannte dich nicht.
Danke.
Mach einfach mit bei meiner armseligen Party.
Ich möchte auf meine Mutter anstoßen, die das organisierte.
Aber bevor ich sie hochhole, möchte ich ebenso starke und bewundernswerte Frauen hochholen.
Frauen, die gegen ihre Drogensucht ankämpften.
Frauen, die dadurch, dass sie jeden Tag trainierten und lernten, wie man wrestlet, clean geblieben sind.
Das sind die Frauen von W.G.D.
Wrestler gegen Drogen.
Sie möchten ihre Geschichte erzählen.
Wenn Sie sie unterstützen möchten, öffnen Sie Ihre Herzen und Scheckbücher.
Ich kam vor zwei Monaten an meinem Tiefpunkt an, als ich nackt und auf Drogen auf einer Bank in einer Mall aufwachte.
Dann gab ich all mein Geld für das Crack aus.
Ich entschied mich fürs Crack.
Crack sollte mein zweiter Vorname sein.
Und auch mein Vor- und mein Nachname.
Eier, Speck, Würstchen mit Kartoffelbrei,
Toast, Marmite und Crack.
Ich war in drei Entzugskliniken.
Hazelden war die Beste.
Wenn Sie also das Gefühl haben...
Wenn Sie ein missratenes Kind haben.
Und ich nahm sehr viel Crack.
...Crack.
Sag den Mädchen, sie sollen aufhören, und stell mich vor.
Nur noch die Letzte.
Ich traf viele schlechte Entscheidungen.
An einige erinnere ich mich nicht mehr.
Der Tiefpunkt kam, als ich mit dem Mann meiner Freundin schlief.
Ich war total drauf.
Aber beim zweiten Mal nicht.
Ich wusste, was ich tat.
Ich war nüchtern und unsicher und ich handelte aus diesem Selbsthass heraus, von dem ich nicht wusste, dass er da war, aber er war nur vergraben.
Und dann...
Es kam alles raus und ruinierte eine echte Freundschaft.
Aber dann fand ich das Wrestling und das rettete mich.
Jeden Tag in die Turnhalle zu kommen und zu sehen, wie diese Frauen damit kämpfen, ihren Körper einzusetzen und etwas Neues zu lernen, hat uns verändert.
Ein besseres Gefühl als Drogen.
Vor allem als Crack.
Hester, Martin, wir lernten uns gerade erst kennen, aber ich umarme Sie jetzt.
Idiot.
Das ist Zweckentfremdung von Spendengeldern.
Wie heißen Sie?
Sie schneidet mein Obst in kleine Stücke.
Bashs Obsession mit Wrestling war mir immer peinlich.
Mir waren viele Dinge peinlich, die mein Sohn getan hat, aber Wrestling hörte sich immer wie richtiger Müll an.
Aber was Sie gesagt haben, ließ mich zum ersten Mal ein bisschen verstehen, was diese ganze Sache soll.
Sag mir noch mal, was du brauchst.
Ich gebe dir kein Geld mehr.
Aber wir haben einen Ballsaal im Haywers'.
Gib mir die Schecks.
Ich habe so lange daran gearbeitet und dann, Bumm.
Ein anderer dreht ihn zuerst.
Wieso soll man sich überhaupt für etwas anstrengen, was einem wirklich wichtig ist?
Weil du das einfach tust.
Du bist wahrscheinlich die Einzige, der meine Arbeit wichtig ist.
Das ist sie.
Und vergesse es einfach.
Es geht nicht um den nächsten Hit, denn der wird niemals kommen.
Es geht nur darum, was direkt vor einem ist.
Du bist hübsch.
Ich weiß nicht mal, ob du über 18 bist.
Aber es ist mir auch egal.
Du rennst mir seit Wochen hinterher.
Ich bin deine Tochter.
Was?
Meine Mutter ist Rosalie Biagi aus Sacramento.
Nein.
Ich wohnte nie in Sacramento.
Du warst bei der Black-Panther-Kundgebung, wurdest rausgeworfen und gingst in ihre Bar und dann mit ihr nach Hause.
Mist.
In Ordnung.
Was willst du?
Hör auf, mich so anzustarren.
Ach, komm.