# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Michael hat vor zwei Monaten sein Testament geändert.
Sie verstehen sicher, dass seine Familie beunruhigt ist.
500.000 Dollar wurden Chelsea Rayne hinterlassen.
Sind Sie Chelsea Rayne?
Kann ich dich was fragen?

Klar.
Wie heißt du wirklich?

Schön, dich endlich kennenzulernen.
Jack spricht seit Wochen nur von dir.
Hallo?

Woher hast du diese Nummer?
Wo liegt das Problem?
Jemand hat das für Sie abgegeben.
Verschwinde aus meinem Leben, Jack!
Ruf mich nie wieder an!
Merken Sie sich sein Gesicht.

Mein Mandant verklagt seinen Mandanten.
Der Fall kommt nicht vor Gericht.
Ich sorge dafür, dass der Fall nicht vor Gericht kommt.
Sag mir, was ich wählen kann.
Ich will es von dir hören.
Ich möchte gehen.
Ich leg dein Geld auf den Tisch.

Wer bist du, verdammt?

Du sagst ihm, dass du jeden Anspruch auf Michael Cilics Erbe aufgibst.
Wenn du nicht anrufst, erfahren alle, wie du dein Geld wirklich verdienst.
Meine Kundinnen würden für Ihre Haare töten.
Ich hoffe, sie würden niemanden töten.
Tut mir leid, ich muss...

Die Kanzlei von Peter Gramercy hat eine Verzichtserklärung geschickt.
Ich könnte dir das Geld besorgen...

Aber sie behaupten, sie könnten dir Prostitution nachweisen.
Tut mir leid, kann ich...

Ich habe eine Schweigeklausel erwirkt.
Das Geld geht ein Jahr auf ein Treuhandkonto.
Wenn sie gegen die Klausel verstoßen, ist die Vereinbarung hinfällig und sie müssen dir das Geld auszahlen.
Toll.

"Wir haben ein Arsch auf eine Studentin angesetzt, damit sie Sex mit ihm hat, aber sie wollte nicht.

Sie könnten es tun.
Die Wahrheit ist dabei egal.

Die machen dich fertig, Kleines.

Ich würd's unterschreiben.

Ich kann doch nichts dafür.

Wir sollten dir einen Freund suchen.
Das war nicht witzig.
Ich hab gerade eine Menge zu tun.

Aber ich mache mir Sorgen um Ihre Anwesenheit in letzter Zeit.
Oder eher Abwesenheit.
Ich darf dreimal fehlen.

Sie haben schon dreimal gefehlt.

Ich mach mir nur Sorgen um Sie.

Das freut mich.

Ich hab alles im Griff.

Okay.

Kurze Zeit später entwirft er, frustriert vom Prozess, eine neue Zusammenfassung, um dann...
Was tut er als nächstes, Christine?
Er lässt es jemanden unterschreiben.

Einen qualifizierten...

Justin?

Ein Fachmann.

Unser Mandant bringt einen POSITA ins Spiel, der zufällig auch sein Kumpel ist.
Christine!
Ich will nur reden.
Du fehlst mir.
Das ist für mich auch komisch, aber du lässt mir ja keine Wahl.
Das ist auch kein Weg.

Du hast mich in eine Ecke gedrängt und deshalb bin ich jetzt hier.
Tut mir leid, ich kenne Sie nicht.
Christine, nicht!

Geh nicht!
Hör zu, ich will nur reden.

Mach den Motor aus.

Ich will reden!
Du verfickter Mistkerl!
Du verdammter Scheißkerl!
Drängst mich in die Ecke!

Ich mach dich fertig!
Das ist der Anschluss von Ana.

Hey Ana, hier ist Annabel.

Hättest du morgen Zeit?
Ruf mich auf dem Handy zurück.
Oder schick mir 'ne Nachricht, egal.

Es fühlt sich komisch an, mit dir über Jack zu reden.
Wir beide kennen uns ja gar nicht wirklich.
Ich würde es auch nicht tun, wenn ich nicht müsste.
Das ist sicher unangenehm für dich, weil du natürlich Jack sehr nahe stehst, und ich bin nur seine Ex-Freundin, eigentlich.
Verstehe, okay.
Aber ich...
Ich wollte...
Ich wollte fragen, ob du nach ihm sehen kannst.
Ich würde ihn anrufen, aber ehrlich gesagt fühle ich mich nicht wohl dabei.
Um vollkommen ehrlich zu sein:

Ich glaub nicht, dass er dir irgendwas antun würde.
Ich würde dir so gerne glauben.
Was genau hat er gemacht, dass du so verängstigt bist?
Tu, was du tun musst, aber...
Ich will dich da nicht mit reinziehen.

Ich wünschte nur, du würdest mit ihm reden.
Es muss einfach aufhören.

Und zerstört mein Leben.

Das würde mir das Herz brechen.
Hallo.
Das macht 55,26.

Ja.

Wie viel noch mal?

Oh, danke.
Wer ist dein Freund da hinten?
Leck ihn.
Du bist krank.
Du hast großartige Wangenknochen.

Hi.

Okay.
Was machst du da?
Sag nichts.
Scheiße!
Christine!
Ich wollte gerade gehen.

Gut siehst du aus.
Ich hab hier ein paar Freunde getroffen, auf einen Drink.
Klar.
Was tust du wirklich hier?

Wie?

Ich hab mit Freunden gegessen.

Ich hab keine Zeit für den Scheiß.

Du solltest genau nachdenken, bevor du dir kindische Verschwörungstheorien ausdenkst.
Ist das eine Drohung?

Es wäre in deinem Interesse, das zufällige Treffen zweier Freunde nicht zu erwähnen.
Klar?
Ich hoffe, dein Brunch war nett.
Ich bin am dritten Tisch rechts, vom Eingang aus gesehen
Zugegeben, ich bin etwas...

Das ist sehr unprofessionell.

Der Fall kommt nicht vor Gericht.
Ich sorge dafür, dass der Fall nicht vor Gericht kommt.
Unser Deal gilt noch.
Die Schecks gehen an QUORTA.
Der Fall kommt nicht vor Gericht.
Ich sorge dafür, dass der Fall nicht vor Gericht kommt.
Unser Deal gilt noch.
Die Schecks gehen an QUORTA.
Der Fall kommt nicht vor Gericht.
Ich sorge dafür, dass der Fall nicht vor Gericht kommt.
IT hat mich angerufen.
Die wissen, dass mein Passwort an mehreren Rechnern gleichzeitig verwendet wird.
Okay.
Ja.

Ich suche die Dateien, die du nicht findest.
Ja, ich...

Lass es.

Also benutz mein Passwort nicht.
Na schön.
Okay.
Skip will Sie sprechen.

Sie wollten mich sprechen?
Warum haben Sie meinen Text im Eisner-Antrag verändert?
Sie sagten, ich soll auf Nummer sicher gehen.
Punkt 15 unseres Mandanten wirkte wie ein bereits existierendes Patent von CME.
"Wirkte"?
Sie sollten einfach nur die Fakten überprüfen.
Unser Mandant bezahlt uns nicht für Ihre Meinung.
Es war nur ein Vorschlag, das hab ich vermerkt.
Behalten Sie ihn nächstes Mal für sich.
Christine Reade ist hier.

Sie können rein.
Wir sind keine Freunde, ich weiß.

Toll.

Ich muss mit Ihnen über was reden.

Ist es was Persönliches?

Ich hab noch mit niemandem darüber geredet, weil es für Kirkland eine Klage wegen Mandantenbetrugs bedeuten könnte.
Sie leiten den XHP-Fall jetzt, also erzähle ich es Ihnen.
David sabotiert den XHP-Fall absichtlich.
Das ist eine schwere Anschuldigung.
Es ist keine Anschuldigung.
Was ist das?

Der Fall kommt nicht vor Gericht.
Ich sorge dafür, dass der Fall nicht vor Gericht kommt.
Unser Deal gilt noch.
Die Schecks gehen an QUORTA.
Ich hab mehr.

Reden Sie mit dem gegnerischen Anwalt.
Ben Holgrem.
Komm rein.
Setz dich.
Sie weiß über QUORTA Bescheid.
Hallo, Mom.

Eigentlich nicht.

Hier hat ein Mann angerufen und nach dir gefragt.
Er wollte weder Namen noch Nummer hinterlassen.
Hat er gesagt, was er wollte?
Nein.

Und was hast du gesagt?
Nichts.

Und er hat nicht gesagt, wer er ist?

Hast du gefragt?
Natürlich!

Mach dir keine Sorgen.

Okay.

Sicher kein Grund zur Sorge.
Ich ruf dich zurück.

Was machen wir mir ihr?
Sie hat nicht viel in der Hand.
Sonst wär sie gleich zur Polizei gegangen.
Nicht, wenn sie ein Druckmittel will.
Wozu denn?

Hör zu, ich hab keinen Schwanz.
Und Ben ist nicht so dumm, seinen in eine verrückte Praktikantin zu stecken.
Ich gehe nicht ins Gefängnis.

Aber wenn du unbedingt willst...
Vielleicht ist es ja gar nicht so wild.

Christine?
Kommen Sie in mein Büro.

Okay.
Wir sollten nicht vor Heron zurückschrecken.
Sie bieten 30% Eigenkapital.
Die Gewinnspanne wäre enorm.
Und wenn es nicht gewinnbringend ist?
Wann könnten wir aus dem Vertrag aussteigen?
Sechs Monate, nachdem der Antrag bewilligt wurde.
Sechs Monate.
Denken Sie drüber nach.
Skip Hadderlys Büro, Christine Reade.
Was hast du Ana erzählt, du Scheißfotze?
Susan, machen Sie einen Mittagstermin mit den Anwälten von Heron.
Und Tariq Barr.

Nein, das war alles.

BETREFF:

Tiefer.

Du stehst drauf, für Sex bezahlt zu werden, oder?
Es macht dich an, bezahlt zu werden.
Sag es!

Was zum Teufel...
Tiefer.

Du stehst drauf, für Sex bezahlt zu werden, oder?
Es macht dich an, bezahlt zu werden.
Sag es!
