# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.
Personen und ihre Farben:
Gelb für Hauptkommissarin Nina Rubin (Meret Becker).
Blau für Hauptkommissar Robert Karow (Mark Waschke).
Weiß für alle anderen Personen.
*Sirene*
*dumpfe Bässe*
*Telefonklingeln*
Ja?
Wo denn?
Papa und Tolja ziehen heute ein.
Ja, heute Abend sind wir alle wieder zusammen.
Ich muss.

Tee, Cornflakes, alles da.
Morgen.

Morgen.

Boah!

Du machst ein Schild dran, schickst es zur Documenta:
Der Mann im Plastik-Liegestuhl.
Brandbeschleuniger?

Das ganze Erdreich ist versifft.
Der Schaumstoff und die Klamotten haben sich vollgesogen, von unten hat das nachgefeuert, der perfekte Grill.
Postmortal, oder?

Nichts sagt der.

Das ist nur noch eine Masse.

Aber frag doch mal Sherlock.

Morgen.

Karten, Geld und Perso.

Enno Schopper.

Die wurde abgewischt.

Wieso Blut?

Die und der Boden wurden abgewischt.

Keine Fingerabdrücke oder was?

Von der Flasche.

Wir brauchen einen Luminoltest.

Ich möchte die Leiche auf dem Tisch haben und Ehering und Uhr eintüten.
*Sie uriniert.*
*Klingeln, dann Stimmen-Gewirr*
Duran ist nicht da.

Dein Süßer schwänzt.
*Musik: "La Mer", Charles Trenet*
*Freizeichen.

*Türklingel*
*Türklingel*
Guten Tag.

Das ist mein Kollege Robert Karow, wir sind vom LKA.
Wir möchten bitte mit Frau Schopper sprechen, ist sie da?
Mit Frau Schopper?

Ja, ich bin Ennos Mann.
Worum geht es?
Könnten wir Sie sprechen?

Herr Berlow?
Der ist nach dem Essen in seine Laube raus.
Halb zehn oder zehn.
War Ihr Mann in der Laube verabredet?
Der wollte alleine sein.
Mein Mann wurde gestern vom Schuldienst beurlaubt.
Beurlaubt?
Die haben Benzin über ihn gegossen.
Wer sind denn "die"?
Fragen Sie mal die Kids im Kiez, was man so mit Schwulen hier macht.
Ist er lebendig verbrannt?
Wir haben noch keinen Befund.
Was war jetzt mit der Beurlaubung?
Ich würde jetzt gern allein sein.
Können Sie nicht später wiederkommen?

Wir bräuchten noch eine Vergleichs-DNA von Ihrem Mann.
Eine Zahn- oder Haarbürste.
Mädchenbürste?
Wo ist denn da noch DNA?
Im Knochenmark.

Wann lässt sich nicht genau sagen, aber wie.
Massiver Schlag mit einem stumpfen Gegenstand.

Das muss eine sehr stabile Weinflasche gewesen sein.
Man glaubt nicht, was eine gute Flasche Wein so alles bewirken kann.
Blutverlust?
Ja.

Danke.
Tschüss.

Morgen.

Die Spusi hat latentes Blut an der Flasche gefunden, nichts auf dem Boden.

Für den Test müssen die richtig abdunkeln.
Was soll da sonst weggewischt worden sein?
Check alle Tankstellen um das Tempelhofer Feld, von wegen Kanister-Verkauf, mindestens 20 Liter.
(Telefon) Hier ist Duran.

Wo steckt er denn?
Hoffentlich hast du dir nicht die Schwulenpest geholt.

Schwester, hast du mal 5 Euro?
Was?

Was wird denn das?
Nur dieses eine Mal.

Danke.
*Klingeln*
Herr Erdmann?
Der Enno ist tot.
Nina Rubin, mein Kollege Robert Karow.

Sie sind der Schulleiter?
Herr Schopper hat hier acht Jahre Deutsch und Geschichte unterrichtet.
Und Toleranz für schwule Normalität.
80 % unserer Schüler haben Migrationshintergrund, 79 % sind homophob.

Nein.

Und einen Brandanschlag auf Ennos Wagen.
Einen Brandanschlag?

Es gab keinen Beweis, dass ein Schüler von uns involviert war.
"Erst die Schwuchtelkarre, dann die Schwuchtel."
Ja, das wurde damals neben das Lehrerzimmer geschmiert.
Klar gab es Sprüche.

Enno hat mit seinem Mann in der Aula getanzt und ihn geküsst.

Warum wurde Schopper gestern beurlaubt?
Enno hat einen Schüler unter seine Fittiche genommen.

Vater gesuchter Krimineller, Stiefmutter Alkoholikerin.
Er hat sich um ihn gekümmert seit er 14 ist, auch privat, das war ein Fehler.
Duran macht Abitur.

Was war der Grund für die Beurlaubung?
Ein Schüler hat beobachtet, wie Enno Duran in eine sexuelle Handlung involviert hat.
In der Umkleide.

Enno hat das abgestritten.

Da wird er lieber gleich beurlaubt.

War der Schüler glaubhaft?
Vier unter Duran, kein Unterricht bei Enno.
Für böswillige Verleumdung liegt kein Anhaltspunkt vor.
Das muss man natürlich vorbehaltlich bewerten.
Das Jugendamt wird heute ein Gespräch mit Duran führen.
Hat er jetzt noch Unterricht?

Ja, danke.

Bist du schon zuhause?

Nein, Knishes!

Durans Zimmer, bitte.
Er ist nicht da!
Wann haben Sie ihn zum letzten Mal gesehen?
Heute Nacht, er war kurz hier.
Wann?

Nur ganz kurz.

Das hat Rado angeschleppt.

Aber der Idiot hat dann einen Juwelier überfallen.
Was wollte Duran denn "ganz kurz"?

Der hat mir ein Küsschen gegeben.

Der kommt nie wieder.

Duran hat mich heute früh angerufen:

Mit seinem Vater?

Nach Kroatien.

Haben Sie ein Foto von Duran?

Haben Sie eine Handynummer?
*Klingeln*
Hallo?

Duran Bolic ist mit seinem Vater unterwegs, der hat einen Haftbefehl und fertig.
Das stimmt so.

*Türklingel*
Können wir jetzt reden?

Nein, wir ermitteln Mord.
Wir haben die pathologischen Ergebnisse.
Ihr Mann war schon tot, als er verbrannt ist.
Peugeot Cabrio 74er.

Das ist Ennos Baujahr, den habe ich ihm zum 40. Geburtstag geschenkt.
In dieser Nacht klingeln die Nachbarn und sagen: "Ihr Auto brennt!"
Enno und ich sind dann runter, aber der Peugeot brannte lichterloh.
Die Kids sind getürmt.

Der war so breit, der hat Enno erst einmal über das Hemd gekotzt.
Ich habe hier auf die Feuerwehr gewartet, aber Enno hat ihn ins Krankenhaus gefahren.
Ein 14-jähriger Junge.

Das war Duran.
Ach so, Duran war damals beim Autoabfackeln dabei?
Enno hat ihm dann einen Vorschlag gemacht:
Er zeigt ihn nicht an, dafür hört Duran mit der Sauferei auf.
Macht die 10. Klasse, lässt sich von ihm coachen, macht vielleicht Abitur.
Und Duran ist darauf eingestiegen?

Ja, als hätte er darauf gewartet.
Ein paar Monate später war hier sein zweites Zuhause.
Da war früher mein Arbeitszimmer.
Kein Computer oder Notebook?
Nein, nächstes Weihnachtsfest.
Duran macht eh alles auf dem Handy.

Ich?

Enno hat Duran in der Schule gepusht.
Ich habe die Wäsche für ihn gewaschen, für ihn gekocht, ...
Die Mutti.
Ja, wir waren eine Familie.
Was hat Durans Vater dazu gesagt?
Der hat sich einen Scheiß dafür interessiert.
Hat ihm mit 12 das Saufen beigebracht, hat geglaubt, die väterliche Pflicht ist damit erfüllt.
Das größte Problem waren Durans alte Kumpels.

Ja.

Deren Eltern sind vor 20 Jahren alle aus dem Jugoslawien-Krieg hierher geflohen.
Sie fühlen sich zweiter Klasse, lassen es an der dritten aus.
Flüchtlinge, Obdachlose, Schwule.
Aber hat Enno keinen von denen angezeigt?
Enno wollte nicht, dass Duran petzt.
Hat Duran noch Kontakt zu den Jungs?
Kontakt?

Letztes Jahr wurde es etwas ruhiger.

Wissen Sie, ob die aktenkundig sind?
Ich glaube nicht.
Wenn die Polizei hier bei uns war, hat die zuerst unsere Personalien aufgenommen.
Gefragt, was der Minderjährige eigentlich hier macht.
Am besten fragen Sie Duran.

*hämmernde Beats, Straßenlärm*
Jasna!

Was ist denn?

Glaub mir, vier Wochen, dann hat sie ihn vergessen.
Hübscher Junge.
Gestern war er noch hier.
Da haben wir alle zusammen gesessen.
Duran und ich haben versucht, Enno aus seiner Verzweiflung rauszuholen.
Über Durans Auslandsstudium nach dem Abitur.
Aber Enno war nicht aufzumuntern.
Er ist in seine Laube und Duran ist dann auch weg.
Hat er gesagt, wo er hin wollte?
Ich habe ihn aber auch nicht gefragt.
Aber die Laube kannte er, oder?

Ah, Sie verdächtigen jetzt Duran?
Klar, Sie ermitteln Mord, aber auf der Basis von Oralverkehr, stimmt doch, oder?
Ja, Entschuldigung, aber nennen Sie uns einen Grund, warum Duran gestern Abend mit seinem Vater weg ist!
Keine Ahnung.

Ja?
Danke.
Durans Handy ist gefunden worden: am Ostbahnhof.
*klingelt*
Hallo Frau Bolic.

Mülleimer, Haupthalle Erdgeschoss.

Nicht in dieser Ecke.

Irgendwelche Anrufe?

Die Tankstellen-Videos sind da.
Rado Bolic hat ein fettes Konto.

Körperverletzung, Einbruch, Diebstahl, Raub.
Laut Raubdezernat ist er schon vor längerer Zeit abgetaucht.
Nach einem Bandenüberfall auf einen Juwelier in Schöneberg.
Wann war das?

Wie lange braucht man nach Kroatien?

Ab Berlin Ostbahnhof, 4.41 Uhr.

Einmal umsteigen in München um 12, Ankunft in Zagreb um 17.04 Uhr.
Eine Stunde später ist mit zweimal umsteigen, aber genauso schnell.
Bei den Verbindungen wären die aus Deutschland raus.
Es ist schon nach sechs.

Die Dezernatsleitung soll sich mit den kroatischen Behörden in Verbindung setzen.
Fahndung nach Rado und Duran Bolic.
Checken:

Eh, Anna?

*Klingeln*
Hallo!
Bist du gut angekommen?
Nein, nein, mach dir keine Sorgen!

Ja, ich dich auch.
Ihr seid ja schon da.
Hi Mama!

Das merkt man.
Wer hat denn Geburtstag?
Schön.
Machst du uns einen Wein auf?

Danke schön.
*Geräusche*
Das ist ja ein hübscher Anzug.
Was ist denn?
Sichern Sie denn jetzt noch Spuren?

"Les Fleurs du Mal".

Es ist da.
Die Blumen des Bösen.
Wenn Sie die Kapuze aufziehen, sehen Sie aus wie so ein Woody Allen Spermium.
"Paris change!

Deswegen tauchen Sie hier am Tatort auf?
Ich hatte Angst, dass es wegkommt.
Dieses Buch hat Enno mir geschenkt.
Die Laube habe ich ihm geschenkt.
Mein Enno hat es hier geliebt.
"Ein Stück Meer in der Stadt".

Viel zu viel freier Raum, wird dem Investitionsdruck nicht standhalten.
Das hat Enno auch gesagt.
Waren Sie eigentlich schon mal bei Dämmerung auf dem Feld?
Enno hat sich hier so frei gefühlt, aber für mich wäre das zu einsam.
Ohne die Stadt drum herum wäre ich verloren.
Ohne das Rauschen der Autobahn.
Und riechen?

Das ist Keks!

Die hat meinem Vater gehört.
So mit Kekswolke in der Nase leuchtet Neukölln doch so richtig schwul, oder?
Warum hat Enno sich das überhaupt angetan?
Gesamtschule, 80 % Migranten.
Er wollte immer dahin, wo es schwierig ist.
Ich hatte Afghanistan vorgeschlagen.
Neukölln tut es ja dann für einen schwulen Lehrer auch erst einmal.
Der wollte den Kids etwas vorleben.
Schwule Normalität?
Die soll es geben.
Wie soll man etwas akzeptieren, wenn man es gar nicht richtig kennt?
So hat Enno das jedenfalls gedacht.
Wenn Sie die Kapuze aufziehen, dann lade ich Sie noch auf ein Bier ein.
Ich habe gerade niemanden zum Reden.
Na klar, Sie haben sicher jemanden, der auf Sie wartet.

Gibt es schon irgendeine Spur von Duran?
Nein.
Na dann, gute Nacht.
Ja.

Das haben wir lange nicht gemacht.
Zähne geputzt?
Hat es dir gefehlt?
Ja.
Der Mann, der sich die Zähne abtrocknet.
*Telefonklingeln*
Ja.

Okay, danke.
Ja.

Ja.

Ich muss.

Na dann.

Der hat mittwochs immer zur 2. Stunde.
Oh Gott, ich habe den schon zweimal geweckt.
Nina, wenn du Zeit hast, lies das mal bitte.
Es ist ein Stellenangebot, ich brauche Entscheidungshilfe.
Okay.

Ich wünsche dir einen schönen Tag, Liebling.
Den wünsche ich dir auch, mein Schatz.
Ja, das ist Duran.
Und ein 20 Liter Kanister Benzin.
Kann man denn erkennen, wer das da ist?
Es ist leider zu dunkel.

Der Wagen ist auf einen Mohammed Samiri zugelassen.
Sagt Ihnen der Name irgendetwas?

Aber was immer da passiert ist, Duran wurde dazu gezwungen.
Das sieht aber nicht so aus.
Deswegen ist er mit seinem Vater weg.

Warum schauen Sie mich denn so mitleidig an?
Na klar, Duran war es, der missbrauchte Junge.
Das ist klar.

Herr Berlow.
Aber wann wird eigentlich Ennos Leiche zur Beerdigung freigegeben?
Wann haben Sie den Bestattungstermin?
Das dauert ja eine Weile.

Duran?

Ich dachte schon, du bist mit Duran durchgebrannt.

Weißt du es noch gar nicht?

*Sie erbricht.*
*Telefonklingeln*
Duran, wo bist du?
Hallo Jasna, mein Name ist Nina Rubin von der ...

Hauptkommissarin Nina Rubin.
Von der Mordkommission.
Wir müssten uns unterhalten, wo kann ich Sie treffen?
Samiri ist nicht aufzutreiben.

Der Halter von dem Opel Vectra.
BWL Student, ledig, nicht aktenkundig, ...

Sie hatte einen kleinen Zusammenbruch, aber jetzt geht es wieder, oder?
Hallo Jasna, ich bin Nina Rubin von der Mordkommission.
Duran hat nichts damit zu tun.

Es gibt aber ein Video, auf dem die beiden zu sehen sind.

Das kann nicht sein.

Monate.
Wir waren aber eigentlich immer schon "zusammen".
In der Siedlung halt.
Und als Duran dann zu Schopper ist?
Wir haben uns in der Schule gesehen.
Ich war ja auch ab und zu bei denen.

Zum Essen und so.

Ich war froh, dass er damals mit dem Saufen aufgehört hat.
Das war cool von Schopper.
Ich meine, dass er die anderen Jungs damals nicht angezeigt hat.
Kennst du die anderen Jungs?
Die sind alle unser Buddelkasten.
Sag mir mal ein paar Namen.
Ich brauche Namen, Jasna.
Was ist mit Mohammed Samiri?
Nein, habe ich noch nie gehört.

Das ist eh Quatsch.

"Erst die Schwuchtelkarre, dann die Schwuchtel."
Das ist Jahre her!

Außerdem hat Duran nichts mehr mit denen zu tun.
Er hat Enno angehimmelt.

Wie ein Vater.

Wie man sich einen Vater wünscht.
Duran hat ihm vertraut, aber wenn so ein Vertrauen missbraucht wird ...
Duran steht unter Mordverdacht!
Bei Missbrauch war es Notwehr!

Warum ist er mit seinem Vater weg?

Wann hast du ihn zuletzt gesehen?

Er hat gesagt, er bleibt bei Enno.

Aber er ist weg und du weißt nicht wohin.

Ihr wart schon immer zusammen, aber er ist weg, ohne Tschüss zu sagen?

Mir ist schlecht.

Das Fräulein muss kotzen.
Der ist auf dem Ballermann.

Mohammed Samiri ist vorgestern in den Urlaub gefahren.

Er hat den Wagen am Samstag verkauft an "Auto Rajic" in der Flughafenstraße.
Aha.

*Hupen*
Hallo.

Ich suche einen Opel Vectra.

Gestohlen.

Nein.

Vor vier Wochen, da drüben.
Ein Quattro und eine S-Klasse wurden in der Nacht gestohlen.
Am nächsten Morgen habe ich angerufen und es gemeldet.
Und dann: über eine Stunde am Telefon.

Dann sagen mir Ihre Kollegen:

Wann haben Sie den Vectra das letzte Mal gesehen?
Samstag.

Sonntag ...

Montag in der Nacht.

Okay, okay.
Stipe, du musst den Vectra gestohlen melden.
Jetzt gleich?

Und danach fährst du raus sauber machen.
Ich will keine Spuren, keine Spuren!
Wenn das Rado Bolic ist, wieso düst der dann nicht mit dem geklauten Auto nach Kroatien, sondern nimmt die Bahn?
Haben die überhaupt die Bahn genommen?

Durans Freundin meint, der wäre nie mit dem Vater abgehauen und die Kollegen vom Raubdezernat glauben,
Rado Bolic ist schon länger abgetaucht.
Vielleicht war Durans Anruf bei seiner Stiefmutter ein Fake.
Wenn das jetzt doch einer von Durans alten Kumpels ist?
Machen Sie auch mal den Mund auf oder gucken Sie nur schlau?
Wir greifen uns die Siedlungsjungs.
Quatsch, die sind doch viel zu blöd.
Duran nimmt den Kanister vom Rücksitz und stellt den da wieder hin, weil der Kofferraum voll ist.
Da ist nämlich Schoppers Leiche drin.

Enno Schopper wurde erst erschlagen und dann in die Laube gebracht.
Und das schließen Sie woraus?

Er wurde durch die Gartentür auf den Rasen geschleift.
Ich habe gestern einen Luminoltest gemacht.

Die einen machen Knishes, die anderen Luminoltests.

Auf dem Laubenboden hat man Spuren weggewischt, die es aber nicht gab, um vorzutäuschen, dass Schopper in der Laube erschlagen wurde.
A) Dazu sind die Jungs zu doof.

C) Wer ist schlau genug und hätte was davon?
Drei Jahre lang kümmert sich Armin um Duran.
Kocht für ihn, wäscht, spielt zu Haus die Mutti.
Bis Enno dann in der Schule an dem Jungen rumfummelt.
Vorgestern wird er deswegen beurlaubt.
Vorgestern Abend sind alle zusammen in der Wohnung.

Was ging da wohl ab?
Vorwürfe, Abstreiten, Geständnisse und dann eskaliert das Ganze.
Armin hat Enno erschlagen.
Er oder Duran.
Hier.

Da fährt er zusammen mit Duran Ennos Leiche in die Laube.
Armin fackelt seinen Mann ab?
Er schiebt es den Autozündlern rein.
"Erst die Schwuchtelkarre, dann die Schwuchtel"
ist eine Steilvorlage, die nutzt er.

Das wäre aber ganz schön schlau.
Und Duran?

Duran?
Duran, ich bin es.
(Stipe) Jasna!
Was machst du hier?

Der ist mit seinem Alten weg.
Ihr versteckt ihn hier.

Habt ihr Schopper abgefackelt?

Hey, entspann dich mal!
Wir haben hier am Wochenende Party gemacht, wie früher.

Hast du den Bullen Scheiße erzählt?

Blödsinn!

Das glaubst du doch selber nicht!

Das ist immer noch besser als bis zum Abi Lehrerschwänze zu lutschen.
Jasna!
Und so wichtig warst du ihm vielleicht auch nicht.
Fick dich!
Jasna!
Ey, komm, versau es nicht!
Komm, versau es nicht!
*Es klingelt an der Tür.*
Hey Jasna.

Der ist bei seinem Vater.

Wenn du nicht dein verficktes schwules Maul aufmachst, dann sorge ich dafür ...
Mann!

Duran Bolic ist entweder der Täter oder der Tatzeuge.
Es ist davon auszugehen, dass Armin Berlow ihn versteckt oder über seinen Aufenthaltsort Bescheid weiß.
Armin Berlow oder Enno Schopper:

*Klingeln*
Ja!
Hör zu, ich werde nicht auf die Beerdigung warten.
Nein, ich, eh, ich komme, ich komme so schnell ich kann.
Wir müssen dann sofort weiter.
Ja, die sind angekommen.
Ich weiß.

Brauchst du denn Geld?
Okay.

Es ist alles safe hier, alles gut, alles gut.
Ruf morgen um die Zeit an.
Bis morgen Liebling.
(klopft) Chef, ich habe die Funkzellenabfrage.

Die ersten beiden Anrufe von Durans Freundin gingen um 9.31 und 10.08 Uhr nach Neukölln.
Der Anruf um 11.14 und die SMS um 11.21 Uhr dann zum Ostbahnhof.
Es gibt eine Videoüberwachung.
Da.

10.57 Uhr.
Da wollte er einfach nur alleine sein.
Von Funkzellen und Videoüberwachung hat er noch nie gehört.
Vom Luminoltest auch nicht.

Wenn er sich sicher fühlt, wird er vielleicht Kontakt zu Duran halten.
Das ist eine Schwulenbar.
Aber das wissen Sie ja sicherlich.
Tja, genau.
Vielleicht hat er Duran ja im Darkroom versteckt.
Ist er attraktiv?

Finden Sie ihn attraktiv?
Und Sie?
*Musik*
Nein, sorry.

Oder, nein, gib ihn mir noch mal!
Okay.
Anfang nächster Woche.
Übermorgen.

Ich wollte nur sagen, ich treibe mich nicht rum, ich observiere noch.
Wann kommst du denn dann?
Kollege ist wohl an irgendetwas dran oder auch nicht.
Ich schätze mal eine Stunde.

Nein.

Nacht.
Arbeiten Sie noch oder vergnügen Sie sich schon?
Das ist manchmal gar nicht so leicht auseinanderzuhalten.
Danke.
Haben Sie es eigentlich geglaubt?

Blow Job in der Umkleide.
Duran ist hetero.

Nein, physisch nicht.

Tolles Leben, eine tolle Zukunft geboten.

Da kann man ja auch mal ein bisschen Dankbarkeit erwarten, oder?
Dankbarkeit ist der Oralsex-Trigger in der bürgerlichen Ehe.
Echt?

Eine Ehe ist auch kein Vater- Sohn-Job in der Umkleide, oder?
Dann nennt man es Missbrauch.
Wenn Enno Duran hätte haben wollen, wäre es doch zu Hause viel unverfänglicher gewesen.
Nein, da hat Mutti ja immer aufgepasst.
Wollen Sie jetzt gehen?

Aber wenn Sie sich weiter vergnügen wollen, kommen Sie doch einfach mit.
Machen Sie es sich doch bequem.
Ich mache noch einen Wein auf, oder?

Das sind alles Erinnerungen.
Aussortiert?

Nein, ich habe einfach angefangen rauszusuchen, was ich dann mitnehme.
Aha.

Weiß ich noch nicht.
Aber ich kann hier nicht bleiben.
Also nach der Beerdigung.
Das ist der Wein, mit dem er erschlagen wurde.
Den haben wir damals aus Frankreich mitgebracht.
Ich habe so viele Entscheidungen zu treffen.
Entscheidungen?

Ich war immer derjenige, der alles organisiert hat, aber da war Enno noch da.
Da war er bei mir, da war Enno noch an meiner Seite.
15 Jahre lang habe ich eigentlich alles mit Enno an meiner Seite gemacht.
Seit Ennos Tod ist alles hier plötzlich so still.
Wie nach einer Explosion.
Und dann höre ich Dinge, die ich nicht hören will.
Ich höre, wie er anfängt zu flackern.
Ich höre, wie er brennt.
Dann sehe ich auch, wie er brennt.
Und ich rieche auch, wie er brennt.
Ich rieche, wie sein Fleisch brennt.
Haben Sie das auch gerochen, als Sie ihn gefunden haben?
Ja.

Oh.
Das vergisst man doch nie, oder?
Wenn es sich um das Fleisch eines geliebten Menschen handelt eher nicht.
*tiefes Atmen, Weinen*
Ich bin so müde.
Möchten Sie mir irgendetwas sagen, Herr Berlow?
Ja.
Würden Sie heute Nacht bei mir bleiben?
*Handyton*
Was soll denn das?
Hast du noch eine Kippe?
Alle, alle.
Guck mal, "Gute Nacht" kommt.
Ist wohl schon nach 12, oder?
Gute Nacht.

Schlaf gut.
Was machst denn du hier?
Scheiß auf sie.
Ey nein, oder?
Kaum checkst du, dass dein Süßer weg ist, machst du dich an Stipe ran.
Vorsicht Schwulenpest.
Hallo.

Ich habe einen Ausbildungsvertrag.
Echt?
Ab Januar.

Ohne 10.-Klasse-Abschluss?
Ja.

Der macht die Wagen für meinen Alten.
Und wenn ich später mal den Platz übernehme, dann baue ich die Werkstatt aus.
Und was machst du nach dem Abi?
Keine Ahnung.
Erst einmal Geld verdienen, bis mein Bruder mit der Schule fertig ist.
Und dann gehst du weg?
Das weiß ich jetzt noch nicht.
Stipe?

Du musst mir helfen, Duran zu finden.
Bitte.
Ja.
Ja.
Oh, nein.
Wo kommen Sie denn jetzt her?

Ich habe doch gesimst, Sie können Feierabend machen.
Bin schon im Bett, ja?

Was haben Sie bei Armin gemacht?

Der würde wahrscheinlich nichts bringen.
Da fehlt ein fetter Perser unterm Esstisch.
Die haben Ennos Leiche in Teppich gewickelt und aus dem Haus raus in den Wagen und in die Laube geschafft.
Dafür haben Sie die ganze Nacht bei ihm verbracht?
Er ist ein attraktiver Mann.
Wie jetzt?
Tja.

Ach, da kommt ja die Ablösung.
Können Sie mich rumfahren?

Sie sind ja nicht ganz dicht.

War es schön?
Hey.

Morgen.
Ich habe die ganze Nacht observiert und am Ende musste ich meinen eigenen Kollegen überwachen.
Karow?

Spielt nur Spielchen und muss seinen Schwanz überall reinstecken.
Eine Angewohnheit, von der man nur schwer loskommt.
Vielleicht was Pathologisches.
(hebräisch)

Hast du mal reingeschaut?
Scheiße!

Mache ich nachher.
Heute Abend Zähneputzen!
Gerne!

Auf Großer!
Tschüss!
*Musik "La Mer", Charles Trenet*
Einen Perser um das Flugfeld entsorgt?
Müllkippen, Container, ...

Um das Flugfeld heißt:

Nehmt euch Leute!

Armin Berlow ist stinkreich.
Der hat ein Investmentbüro am Ku'damm.
Die verwalten das Vermögen.

Super.

Können wir mal kurz?
Sprechen?

Wie haben Sie denn das mit dem Teppich rausgekriegt?

Bevor oder nachdem Sie mit dem Tatverdächtigen in dem nicht untersuchten möglichen Tatort rumgemacht haben?
So wie Sie das gerade sagen, klingt das ja richtig aufregend.
Sie haben einen an der Mütze, oder?

Hat der mit Ihnen, zwei Tage,nachdem sein Mann ...?

Und Sie sind der große Trostspender?

Unsere Pathologin haben Sie auch flachgelegt.

Ich ficke alles, was nicht rechtzeitig auf dem Baum ist.
Fast alles.

(leise) Gerne.
Arschloch.
(Frau) Ailleurs, bien loin d'ici!

Jamais peut-etre!

O toi que j'eusse aimee, o toi qui le savais!
Natürlich!

Wissen Sie, meine Mutter war damals die erste Dozentin für französische Literatur an der Sorbonne.
Ich bin mit den Symbolisten aufgewachsen.
Ja, ich auch.
Ah, jetzt gibt es Lunch.
Es war sehr nett Sie kennenzulernen.
Frankreich, Spanien, Italien, Kanalinseln, insgesamt ein halbes Dutzend Objekte, alle per Bahn oder Auto zu erreichen.
Hier!
So.
So ..., Scheiße!
(laut) Scheiße!
Wir schicken die Spusi in Armins Wohnung und setzen ihn unter Druck.
Sie instruieren die Kollegen, nicht dass die falsche Spuren finden.
Hallo Armin.

Was wird, ... ey, ey.
Wo ist Duran?

Mach dein Maul auf!
Willst du abhauen?

Stipe!

Wo ist Duran?

Wo ist Duran?

Ey, was machst du da?

Wo ist Duran?

Sie können jetzt.

Ich brauche die Namen, Jasna.
Stipe Rajic und Mirko Blaschke.
Kann ich jetzt gehen?

Wieso warst du dabei?
Ihr habt den halbtot geschlagen, ist dir das klar?
Danke für heute Nacht.
Die Spusi hat in eurer Wohnung latentes Blut gefunden.

Enno hat sich neulich am Glas geschnitten.
Klar.

Ihr habt Enno in den Perser gerollt und in die Laube gefahren.
Da war das Blut schon durchgesuppt, der ganze Gartenweg ist voll.
Duran hat Enno erschlagen, oder?
Ich wollte das nicht.
Armin sollte nur Schiss kriegen, damit er mir sagt, wo Duran ist.
Wie kommst du darauf, dass Armin das weiß?

Duran war doch auch Armins Liebling.

Die waren die heilige Familie.
Wir hatten immer uns, immer.
Und dann kommen Enno und Armin und labern ihn voll mit Gedichten und gehen in die scheiß Oper und ins Theater.
Du bist eifersüchtig!
Vor ein paar Wochen war Duran voll aufgedreht.
Enno und Armin wollten ihm ein Auslandsstudium bezahlen.
In den USA, Paris.

Ich musste doch was machen.

Enno hat es immer abgestritten.
Aber ich habe es in Durans Augen gesehen.
Wir waren so eine gute Familie und er macht das für einen Blow Job in der Umkleide kaputt.
Mit einem 17-jährigen Hetero.

Ich habe dann zugeschlagen.
Das glaube ich nicht.
Ich wollte Duran nicht verlieren.
Ich dachte, dann muss Enno ihn in Ruhe lassen.
Und der Junge, der ...?

Ich habe ihm 100 für sein neues Handy gegeben, damit er erzählt, dass Enno und Duran in der Umkleide Sex hatten.
Dein kleiner Bruder haut eine Lüge raus und das hat kein Schwein hinterfragt?
Hat doch eh jeder so etwas gedacht oder geglaubt.
Mensch, ist dir klar, was du angerichtet hast?
*Telefon klingelt*
Ja?

Er sagt, er war es, aber er stellt sich vor den Jungen.
Duran hat kein Motiv und Armin auch nicht.
Zumindest kein Umkleidesex.

Das kann nicht sein.
Doch.

Die arbeiten bei Auto Rajic.

Scheiße.

Die stecken mit drin.
Keine Ahnung, wo die sind.

Mein Sohn war hier.

Mit Mirko.

Bis 11 Uhr, kurz nach.

Fragen Sie meine Frau.

Warum immer wir?
Was soll mein Sohn wieder gemacht haben?
Schwere Körperverletzung und Beihilfe zum Mord.
Warten Sie!
*Es klingelt.*
*Es klingelt.*
*Es klingelt.*
*Es klingelt.*
Duran?

Ich bin schwanger.
Duran?
Hallo?

Er hat aufgelegt.
Woher weißt du, dass Armin mit Duran telefoniert hat?
Der hat gesagt:

Der ganze Missbrauch war eine Lüge und wir haben sie geglaubt.
Armin auch.

Es ist das einzige Motiv, das Sinn macht.
Also hat Armin zugeschlagen?

Hilft ihm Ennos Leiche zu verbrennen, um es den Kumpels in die Schuhe zu schieben?
Sind die jetzt ein Paar, Armin und Duran?
Oder ist das das nächste Gerücht?

Duran tankt den Kanister voll.
Ja, in dem Wagen von den Autozündlern.

Der Anruf kam aus Frankreich.
Nord-Pas-de-Calais, ein Festnetzanschluss in Cap Gris Nez.
Stand auf Armin Berlows Liste.
Soll ich einen Kontakt zu den Behörden machen?
Und ich brauche so einen Dienstreisewisch.
Und einen Frühflug nach Calais.

Calais geht über Paris, das mache ich.

Wie nein?

Bei Ihnen kommt er vielleicht nicht mehr rechtzeitig auf den Baum.
Und Französisch kann ich auch.
*leise Musik*
Du willst nach Straubing?
Wir.
Es geht hier doch um uns.
Wir.

Das ist eine mittelgroße Kreisstadt.
Es gibt da auch ein LKA.
Die Klinik ist echt top.
Es gibt da gute Schulen, eine Synagoge, ...
Ach, du hast dich schon richtig erkundigt?
Hast du auch mit den Jungs gesprochen?

Nina, es war von einem Neuanfang die Rede.

Ich glaube nicht, dass sich hier in Berlin etwas ändern wird.

Denk doch einfach mal darüber nach, okay?
Äh, pardon, Madame?
Ähm, eh, ah, ou, ähm ... number 13?
Excusez-moi?

Anglais?

Ehm, je, ehm ... eh, vous, ... young ...
Eh oui!

La quatrieme maison a droite.
Ah da hinten!

Duran!
Was haben sie mit dir gemacht?
Pst ... was machst du hier?

Los, stell dich da hin!

Du stehst unter Mordverdacht.
Nein, du legst dich wieder hin.

Es ist alles schief gelaufen.

Ich kann nicht weg.

Was?

Okay, okay, ganz ruhig.
Pass auf, wir sagen denen jetzt die Wahrheit.

Doch!

Das können wir nicht.
Karow?

Nein, der ist hier.

Bei Armin in der Klinik.
Der ist mit dem Zug von Calais hergekommen.
Wann geht denn Ihr Rückflug?

Heute Abend.

Auf einen Baum rauf, entspannen.

Wir waren gerade beim Essen.
Und plötzlich hat Enno wieder mit seinem Fuß unterm Tisch in meinem Schritt rumgefummelt.
Das war ekelhaft.

Armin hat sich immer eingeschlossen und geweint.
Ich war eine schlechte Mutti.

Ich habe es nicht mehr ausgehalten, ich habe den Fuß weggestoßen.
Enno hat geschrien: "Glaubst du, das Abitur ist umsonst?"
Ich habe geschrien, dass er sich das sonst wo hinstecken kann.
Er hat mit einem Messer ausgeholt.
Ich habe eine von den afrikanischen Figuren ...

Enno hätte ihn erstochen.

Das können wir uns doch wirklich schenken, oder?

Juristisch nicht.
Fluchtgefahr bleibt.

Enno hat dich nie angerührt.

Ich war das.

Zwei Geständnisse sind ein begrenzt tauglicher Trick.
Führt meistens zu einer Anklage wegen gemeinschaftlicher Tat.
Es war Notwehr.

Hat er dich überhaupt angegriffen?
Oder hat er vielleicht Armin angegriffen?

Hat Armin dich angefasst?

Keiner hat keinen angefasst.
Ihr habt über das Essen gestritten, Wetter war scheiße.
Der Opel Vectra, wo ist der her?

Was?

Stipe Rajic ist mit seinem Vater hier.
Er behauptet, er weiß, wer den Lehrer umgebracht hat.
*Tür fällt zu.*
Hallo, das ist die Mailbox von Dr. Viktor Rubin,
Nachrichten bitte nach dem Ton.

Hallo, ich bin es.
Ich habe nachgedacht.
Ich weiß, du redest da nicht gerne darüber,
aber wenn ich mich nachts rumtreibe, dann   ich brauche das.
Die Nacht, die Stadt, ich versuche die Nacht für dich aufzugeben.
Also für uns.

Aber die Stadt   kann ich nicht.
Mein Sohn gibt zu, dass er den Homo verprügelt hat.
Und es tut ihm leid.

Aber mit dem toten Lehrer hat er nichts zu tun.
Rado Bolic, mein Freund, wir waren zusammen im Krieg in Kroatien.
Rado hat mir das Leben gerettet, verstehen Sie?

Ich werde nicht mit dir nach Straubing gehen, Viktor.
Eines Tages kam Rado zu mir.
Ich sollte ihn im Schuppen verstecken.

Ich habe gesagt:

Aber er wollte auf seinen Anteil von einem Überfall warten.
Aber da kam kein Anteil.

Dafür kam Rado immer wieder zu mir auf den Platz wegen Geld.
Montagnacht?

Er war betrunken.

Ich habe ihm gesagt:

Den Opel Vectra.
Den Vectra.

Wenn er nach Kroatien geht, muss er Duran mitnehmen.
Und weiter!
Duran ist bei Schopper, in der Harzer Straße 11 und er fickt ihn Tag und Nacht in den Arsch.
Mein Gott, es ging um Mädchen.
Mein Sohn wollte, dass Duran verschwindet wegen Jasna.
Es ist die große Liebe.
Rado war besoffen und sehr aggressiv und er hatte ein Messer.
Verstehen Sie?

Er hat ihn mit seinem Messer erstochen.
*Musik "La Mer", Charles Trenet*
Hallo!
Enno Schopper?
*Klingeln*
Schon mal gesehen?

Rado hat genau so ein Teil.

Ja.

Sie ist nicht mehr da.
Nein, deswegen war Duran ja auch Montagnacht hier. "Ganz kurz."
Wegen Rados Bürste?
Duran oder Rado?
Da stand plötzlich ein Mann vor unserer Haustür.
Er hat furchtbar nach Alkohol gestunken.
Ich kannte Rado Bolic überhaupt nicht.
Aber der kam schnell zur Sache.
Es war ihm wohl plötzlich eingefallen, dass Duran sein Eigentum ist.
Er wollte ihn mitnehmen.

Dann ging alles sehr schnell.
Rado ist plötzlich mit seinem Messer auf Enno los, ich habe die Figur gegriffen und ...

Oder Enno oder Duran.

Aber warum habt ihr ...

Ja!

Es gibt zwei Zeugen, dass es Notwehr war.
Ja, aber was sind das für Zeugen?

Der Kinderfickerlehrer?
Sein Mann, der auch nicht seine Finger von dem Jungen lassen kann?
Oder der vom Lehrer in der Umkleide missbrauchte Minderjährige?
Nein.
So ein Gerücht lässt doch keine Chance.
Haben Sie es nicht eine Sekunde lang geglaubt?
Sie haben niemanden, ohne den Sie nicht schlafen können, oder?
Das Gerücht war eine Lüge.
Von Jasna.
L'amour fou.
Untertitelung: rbb 2017 Antje Wächtler