# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei "Homeland"...
Astrid!
Nein!
Jemand gibt O'Keefe einen Arschvoll Geld, um eine riesige inländische Propagandamaschine aufzubauen.
Kommen Sie bitte mit uns mit.
Überschrift
Ich bin der nächste Präsident der Vereinigten Staaten.
Wer zu Teufel hat Sie gewählt.
Fangen Sie keinen Krieg mit den Leuten an, die in der nationalen Sicherheitspolitik tätig sind.
Drohen Sie mir gerade?
Manche Männer gehen dem Kampf entgegen.
Andrew Keane ran einfach weg.
Feigheit, es liegt in der Familie
Wir müssen reagieren.
Das ist mein Sohn, den sie durch den Schmutz ziehen!
Quinn, was machst du da?
Sieh.
O mein Gott.
Das ist er Carrie.
Der Mann, der dich beobachtet hat, der die Bombe in den Transporter gelegt hat.
~ Homeland S06E11 ~ ~ "R is for Romeo" ~
~ Übersetzt von Hampton ~ ~ Korrigiert von Sloth ~
Die erste Revolution ist, wenn du deine Sicht auf die Dinge änderst und du erkennst, dass du sie auf eine Art sehen kannst, die dir noch nicht gezeigt wurde.
NYPD
Die Brutalität gegen die Protestierer, die Paramilitarisierung der Ordnungskräfte...
Deswegen müssen wir es weiter versuchen.
Wir brauchen in diesem Land keinen Polizeistaat, um gegen den Terrorismus zu kämpfen.
Wir brauchen eine neue Strategie.
Die Revolution wird nicht im Fernsehen übertragen werden.
Die Fortsetzung eines endlosen Krieges.
Kriegst du das nicht in deinen verdammten Schädel?
Die Revolution wird dir das Steuer des Handelns übergeben.
Die USA beteiligt sich weiter an einem geheimen Krieg und geht ein sehr hohes Risiko ein.
Ich gab Versprechen ab und habe sie nicht gehalten.
Diese Welt begann direkt nach 9/11.
Die Revolution wird nicht im Fernsehen übertragen werden.
Warum?
Quinn.
Deswegen habe ich dich nicht hergeholt.
Warum dann?
Die Lichter gehen aus.
Nichts bis zum Morgen.
Gut, dann kannst du mir vielleicht sagen, was zum Teufel hier los ist.
Als ich dich das letzte Mal sah, wurdest du von Aussehern nach Bellevue gebracht.
Der echte Transporter... steht in der Garage... des Hauses.
Ausgetauscht.
Du sagst, er steht jetzt in dieser Garage.
Ich sah ihn.
Heilige Scheiße.
Quinn, Quinn, du musst ihn nicht erschießen.
Er kann etwas tun, die Beweise sichern,
Der Transporter ist ein Geschenk von mir an dich.
Der Kerl... gehört mir.
Ja, also, mir ist es nicht egal.
Was soll denn das jetzt heißen?
Was, es ist mir egal?
Es ist mir so egal, dass ich dich jeden Tag im Krankenhaus besucht habe?
Es ist mir so egal, dass ich dich in mein Haus aufgenommen habe?
Ich habe meine Tochter verloren.
Es ist mir so egal, dass ich alles habe Stehen und Liegen lassen, als deine
Nuttenfreundin aus dem Nichts auftauchte und mir gesagt hat, dass du mich brauchst.
Weil du mich zu dem gemacht hast, was ich bin!
Du bist für diesen Schlaganfall verantwortlich.
Es dreht sich immer nur um deinen Auftrag, deinen Auftrag, den Auftrag!
Tausende von Menschen wären gestorben.
Verzeihung.
Verzeihung!
Sie haben einen Ausweis?
Dieses Video meines Sohns ist keine politische Meinungsäußerung.
Es ist keine geschützte Meinungsäußerung.
Es ist eine bewusste Lüge, es verdreht die Bedeutung der letzten Augenblicke seines Lebens.
Er rannte zu einem verwundeten Kameraden, um dem Mann das Leben zu retten.
Dieses Verhalten wurde von sechs Soldaten bestätigt, die tatsächlich dort waren.
Dieses Verhalten kostete meinem Sohn sein Leben... und brachte ihm einen Silver Star ein.
Wer immer dieses Video machte, versucht nicht nur das Ungeschehen zu machen und ihn persönlich zu beschädigen, sondern auch meine Präsidentschaft zu beschädigen.
Ich fordere die Feiglinge, die Menschen auf, die es gemacht haben, aus dem Dunkeln hervorzutreten und ihre Gesichter zu zeigen.
Frau designierte Präsidentin, bezeichnen Sie dies als Verschwörung gegen Sie?
Ich fordere die, die das Video gemacht haben auf, es zu zuzugeben.
Aber Sie bezeichnen die Männer im Video Lügner?
Ja, das tue ich.
Und ich fordere die Medien auf, ihre Arbeit zu tun und die Fakten zu überprüfen.
Wissen Sie von der Petition, dass Ihr Sohn vom Arlington Friedhof umgebettet werden soll?
Was ist mit dem Gerücht, dass ihr Kandidat als Verteidigungsminister seine Bereitschaft zurückzog?
Haben Sie vor, zurückzutreten?
Wer hat das gefragt?
Ich wurde von den Menschen dieses Landes gewählt, damit ich ihr nächster Präsident bin.
Ich werde sie repräsentieren.
Wir sprechen nicht über die Termine der designierten Präsidentin.
Du hättest es mir sagen müssen.
Rob sagte, dass Sie mir etwas sagen wollen.
Das Video Ihres Sohnes, das Ihnen so viel Kummer verursacht hat...
Es ist komplizierter als das.
Sogar sehr.
Es stimmt, was du letzte Nacht gesagt hast, in Bezug auf Berlin.
Ich redete mir selbst ein,
Du musst mich gehen lassen.
Ich habe der designierten Präsidenten zugehört, ihrer Pressekonferenz.
Sie fordert die Feiglinge, die diese erbärmlichen Lügen über ihren Sohn verbreiten auf, aus dem Dunkeln hervorzutreten.
Ich weiß, wer er ist.
Hallo, Max.
Hi.
Sie wissen, wer ich bin?
Nein.
Mir wurde gesagt, dass Sie als ich hier war, ein Video aufgenommen haben, von mir und Mr. O'Keefe.
Nirgends.
Sie haben es auf Ihrem Handy gelöscht.
Haben Sie...
Wie geht es Carrie?
Gut.
Sie wissen also, wer sie ist?
Sie haben keine Ahnung, wer ich bin.
Ich bin nur ein Kerl, der gestern hier war.
Das...
Ich will einen Anwalt.
Mir sagt das nur, dass Sie keine Ahnung haben, in welchem Schlamassel Sie stecken.
Haben Sie mir etwas zu sagen?
Prima.
Das heißt, es ist die CIA.
Folgen wir dem Geld und finden es heraus.
Denn wenn die CIA eine inländische Propagandaschlacht finanziert, tun sie es außerhalb der Gesetze.
Das möchten Sie hören.
Am Telefon war eben Brett O'Keefe.
Er sagt, er reagiert auf Ihre Aufforderung aus dem Dunkeln herauszukommen.
Es möchte es heute Nachmittag mit Ihnen in seiner Sendung besprechen.
Er ist ein Spinner, total unwichtig.
Inwiefern unwichtig?
Seine Website besuchen 15 Millionen Menschen pro Tag.
Jeder einzelne ist so verrückt wie er.
Also, lassen wir uns von ihnen anschreien, ohne dass sie eine Antwort von uns erhalten.
Saul.
Ohne Sie wüssten wir von nichts.
Und?
Ehrlich gesagt... fällt es mir nicht leicht, dem zuzuhören, was in diesem Raum besprochen wird, denn was ich vermisse, ist ein Plan.
"Folgt dem Geld", wird... glauben Sie mir, viel schwerer sein, als Sie denken.
Das wird man tun, wenn die Welt einen überrollt.
Denn sie übersehen es, Sie alle.
Es geschieht gerade direkt vor Ihren Augen.
Wir haben O'Keefe.
Wir haben eine Desinformationskampagne, mit dem Ziel, die designierte Präsidentin zu diskreditieren.
Und ab dem heutigen Tag, sind Menschen auf der Straße... wie die Protestierer, durch die ich mich auf dem Weg hierher kämpfen musste.
Kommen einem von Ihnen das bekannt vor?
Mir nämlich schon.
Das haben wir in Nicaragua, Chile, dem Kongo getan, einem Dutzend anderer Länder, bis hin zum Iran in den 50zigern.
Und es ging nicht gut aus, für die gewählte Regierung.
Sie können es sich nicht erlauben, stumm zu bleiben...
Sie müssen gegen ihn antreten.
Ja.
Ich komme in 15 Minuten, um es wieder mitzunehmen.
Hey.
Sie werden mich töten, die Menschen, die mich hier festhalten.
Trinken Sie auf jeden Fall Ihre Milch.
Auf geht's. Fahren wir.
Es ist gut.
Ich habe gerade mit George Pallis telefoniert, dem Generalstaatsanwalt.
Und, er kommt persönlich, um über deine Immunität zu sprechen.
Der Angreifer starb dabei.
Möchtest du darüber sprechen?
Das sollten wir.
Ich meine jetzt nicht den Teil mit der Immunität, ich meine, was mit dir los ist.
Habe ich "ja" gesagt?
Prima.
Tu dir einen Gefallen und zieh dein blutiges Hemd aus, bevor er kommt.
Er hat Astrid getötet.
Was?
Sie kam extra Berlin, um sich um mich zu kümmern und...
Und was?
Ich bin so schräg drauf... hier oben, ich dachte, sie kam... um mir etwas anzutun.
Ich nahm die Patronen... aus ihrer Waffe... und sie konnte sich nicht verteidigen, als er es auf sie abgesehen hatte.
Ich habe sie getötet.
Nein, hast du nicht.
Hör mir zu, okay?
Wenn Pallis hier ist, musst du ihm sagen, was du mir gerade gesagt hast.
Ich weiß... ich weiß, es wird nicht leicht, aber...
Das tue ich jetzt.
Nein.
Und du, du... hast dich verändert... nach dem Schlaganfall.
Wir beide wissen es und... es tut mir so leid, was ich dir angetan habe.
Du hast nichts getan.
Ich war schon immer so.
Frau designierte Präsidentin, es ist mir eine Ehre.
Wir haben einen gemeinsamen Freund, Sie und ich.
Ja, das sagten Sie schon.
Nicken Sie, wenn Sie von ihm gehört haben.
Ja, ich kenne ihn.
Ich auch.
Ich kenne ihn schon eine sehr lange Zeit.
In jüngster Zeit hat er eine ziemliche Onlinepräsenz aufgebaut, eine Website... die mir Sorgen macht.
Möchten Sie wissen warum?
Das wird langsam langweilig, Max.
Würde ich Ihnen etwas antun wollen, hätte ich Ihnen schon etwas angetan.
Das wissen Sie doch, oder?
Also, sagen Sie mir, was Sie denken.
Quinn und eine Website, das passt nicht zusammen.
Und es geht nicht darum, dass er aus allem immer ein Geheimnis macht.
Und das heißt?
Vielleicht gibt sich jemand für ihn aus.
Wer sollte das tun?
Der Ort wo ich gearbeitet habe, ist genau dafür geschaffen worden.
Warum habe ich dieses Ding dann nie gesehen?
Weil der einzige Ort, wo sie bislang existiert, auf dem Computer Ihres Chefs in seinem Büro ist.
Warum fragen Sie ihn nicht?
Ihm wäre es lieber, ich wüsste nichts davon.
Kommen Sie in seinen Computer rein?
Es gibt ein tägliches Backup, das Offsite gestellt wird.
Vielleicht komme ich da rein.
Guten Tag, meine Damen und Herrn, Freunde und Feinde.
Willkommen bei einer ganz besonderen Ausgabe von "Die echte Wahrheit".
Besonders, weil mein nächster Gast, der nächste Präsident der Vereinigten Staaten ist,
Also, lassen Sie mich Sie fragen, was sich jetzt alle hier fragen.
Ich lud Sie schon öfter ein, aber es zog Sie sonst in die verständnisvollen Arme der Mainstream-Medien.
Glauben Sie mir, ich habe Schläge von den Mainstream-Medien einstecken müssen.
Ich bin hier, weil gestern Abend ein Video veröffentlicht wurde, das meinen toten Sohn bösartig verleumdet.
Ich forderte die Menschen, die dafür verantwortlich sind auf, Ihre Gesichter zu zeigen und Sie taten es.
Also, hier bin ich.
Wissen Sie, dass es keine Verleumdung ist, wann es wahr ist?
Vielleicht bringe ich es Ihnen noch mal in Erinnerung.
Er schrie...
Andrew Keane ran einfach weg.
Feigheit, es liegt in der Familie
Wie ich gesagt habe, ich habe es gesehen.
Und ich muss Sie fragen, warum wollen Sie, dass eine Mutter, irgendeine Mutter, den letzten Augenblick im Leben ihres Sohnes sieht?
Ich weiß, dass es schmerzhaft für Sie sein muss und es tut mir leid.
Entweder Sie sind durcheinander oder sie wurden dazu angestiftet.
Ich habe das Video gemacht, weil einige Menschen,
Menschen, die Sie Feiglinge nennen, obwohl alle von ihnen Veteranen sind, zu mir mit einer Geschichte der Ungerechtigkeit kamen.
Keiner glaubte ihnen, denn sie betrifft eine einflussreiche Person, mit einer noch einflussreicheren Mutter.
Sie waren ohne Stimme.
Sie waren verletzt.
Aber Gott sei Dank hatten sie einen Film und Gott sei Dank konnte ich ein wenig tun, um unsere Demokratie ein klein wenig gerechter zu machen.
Das Erzeugen von unwahren Geschichten, macht die Demokratie nicht gerechter.
Es schadet ihr nachhaltig.
Fünf Millionen Views in der ersten Stunde, mehr als zwei Millionen Posts.
1,5 Millionen dieser Post kamen eine Minute nachdem das Video veröffentlicht wurde.
Sie die Wahl mittels der gefakten Heldentat Ihres Sohns gestohlen haben, also haben sie reagiert.
Diese Zahlen sind da, weil eine große Mehrheit dieser Posts von Bots stammen, digitale Einheiten, die vorgeben Menschen zu sein.
Prüfen Sie diesen Identitäten und Sie werden niemanden finden, keine realen Namen, keine Sozialversicherungsnummern.
keine Adressen, keine Arbeitsstellen, nur ein Strom des Hasses.
Prüfen Sie weiter und Sie finden heraus, dass viele Bots von einer Firma stammen, die sich Firma für Politik-Koordinierung nennt.
und sich in einem Gebäude an der I-95 befindet, mit einem Kontrollzentrum sechs Stockwerke unter der Erde.
Sie haben nicht nur das verlogene Video produziert.
Sie haben den Hass und die Lügen, die es begleiten auch gleich gefakt.
Wenn Sie erfahren, dass Sie von dem Establishment finanziert werden, dass Sie vorgeben zu verachten.
Das ist eine unverschämte Lüge.
Das geht an den Generalstaatsanwalt.
Denn in meiner Regierung, ist die Wahrheit ein hohes Gut und für Sie wird kein Platz sein.
Wow.
Einfach wow.
Ich weiß gar nicht, wie ich darauf reagieren soll.
Sind Sie real?
Denn die designierte Präsidentin glaubt nicht, dass Sie es sind.
Ich war im Irak, okay?
Jeder wusste, dass er eine Sonderbehandlung bekam, weil seine Mama Senatorin war.
Er sollte in Arlington ausgegraben werden, denn es ist für die echten Helden.
Und ich sage Ihnen noch etwas, umsonst, Ihr Sohn rennt wie ein Mädchen.
Wie ich gesagt habe, die Menschen... sind wütend.
Heute nicht.
Wir sind hier fertig.
Also, was ist das für ein Ort?
Laut Quinn finden hier Einsatzbesprechungen der Sonderkommandos für dem Mittleren Osten statt.
Er war selbst für mehr als ein Jahr hier.
Wie heißt er?
Sagen Sie mir, wie es geschehen ist?
Es kam keinen von Ihnen in den Sinn, dass dieser Kerl ein wichtiger Zeuge sein könnte.
Unglaublich.
Es gibt ein Foto von Sekou und seiner Mom unter der Blende.
Es ist das, was sie verlangt haben, ein Fall, der verfolgt werden kann.
Quinn hat ihn uns geliefert.
Sein Immunitätsdeal deckt alles ab, richtig?
Wir werden es erledigen.
Heute habe ich Macht kennengelernt.
Die Macht kam an meinen Arbeitsplatz.
umgeben von im Gänsemarsch marschierenden Männern in langen Mänteln.
Und ich bin ehrlich... ich hatte Angst.
Angst.
Ich fühlte das Gewicht des Staates, die Militärstiefel an meinem Nacken, als ich diese Worte von der designierten Präsidentin hörte...
Denn in meiner Regierung wird für Sie kein Platz sein."
Für einen Moment dort dachte ich, ich habe vielleicht ein paar Ansichten geändert.
Haben Sie.
Erwarten Sie nur nicht, seine zu ändern.
Was ist aus "Demokratie ist die Regierung des Volkes, durch das Volk, für das Volk" geworden?
Ich sage euch, was passiert ist.
Das, und weil ich weiß, wie sehr Sie die CIA schützen.
Egal, was hier vor sich geht, es ist nicht die CIA.
Verzeihen Sie, Ma'am.
Nein, vorne.
Big Apple kommt rein.
Ich muss Ihnen sagen...
Sie haben es gut gemacht.
Nein!
Ma'am?
Frau designierte Präsidentin?
Hey.
Ich weiß, dass du sagst, dass es dir egal ist, aber bitte, hör ihm zumindest zu.
Was siehst du dir an?
Willst du mir es sagen?
Welche Buchstaben sind das für dich.
Ein "B"?
"R"
"P", vielleicht?
Welches?
Ortszeit, wo sie hingehen, die Leute, die dies heute Morgen hinterlassen haben.
Syrien, Jordanien.
Romeo, Ostküste.
Hier.
Bleib hier.
Bist du da?
Rob?
Okay, bleib dran.
Rob?
Rob?
Hallo?
Hallo?
Verstanden.
Er fing vor etwa vier Monaten mit Posts auf einer Verschwörungs-Website ein.
Ist etwas davon echt?
Quinn war für vieles davon im Gefängnis, also, was glauben Sie?
Weltregierung, der Tiefe Staat, die üblichen Sachen, das ist aber nicht sein vorherrschendes Thema.
Und das ist?
Elizabeth Keane.
Also, wollen Sie mir sagen, um was es hier geht?
Quinn?
Gott sei Dank, dir geht es gut!