# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DIES IST EINE WAHRE GESCHICHTE.
DIE DARGESTELLTEN EREIGNISSE FANDEN 2011 IN MINNESOTA STATT.
AUF WUNSCH DER ÜBERLEBENDEN WURDEN DIE NAMEN GEÄNDERT.
AUS RESPEKT VOR DEN TOTEN WURDE ALLES ANDERE SO ERZÄHLT,
WIE ES GESCHEHEN IST.
Wollen Sie was trinken?

Nein.
Deputy Gloria Burgle verhört im Büro des Sheriffs von Meeker County
Emmit Stussy.

Zuerst würde ich gern was wissen.
Ihr Haus ist eine Stunde von hier entfernt.
Es gibt 3 Reviere in der Nähe Ihres Büros.
Warum sind Sie hierher gekommen?
Sie gaben mir Ihre Karte.
Na gut.
Ich habe viele Fragen, aber vielleicht sollten Sie anfangen.
Ich möchte eine Sache klarstellen.
Wenn jemand kommt und vorgibt, mein Anwalt zu sein, lassen Sie ihn nicht rein.
- Wen?

Ich bin hier aus freien Stücken.

Vertrauen Sie niemandem, der eventuell kommt.
Er hatte recht.
- Wer?

Ich habe ihn reingelegt.
Vielleicht nicht reingelegt, aber...
Eine Lüge ist keine Lüge, wenn man sie für wahr hält, glauben Sie daran?
Das ist nicht meine Geschichte.
Ich glaube daran.
Zumindest glaubte ich daran.
Ich weiß nicht mehr, was ich glauben soll.
Er hat Tennis gespielt.
Ray?
Unser Vater.
In seinem Club, ob Sonne oder Regen, jeden Samstag.
Ihm ging es wie allen, die 30 Jahre lang Socken tragen.
Die Haare waren verschwunden, er war praktisch kahl unterhalb des Schienbeins.
Ich warf auf der Auffahrt einen Ball gegen das Haus, einen Tennisball.
Durfte ich eigentlich nicht, aber er war nicht da, also...
Und Ray war irgendwo, wahrscheinlich in der Küche, weil er ständig etwas aß.
Er war ziemlich dick.
Und dann kam Dad nach Hause.
Er hatte diesen alten Mercedes Diesel, den man von Weitem hörte.
Ich versteckte den Ball, und er kam raufgefahren.
Er war gerade ausgestiegen, da lag er mit dem Gesicht nach unten auf dem Boden.
Gerade noch gewunken, und im nächsten Moment fiel er wie...
Wie ein Licht, das ausgeht.
Ich habe ihn umgebracht.
- Ihren Vater?

Zuerst habe ich ihn reingelegt, dann habe ich ihn getötet.
Als sei kaum ein Tag vergangen.
Eins folgt auf das andere.
Wie ein Tennisball, der hin- und herfliegt.
Wo haben Sie ihn getötet?
In dem Drecksloch, das seine Wohnung war.
Eingerahmtes Puzzlebild an der Wand, wie ein Sechsjähriger, der es vor lauter Stolz aufhängen musste.
Heiligabend.
Gibt es einen besonderen Platz in der Hölle für Leute, die Verwandte an Heiligabend töten?
Ich wollte die Briefmarken.
Dad schenkte mir ein Auto, aber ich wollte die Briefmarken.
Welcher 17-Jährige zieht Briefmarken einer roten Corvette vor?
Aber so war es bei mir.
Und wie gesagt, Ray war dick.
Fünfzehn Jahre alt, noch nie Sex gehabt, noch nicht mal ein Mädchen berührt...
Ich gab es her.
Denn dieses Auto...

Wie Minze für Miezekätzchen.
Und wenn man damit am Montag in der Schule auftaucht, ist man der Boss.
Und er bettelte:
"Emmit, bitte nimm die Briefmarken und gib mir das Auto."
Als ob es seine Idee war.
Wie hieß es noch mal in dem Zitat...
"Die beste List des Teufels war es, uns zu überzeugen, dass es ihn nicht gibt."
- Wie haben Sie das...

Blut überall.
"Ausbluten" heißt diese Todesursache.
Aber wie haben Sie das angestellt?
Es war nur eine Briefmarke übrig.
Den Rest habe ich verkauft und das Geld als Startkapital benutzt.
Aber die Zwei-Cent-Marke hängte ich im Arbeitszimmer auf.
Wie einen ersten Dollarschein, den man verdient hat.
Aber wie muss das für meinen Bruder gewesen sein?
Eine schmerzhafte Erinnerung, jedes Mal, wenn er...
Weil ich gewonnen habe, verstehen Sie?
Ich habe gewonnen.
Und er musste zusehen, wie Arschlöcher auf seine Schuhe pinkelten.
Also ging ich zu ihm und sagte:

Diese dumme Fehde muss ein Ende haben."
Und ich gab ihm die eingerahmte Briefmarke, aber er war immer noch wütend und wollte sie nicht.
Wir schubsten einander.

Und eine Scherbe steckte in seinem Hals.
- Haben Sie ihn damit geschlagen?

Ich wollte ihn nicht...
Das war einer dieser dummen Zufälle.
Ich streite aber nicht ab, dass es Mord war.
Dreißig Jahre lang habe ich ihn getötet.
Aber jetzt ist er umgefallen.
Ich bin mir nicht sicher, ob einer reicht.
Ich habe noch einen, näher am Revier dran.
Wichtig ist, dass er die Dokumente unterschreibt.
Und wir müssen ihn rausholen, bevor er zu gesprächig wird.
Ich kann den Funk überwachen und sehen, ob wir die Sicherheit umgehen können.
Nein, lass uns Phase vier einleiten.

Scheiße!
BRIEFBESCHWERER
Hallo?
Ich hoffe, Sie halten Ihr Scheckheft bereit.
Wer spricht da?
Sie zuerst.
Es ist zu bequem, jemanden zu bestehlen, dessen Namen man nicht kennt.
Ja.

Die Swango.

Bingo.
Mr. Cayman Islands XXJJ19462SK.
Oder besser Schweiz ZZ91482S?
Kontonummern sind bedeutungslos ohne die Passwörter und die Antworten auf die sechs Sicherheitsfragen.
Sechs waren es?

Was wollen Sie?
Zuerst einmal Ihren Namen.
V.M. Varga.
Wofür steht das "V.M."?
Wie viel und wo?
Die Buchstaben passen nicht.
Wenn Sie sonst nichts zu sagen haben, mache ich mein Nickerchen.
Zwei Millionen.

Kommen Sie allein.
Schöner Pullover.
Das ist eine Strickjacke.
- Lopez.

- Hallo?

...mich hören?
- Hallo?

Hallo.

Ja?

Ja, ganz verrückt, ich habe hier einen Fall.
Ein neuer Fall, frisch heute Morgen, ein Mord, und rate mal, wie das Opfer heißt.
Als du im Restaurant mit der Goldfarb gesprochen hast, gab sie Emmit doch ein Alibi.
Ja, genau.

Nette Dame, sehr elegant.
Sie sagte, sie waren dort seit 18:15 Uhr, vielleicht sogar schon seit 17:55 Uhr.
Sie und Mr. Feltz und Mr. Stussy, was, wie gesagt, du wirst es nicht erraten.
Die Sache ist, dass er gerade gestanden hat.
- Wer?

Kam zur Tür rein und erzählte mir die ganze Story, kannte sogar die Tatwaffe.

Schwierige Frage.
Vielleicht solltest du sie noch mal verhören.
Ja, klingt vernünftig.
Moment, du wolltest mir was über einen neuen Mord erzählen?
Ja.
Durchgeschnittene Kehle.
Auf dem Linoleum wurde eine Glasscherbe gefunden.
Wer ist das Opfer?
Ein Zahnarzt, der in einer ruhigen Gegend lebt.

Marvin Stussy.
Na dann.
Na dann.
- Hallo.

Ich habe Burger mitgebracht.
So lieb von dir.
Hat dich Ron gefahren?
Nein, ich bin mit dem Bus gekommen.
- Und wie läuft's?

Stehe vielleicht kurz vor der Lösung.
- Ja?

Ich dachte, wir könnten am Wochenende zum See fahren und ein bisschen Kanu fahren.

- Mom.

- Ich will lieber in die Mall.

Ja, mit meinen Freunden.
Ich dachte, mit mir.
Ok.
Nein, wenn du in die Mall willst...
See klingt...
Und ich weiß, du bist kein Kind mehr.
Du bist fast schon erwachsen.
Telefon für dich, Chief.

- Hallo, Nathan.

Burgle.
Hi, danke für den Rückruf.
Das wäre toll.

Super, bis dann.
Das nennt man Sorgfalt.

Verdammt, sieht aus, als ob ich das wirklich bald löse.
Was wissen wir?
Das Opfer ist weiß, männlich, Ende 50.
Seine Frau fand ihn in der Küche.
Gott.
Fingerabdrücke?
Ja, wir haben einen guten auf dem Kühlschrank.
Der Idiot hat Klebstoff vom Finger an der Tür abgewischt.
Wie war noch mal sein Name?
George.
Sein Nachname, du Penner.
Stussy.
George Stussy.
Donny?
Ja, Chief?
Komm, damit ich nicht schreien muss.
Ich glaube, er hat gekackt.
Frag in St. Cloud nach, ob sie auch Fingerabdrücke haben.
- Der wurde erstochen.

- Mit 'ner Scherbe, oder?

Der hier ist erstickt, so wie Burgles Vater.
Er wechselt wohl die Methode, um uns auf die falsche Fährte zu locken.
- Wer?

"Der Mörder", Einzahl?
Dieser Kerl scheint Stussys wirklich zu hassen.
Die Nachbarin sagt, sie sah einen braunen Cadillac, der sich verdrückt hat, bevor die Ehefrau nach Hause kam.
- Hat sie das Kennzeichen?

Wurde Zeit.
Mrs. Goldfarb?

Ich hab Ihrer Kollegin alles genau erklärt.
Ihnen ist klar, dass das Gedächtnis nachlässt.
So schlimm wird es nicht sein.

Wie gesagt, ich will ein paar Dinge überprüfen.
Es gibt neue Entwicklungen in diesem Fall.
- Es handelt sich um Mord?

Mr. Stussys Bruder Raymond, in der eigenen Wohnung ermordet.
Schrecklich.
Darf ich fragen, wie es dazu kam, dass Sie an diesem Abend mit Mr. Feltz und Mr. Stussy aßen?
Es war...

- Und wie war sein Name?

Er ist ein Banker.

Also war das ein Geschäftsessen?
Nun, ich bin neu in der Stadt, und Buck stellte mich einigen Leuten vor.
- Woher kommen Sie?

St. Louis.
Und Sie wissen, was anschließend mit Mr. Feltz passierte?

Ich habe davon gehört.

Ein Unglück kommt selten allein.
Verstehe ich nicht.
Das ist eine Redensart.
"Ein Unglück kommt selten allein".

Sie haben ausgesagt, dass Mr. Feltz und Mr. Stussy getrennt kamen.
Ja, das ist korrekt.
- Wer kam zuerst?

Und wie kurz nach...
Wie kurz nach...
Nach...
- Entschuldigen Sie mich kurz.

- Was ist los?

- Es gab eine Jagd?

Dreißig Minuten lang.

Du hattest recht, das ist eine echt harte Nuss.
- Der neue Chief soll es erklären.

Hast du's ihr gesagt, Donny?
Nun, ich habe sie gelöst.
- Was gelöst?

Der Alte in Eden Valley und der tote Bewährungshelfer.
Nicht Ihr Ernst.
Ich habe den Parkplatz-König in Haft.

- Beide?

Wir hatten bewiesen, dass Maurice LeFay Ennis getötet hat,
Rays Schützling, und jetzt hat Emmit gestanden, dass der Mord an Ray Rache war.
Aber wir haben zwei neue Mordopfer, hier und in St. Cloud, beide namens Stussy, beide nach demselben Schema wie Ihre früheren Opfer.
Einer mit Scherbe im Hals, dem anderen wurden Nase und Mund zugeklebt.
- Was sagen Sie nun?

Und Ihre Theorie ist ein Serienmörder mit zwei Methoden?
- Wie...

- Wie passt das zusammen?

Als wir den Dreckskerl verhaftet haben, hatte er Post aus dem Haus Ihres Stiefvaters im Kofferraum.
Ja, genau.
Und ein gerahmtes Foto von Ray und seiner Verbrecherfreundin aus ihrer Wohnung.
Und der Kofferraum war voll mit Scherben, Blut und Sekundenkleber.
Das sind die Fakten.
Ich habe...

- Maurice LeFays Fingerabdrücke...

Mein Junge.

- Er...

Das hätten Sie sehen sollen.
Ich meine...
Wer ist denn dieser Typ, der so plötzlich auftaucht?
Donald Wu.

War seit sechs Monaten draußen, lebte unter der Brücke.
Und jetzt kommt's.
Er sagte, der Freund seiner Mutter...

Chief...
Nein.
Sie haben selbst gesagt, der Parkplatz-König hat ein Alibi mit zwei Zeugen.
Das Ganze ist eine psychologische Angelegenheit.
Er fühlt sich schuldig, die jahrelangen Streitereien mit seinem Bruder...
Letztendlich kommen ihm Schuldgefühle, und er stellt sich.
Sie glauben ihm, weil Sie ihm glauben wollen.
Ok?
Lassen Sie ihn frei, Deputy.

Das ist ein Befehl.
Gut gemacht, Jungs.
Dauert es noch viel länger?

Nein.
Nein.

Allerdings würde ich doch gern wissen, wie kurz nach Mr. Feltz Mr. Stussy kam.
Vielleicht fünf Minuten.
Vorher hatten Sie gesagt, eine halbe Stunde.
Dann wird das wohl so gewesen sein.
Manchmal spielt einem die Erinnerung einen Streich.
Noch eine Redensart.
Decken Sie ihn?
Ich muss los.
Wenn Sie noch Fragen haben, lassen Sie es meinen Anwalt wissen.
Geschafft.

Doyle fährt Sie zu Swango, ich leite Phase fünf ein.
Ich fand Sie toll in Tod eines Handlungsreisenden.
Wie witzig.
Ich trinke etwas Tee.

Nein, danke.
Wissen Sie, warum ich diesen Ort auswählte?
Ist das Ihr Geburtsort?
Nicht so gemein.

Die Granate hätte auch echt sein können.
Sie haben recht.

Wegen des Wildcat Regionals.
Vierter Platz, Ray und ich.
Deshalb sind wir hier.
Das ist ein Bridge-Turnier.
Wie reizend.
Ich habe diese widerliche Neigung zu Spielen noch nie verstanden.
Bridge ist kein Spiel.
Achtundfünfzig Quadrilliarden Möglichkeiten.
Dazu kommt der menschliche Faktor.
Die Symbiose mit dem Partner.
Den Gegner lesen zu können.
Strategie.
Das war meine Stärke.
Schon klar.
Sind Sie sicher, dass Sie nichts möchten?
Das Rezept meiner Mutter.
Nein?

Haben Sie es?
Ja.
Ich habe es, aber ich möchte Ihnen lieber etwas anderes anbieten.
Einen Job.
Was machen Sie noch mal?
Ich arbeite für eine Firma namens Narwal.
Tun Sie nicht.
Das sagen Sie den Leuten nur, weil niemand das mittlere Management beachtet.
Aber ich erkenne einen Boss sofort.
Sehr gut.
Sie haben gerade eine Null zu Ihrem Gehalt hinzugefügt.
Schon gut.
Ich habe bereits einen Job.
Sie zu erpressen.
Na gut.
Dann sagen Sie mir wie beurteilt eine Strategin die jetzige Lage?
Nun, zu 60 % befindet sich in diesem Koffer Ihre schmutzige Unterwäsche.
Und da ich Ihren Mitarbeiter nicht sehen kann, schätze ich, dass er uns von draußen beobachtet.
Vielleicht sogar mit einem Gewehr.
Weiter.
Und hätte ich die Bücher und Festplatten bei mir, würden Sie Ihrem Mann ein Signal geben,
und er würde schießen.
Und haben Sie?

Das Problem ist, das hier ist ein öffentlicher Ort mit vielen Zeugen.
Und Sie sind ein ziemlich markanter Typ.
Wirklich?
Sehen Sie sich um.
Sehr schön.
Da sehen Sie's, das Wildcat Regional war wohl doch nur eine Amateurgeschichte.
Sempiprofessionell.
Aber Sie waren zu übermütig.
Sie haben nicht mitgezählt.
Die Karten, die ich nicht zeige.
Jetzt sind wir alleine.
Und ich will mein Geld.
Sie haben soeben weitere zwei Nullen zu Ihrem Gehalt hinzugefügt.
- Was ist in dem Koffer?

Mein lieber Willy Loman, ich sollte Sie bestrafen, weil Sie Ihre Aufgabe nicht erfüllen.
Vielleicht übergebe ich eine Festplatte der Polizei.
Sie können das Spiel nicht gewinnen, ist Ihnen das klar?
Ich dachte, Sie spielen nicht gern.
Ich biete Ihnen ein Vermögen an, und Sie wollen nur ein Trinkgeld, pourquoi?
Weil ich Ihnen wehtun will.
Und nicht Ihr Schoßhündchen sein.
Ich will Ihnen in die Augen sehen und Ihnen etwas wegnehmen, das Sie lieben.
Ich habe ihn nicht getötet.
Das wissen Sie doch, oder?

Nicht Emmit besuchte mich im Revier.
Und nicht Emmit sorgte für den Unfall.
Wissen Sie, zuvor waren Sie mir recht egal, aber jetzt entwickle ich eine Abneigung gegen Sie.
Gut.
Bis morgen will ich mein Geld haben.
Soll ich bleiben?
Soll ich mich hinsetzen?
Ich habe gleich nach der Highschool geheiratet.
Einen Mann, den ich seit dem Ferienlager in der 5. Klasse kannte.
Sommerhochzeit.
Die meisten Gäste waren Stechmücken.
Wir bekamen ein Sohn, der heranwuchs und jetzt Teenager ist.
Letztes Jahr erzählte mir mein Mann am Telefon von seinem Freund Dale.
Sagte, sie würden zusammenziehen.

Er würde mich lieben, aber nicht so.
"Wie sonst?", fragte ich.
Man hat eine Vorstellung von der Welt, doch die Realität ist anders.
Sie können gehen.
Was?
Nein, ich...
Ich hab doch gesagt, was passiert ist.
Ich will keine Sonderbehandlung, weil ich reich bin.
- Behandeln Sie mich wie jeden anderen.

Es kam jemand, aber nicht Ihr Anwalt.
Wovon reden Sie?
Seit Ihrem Geständnis wurden zwei andere Stussys ermordet.
Der erste auf dieselbe Art wie mein Stiefvater.
Der zweite so wie Ihr Bruder.
Wer immer das war, sorgte für Beweise an den Tatorten, die es nach dem Werk eines Serienmörders aussehen ließen, der Leute mit dem Namen Stussy hasst.
Heißt das, dass Leute sterben mussten, weil sie so hießen wie ich?
Ja.
Aber das Beste ist, dass sie uns auch einen Täter präsentierten, der gestand.
- Er...

Irgendein Loser, der in der modernen Welt nicht zurechtkam.
Was sie ihm wohl bezahlt haben?

Aber es hat funktioniert.
Das Geständnis in Verbindung mit den erwähnten Beweisen bedeutet, dass er für immer ins Gefängnis geht und Sie nach Hause.
Wer ist er?
Wer?
Der Strippenzieher.
Der Typ in Ihrem Büro, der sagte, er würde Schuhe verkaufen, das ist er doch, oder?
Das ist sein Werk.
Es...
Es...
Es tut mir leid.
Das Problem ist nicht das Böse in der Welt, sondern das Gute.
Denn wen würde es sonst kümmern?
Verstärkung ist hier.
Whiskey oder Bier?
Nun, man soll zwar während des Eisprungs nicht trinken, aber andererseits, muss ich das Ding noch mal nüchtern ertragen, springe ich aus dem Fenster, also Moscow Mule, und zwar einen kräftigen.
Immer noch nach Stechuhr?
So romantisch wie zwei Holzfäller, die Holz hacken.
Zum Glück gibt es Gleitmittel.
Ich war also nicht sehr traurig, als du angerufen hast.
Noch einen.
- Darauf, dass wir uns wehren.

Vergiss nicht, wir wissen, dass Jesus am Ende gewinnt.
Darauf trinke ich.
Bevor du kamst, habe ich nachgedacht.

Einen davon habe ich gelesen.
Der Planet Wyh, mit dem "H" am Ende.
Es ging um einen Androiden, ich glaube, so heißen die, der...
Sein Meister war gestorben, und er reiste 2 Millionen Jahre allein durchs Universum.
- Meine Güte.

Und alles, was er sagte, war:

Aber das konnte er nicht.

Aber er sagte immer wieder:

Und er versagte immer wieder.
Und wenn ich es beschreiben müsste, dann ist das meistens mein Gefühl.
Ach, komm schon.
Wenn nicht, dann fühle ich mich, um ehrlich zu sein unsichtbar.

Unwirklich.
Ergibt das Sinn?
Nein, Ma'am.
Aber automatische Türen öffnen sich bei mir nie, und die Sensoren an Wasserhähnen und Seifenspendern reagieren nie.
Und wenn ich jemanden anrufe, hört man mich nicht.
Also habe ich insgeheim die Theorie, dass ich eigentlich gar nicht existiere.
So ist das.
- Ich hätte jetzt 'ne Rede auf Lager.

Ich glaube, du brauchst das hier.

- Warum?

Was?
Ok?
Geh aufs Klo und wisch die Tränen weg, denn wir müssen jetzt trinken, und keiner soll glauben, ich zwinge dich dazu.
Danke.
Wir tragen dieselbe Uniform.
Und außerdem mag ich dich.
Ich dich auch.
Super.
AUTOMATISCHER SEIFENSPENDER
VERBINDLICHKEITEN
Untertitel von: