# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Genau in diesem Moment
Weiß ich einfach, dass es sein soll
Heute Nacht ist alles möglich
Die Zeit verlangsamt sich Für dich und mich
Keine Neuigkeiten = gute Neuigkeiten
Licht aus.
Es ist die SoCalArt.
Sie nehmen jedes Jahr nur etwa 40 Leute an.
Vielleicht ziehe ich dann nach Kalifornien zu dir und deiner Schwester.
Hashtag Ziele?
DEGRASSI BUSUNFALL
BUSUNFALL AUF DEM HIGHWAY
Obgleich es keine Todesopfer geben soll, wurden Schüler ins Hospital eingeliefert, einer in kritischem Zustand.
SCHWERER HIGHWAY-UNFALL SCHULBUSUNFALL
GLEICH BOOTSUNFALL ENDET IM HORROR
TOTE BEI ERDRUTSCH
GLEICH ERHÄNGTE JUGENDLICHE
Was es auch erfordert Ich werde es schaffen
Ich halte es aus Ich werde es schaffen
Sei der Beste, der Beste Gib immer das Beste
Was es auch erfordern mag
Ich werde es schaffen Ja, ich werde es schaffen
"ICH SCHAFFE ES"
Zehn Punkte.
Perfekt, dann siehst du an anderen Autos, wie weit hinten du stehst.
Ja, perfekte Freundin und schon bald ein perfekter Chauffeur.
War unser Roadtrip letztes Jahr nicht Übung genug?
Du meinst, ich müsste die Prüfung nicht machen.
Ich würde gerne helfen...
Kann ich es sehen?
Nur mit Durchsuchungsbefehl.
Den habe ich hier.
Was soll das, Frankie?
Gehen wir rein?
Ja, klar.
Hallo, mein Name ist Rasha Zuabi, und ich spreche für die Rolle Hero vor.
Für die Hauptrolle?
"Ich wartete auf dich, als ich vom Unfall erfuhr.
Wir wollten essen."
"Aber du bist nie aufgetaucht.
Du warst in diesem Bett, drei Monate und einen Tag.
Wirst du jemals zu mir zurückkehren?"
Gibt es "nur Freunde"?
Ihr letzter sogenannter Freund Tiny verliebte sich in sie.
Das ist ein Beispiel.
Sind ein Hetero-Typ und ein Mädel also gleich heiß und hängen oft zusammen ab, verknallt sich einer irgendwann?
Jonah bekam 'ne SMS von Grace, ich durfte sie nicht sehen.
Muss ich mich sorgen?
Er ist heiß, und sie kleiden sich ähnlich und mögen die gleichen Sachen.
Passen sie perfekt zueinander?
Denkst du über den Tod nach?
Ich war die ganze Nacht auf und sah ein Video über ein erhängtes Mädchen.
Weil wir hier leben?
Ok, wir sprachen mit dem Schülerrat...
Der Arsch hat uns gerade fotografiert.
Arsch.
Gib sie mir zurück.
Du darfst keine Fotos von Leuten machen ohne...
Wer sind die Leute?
Douma.
Bei Damaskus.
Was ist passiert?
Als sie kamen, wurden alle getrennt.
Männer wurden erschossen.
Frauen und Mädchen wurden verschleppt.
Überall um mich herum starben Menschen.
Um mich herum sterben auch dauernd Menschen.
Wir sind wohl die Glückspilze.
Das sagen zumindest immer alle zu mir.
Zuerst war ich nervös, aber dann sprudelte es aus mir raus.
Das Mädchen heißt Hero, ihr Freund liegt im Koma.
Ich bin mir sicher, dass Hero ein Junge ist.
Hero basiert auf Miles.
Es war recht aussichtslos.
Es gibt nur drei Rollen, und viele wollen mitmachen.
Aber wieso ließ er mich für die falsche Rolle vorsprechen?
Hier wollte ich meinen Freund treffen, aber er kreuzte nie auf.
Was ist mit ihm passiert?
Er...
Dann hatte mein Bandmitglied einen Unfall wegen Simsen am Steuer.
Dann war da der Busunfall.
Als ich Tristan im Krankenhaus besuchte musste ich nur daran denken dass er dort war... weil ich existiere.
Wie sah er nach dem Unfall aus?
Er...
Nimm deine Haare zurück.
Entspann deine Hand.
SoCalArt-Gespräch!
Könntest du Jonahs Nachrichten für mich hacken?
Laut Gerichtsbeschluss muss ich "Nein" sagen.
Aber wenn er sich in unser WLAN einloggte, habe ich sein Passwort.
Ich installierte einen Keylogger, als Mom mit meinen Ärzten mailte.
Ich will nur eine Bestätigung, dass er nicht fremdgeht.
Moment mal...
Da hast du dein Passwort.
Und du musst nicht raten
Ob es echt ist und richtig
Dann werden wir Diese Nacht nicht vergessen
Wenn ich bereit bin, dir nahezukommen
Das werde ich, ja Das werde ich, ja, das werde ich
Wenn die richtige Zeit gekommen ist Werde ich dich wissen lassen
Was ich fühle
Wenn das echt ist
Junior-Orchester, verschiedene Bands und eine Menge Songwriting.
In letzter Zeit hatte ich eine Blockade.
An der SoCalArt erwartet man, dass man trotz Blockade schreibt.
Du bist sehr talentiert, Maya, aber um ein toller Songwriter zu werden, musst du weiter schreiben.
Gleich steht die Fahrprüfung an!
Wünsch mir Glück!
EINLOGGEN
Ist sie deine Freundin oder ein Welpe?
Sie ist einfach... unreif?
Unreif?
Das tut mir voll leid.
Könnte ich noch mal anfangen?
Basiert Hero auf dir?
Ich denke schon.
Trotzdem sollte ich vorsprechen?
Ich floh nicht, um so behandelt zu werden.
Ich wollte nett sein.
Es mir zu sagen, wäre nett gewesen.
Dann mach Folgendes.
Wie soll ich den Text bis zum Nachmittag lernen?
Du wolltest doch gleich behandelt werden.
"Ich sollte nicht, aber ich muss es wissen."
Dann tat ich es...
Wie soll ich denn bitte was an "unreif" ändern?
Wenn Jungs "unreif" sagen, meinen sie nur eines.
Wenn du es dich fragst, lautet die Antwort "Nein".
Wenn Jonah und ich zusammen sind stimmt irgendwie alles, so fühlte ich mich mit keinem vorher.
Ich muss ihn von einer kleinen Pause überzeugen.
NEUE MAIL VON SAAD AL'MALIKI Ist Tod oder Heimsuchung besser?
Sind das Tickets fürs Anti-Flag-Konzert?
Sie waren ein Geschenk für mich, aber du darfst gerne mit.
Ich dachte nicht, du steht auf Anarchie, Bürgermeister-Tochter.
Die zum Thema Antikapitalismus?
Frankie, heute Abend sind Vorsprechen.
Wir reden später?
Ich verstehe Hero.
Ich kann seinen Schmerz verstehen.
Wieso solltest du keine Jungen-Rolle kriegen?
Rasha, bist du bereit?
Ja, ich bin bereit fürs Vorsprechen für die Rolle von Hero.
Seine Gefühle haben nicht nur Jungen.
Seit ich Syrien verließ, hörte ich nichts von meiner Freundin.
Ich weiß nicht, ob es ihr gut geht, sie verletzt ist oder...
Sollte nicht jemand Hero spielen, der es versteht?
Ok.
Fair.
Das ist er.
Er sieht friedlich aus.
Ich möchte so aussehen.
Ich dachte, wenn ich einfach lächle, würde ich mich besser fühlen.
Aber dem war nicht so bis ich deine Fotos sah.
Sie lassen mich etwas fühlen, und ich will mehr fühlen.
Deshalb musst du noch mehr machen mit mir.
Jetzt.
Schnell, bevor eine Schwester kommt.
Ich habe über deine Worte nachgedacht.
Dass jemand Hero spielen sollte, der es versteht.
Schwebt dir da jemand vor?
Ja.
Ich.
Keiner als ich versteht besser, was ich durchmache, oder?
Das stimmt wohl.
Alles ok?
Ich bin dabei.
Hast du Lust auf einen Kaffee?
Das wäre schön.
Tic Tac Toe ist seit der fünften Klasse uncool.
Darf ich kurz?
Ich stehe unter enormem Druck in Bezug auf meine Zukunftspläne.
Und das Stück ist sehr wichtig für Collegebewerbungen.
Das verstehe ich ja.
Aber ich empfinde es als Glück, dich zu haben.
Mein Fels in der Brandung.
Auch wenn ich manchmal etwas unreif bin?
Ich mag dich genau so, wie du bist.
Vergibst du mir?
Du musst üben, damit du die nächste Prüfung bestehst.
Gleich am Auto?
Hast du das Kondom noch?
Wie meinst du das?
Jonah und ich arbeiten mit Miles am Stück als dein Ersatz.
Schon ok.
Ich habe sowieso was anderes gefunden.
Wir sehen uns in der Schule.