# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Im Jahr 2166 hat ein unsterblicher Tyrann namens Vandal Savage die Welt erobert sowie meine Frau und meinen Sohn ermordet.
Ich habe ein Elite-Team zusammengestellt, um ihn durch die Zeit zu jagen und seinen Aufstieg an die Macht aufzuhalten.
Leider stößt mein Plan auf Widerstand durch das Gremium, dem ich Treue schwor.

In der Zukunft mögen meine Freunde keine Helden sein, aber sollten wir erfolgreich sein, wird man sich an sie als Legenden erinnern.
Zuvor bei "Legends of Tomorrow"...
Du musst lernen, deine menschliche Seite anzunehmen.
Und was, wenn diese Seite von mir weg ist?

Nein, das ist eine Diktatur.

Das schlimmste Übel, was die Welt je kannte, ist gerade am Höhepunkt des Kalten Krieges angekommen.
- Valentina Vostok?

Ihr Kamerad sagte mir, dass Sie ziemlich viel über mein Projekt wissen.
Lass uns nicht hängen Rip!

Die Hälfte des Teams ist weg.
Das werde ich nicht vergessen, Genosse.
Sie und Dr. Vostok haben Morgen viel Arbeit vor sich.
Unglaublich.

Wie haben Sie es geschafft, etwas zu produzieren, was Jahrzehnte braucht?
Aber jetzt kommt was, was ich nicht verstehe.

Der Thermalkern reagiert exponentiell auf die Rate der Spaltung im Wirtskörper.
Nun, zum Glück, entwickelte Dr. Wells den Quanten Splicer um dieses große Problem zu lösen.
Ich bin so glücklich zu sehen, dass Sie Interesse an meiner Arbeit zeigen.
Was soll ich sagen, Sir?
Kernphysik ist meine Leidenschaft.
Sir?
Der Cisco den ich kannte, gab nichts auf Formalitäten.
Was noch, dein Haar ist anders,
- deine Garderobe ordentlich, dein Verhalten vornehmlich.

Ich habe einfach nur GQ abonniert?
Ein abfälliger Versuch von Humor... fast so wie Cisco.
Fast.
Was wollen Sie damit andeuten?
Was ich damit andeuten will, Sir... ist, dass Sie nicht Cisco sind, was bedeutet, dass ich nicht im S.T.A.R. Labs Labor bin.
Des Weiteren werde ich Ihnen nie, diese Formel geben.
Bravo, Professor Stein.
Welchen Cocktail von Halluzinogenen haben Sie mir gegeben, Doktor?
Keine Sorge.
Ich würde nie ihr wunderschönes Gehirn beschädigen.
Ich will ihn einfach nur erweitern.
Beenden Sie die Formel und unsere kleinen Spielchen enden.
Sie werden mich nie überlisten, damit ich meine Forschung aufgebe.
Und da Sie mich auch nicht töten können, und jede Hoffnung, auf einen sowjetischen Firestorm zerstört sind, möchte ich eine heiße Dusche und mich umziehen.
Und ich dachte, ich schwinge gute Reden.
Es tut mir leid.

Vor 11 Jahren, kauften Sie in Norwegen einen nuklearen Sprengkopf von mir.
Und dann haben Sie und Ihre Zeitreise

Genau wie ich, sind Sie keinen Tag gealtert.
Ich habe einen guten Friseur.
In meinem langen Leben, habe ich in der Geschichte noch keinen so guten Vernehmer getroffen, aber da wir in der Sowjetunion sind, lassen Sie mich eine Geschichte über einen Freund von mir erzählen...
Joseph Stalin.
Er war ein absoluter Könner im Brechen von Männern...
Sorgfältig gezielte Angriffe auf die Nasenbrücke, entlang der Schulterblätter, und direkt unter das Kinn.
Stalin gab mir das, als Geschenk.
Also wollen Sie mich foltern?
Fahren Sie fort.
Nein.
Nichts wäre prosaischer für Sie, Professor.
Es gibt unendlich viele Möglichkeiten, um einen Mann zu brechen und ich habe unendlich viel Zeit.
Der Firestorm ist mein Lebenswerk.
Ich werde Ihnen nie erlauben, Ihren perversen Plan der globalen Eroberung damit durchzuführen.
Das beginnt, richtig Spaß zu machen.
~ DC Legends of Tomorrow S01E05 ~ ~ "Fail-Safe" ~
~ Übersetzung von Sharky1980  0zwei ~
Jefferson!

Jax?
Was machst du hier?
Hey, geht es dir gut?
Ja, ich... ich war die letzten zwei Nächte nicht in der Lage zu schlafen.
Ich verordnete Mr. Jackson ein mildes Medikament.
Welches scheinbar nichts bewirkt hat.
Was ist los?
Es ist Stein.

Er hat Todesangst.

- Er versucht, stark zu sein, aber...

Auch Ray und Rory.
Ich bin sicher, Captain Hunter hat einen Plan.
Es ist meine Schuld, dass er gefangen genommen wurde.
Hätte er nicht versucht mich zu beschützen, wäre er nie alleine dort reingegangen.
Es kommt alles wieder in Ordnung, Jax, ich verspreche es.
Du weißt nicht, an welchem Ort, sie ihn festhalten.
Arbeitslager Nummer 54...
Früher als Koshmar oder "Albtraum" Gefangenenlager bekannt.
- Gebaut, im 18. Jahrhundert...

Vielleicht, hast du das nicht als Frage registriert, Gideon.
Ich habe verstanden, aber in seinem 200 jährigen Betrieb,
- konnte noch niemand erfolgreich fliehen...

Nun, ich hoffe, du hast Recht.
Savage weiß, dass Stein Firestorm erschaffen hat, aber wenn er herausfindet, dass er Firestorm ist...
Alles dreht sich um Savage bei dir, oder?
Mein Partner ist auch in diesem Gefängnis.
- Und Ray.

Es geht darum, dass du keinen Finger rührst.
Du weißt verdammt gut, dass es nie meine Absicht war, sie in ein Gefangenenlager zu werfen.
Aber ich hatte keine andere Wahl.
Außerdem bezweifle ich, dass es Mr. Rory zum ersten Mal im
Gefängnis ist, oder zum zweiten oder sogar zum Zehnten Mal.
Alles klar, zu streiten, bringt das Team auch nicht schneller zurück.
Und Rip hat Recht.
Kriminelle fühlen sich in der Regel im Gefängnis wie zu Hause und das weißt du besser, als jeder andere.
- Also?

Und wer könnte das sein?
Bist du mit der Bratva vertraut?
Der russische Mob?
1986 wurden sie aus dem kriminellen Untergrund innerhalb jedes Gefängnisses ausgeschlossen.
Ihre Tätowierung.
Es steht für "Menia Ispravit Rasstrel", wenn ich mich nicht irre.
Im Englischen heißt es so viel wie "Mein Hinrichtung stärkt mich."
Was bringt Sie zur Branja, kleiner Mann?
Mein Name ist Rip.
Ich verstehe, dass Sie mit dem Koshmar Gefangenenlager vertraut sind.
Wir müssen in dieses Gefängnis einbrechen.
Und können Sie es schnell zu machen?

Ein Mann mit dem Namen Vandal Savage führt eine Geheimoperation von dort aus...
Ein Gefängnis in einem Gefängnis, wenn man so will.
Ich habe von diesem Savage gehört.
Er hat keinen Respekt für die reichen kriminellen Traditionen meines Landes.
Also helfen Sie uns?
Ihr Männer habt keine Tattoos.
Und ein Mann, der keine Lebensgeschichte hat, kann man nicht trauen.
Igor!

Nicht alle Freiwilligen auf einmal.
Igor und Andrei scheinen ein wenig in Anspruch genommen zu werden.
Nun, wegen dem Gefangenenlager...
Egal.
In diesem Leben, kämpft ein Mann für sich selbst.
Vielleicht willst du diesmal.
Er gehört ganz dir.
Sie mögen es also, dass Vandal Savage sein Imperium des Bösen von Ihrer Stadt aus aufbaut?
So viel, wie ein Schwein ein Weihnachtsessen genießt.
Helfen Sie uns, und wir werden seinen gesamten Betrieb zerstören.
Ich habe gerade sechs Männer ausgeschaltet.

- Du hast meine Männer getötet?

Und du auch nicht, vorausgesetzt, du hilfst uns.
Meine Organisation vertreibt Schwarzmarkt Waren in Koshmar.
Drei unserer, Genossen
- werden von Savage dort festgehalten.

Wenn Ihre Freunde dort sind, müssen sie verrückte, rücksichtslose Tiere sein.
- Wie geht es dir?

Ich bin nur freundlich.
- Das muss sein, wo sie die VIP's festhalten.

Einige dieser Jungs sind schon eine ganze Weile hier.
Hey, vielleicht weiß dieser Mann, wo Stein ist.
Das einzige, worüber du dir Gedanken machen solltest, ist, die Nacht zu überstehen.
Stein braucht Hilfe.

Blitzmeldung, so wie wir.
Denkst du, sie bringen uns später noch ein paar Decken?
Nun, laut Yuri, haben seine Männer dort ihren Zugang.
- Verstanden?

- Wir haben es erfasst.

Indem ihr auf dem Schiff bleibt.

- Außerdem Mr. Snart und Sara haben es erfasst.

Du bist die Hälfte von dem was Savage braucht, um das Gesicht des Kalten Krieges zu verändern.
Und du bist die einzige Person, die ihn töten kann.
- Ja, du kannst nicht einfach...

Wir sollten los.
Ms. Lance, könnte ich Sie für einen Moment ausleihen?
Ich habe etwas, das Ihnen bei der Mission helfen könnte.
Worüber willst du wirklich mit mir reden?
Gideon, zeigst du Ms. Lance die Projektion von 2016, falls unsere Rettungsmission scheitert?
Ich würde gerne, Captain.
Das passiert also Russland, wenn wir Stein nicht zurückbekommen?
Das ist nicht Russland.
Das ist Star City.
Der Rest der Welt sieht nicht viel besser aus.
Das ist unmöglich.
Nicht, wenn Stein es schafft, einen stabilen Firestorm für die Sowjets zu erschaffen.
Hier im Jahr 1986, sie sind bereits gefährlich nahe, einen Prototyp zu erschaffen.
Hör mir zu, Sara.

Und nicht nur meine Familie wird in 150 Jahren sterben, aber deine Familie, deine Stadt... deine gesamte Welt des 21. Jahrhunderts wird darunter leiden.
Deshalb müssen wir Stein zurückholen, bevor Vostok ihn brechen konnte.
Nun, ich hoffe es, aber wir brauchen einen Notfallplan.
Was willst du damit sagen?
Wenn während der gesamten Operation der Punkt kommt, wenn klar wird, dass Martin... außerhalb unserer Reichweite ist...
Du willst, dass ich Stein töte?
Beeindruckend, wie viele Waffen, in dieses Outfit passen...
Und wie viel Dummheit Raymond in diesen einen quetschen kann.
Der Plan ist, ihn zu retten, nicht nur Stein und deinen Partner.
Ich rette Raymond, okay, so kann ich ihm wenigstens eine reinhauen.
- Und was ist mit dir?

Offenbar bin ich nicht der einzige mit einer Rand-Mission.
Was hat Rip nach dem Unterricht zu dir gesagt?
Er wollte nur die Einzelheiten des Plans besprechen.
Er will, dass du den alten Mann ausschaltest, oder?
Das ist offensichtlich.
Und es ist herzlos.
Der Plan ist es, Stein zu retten.
Und wenn wir es nicht schaffen sollten, hat Rip mir gezeigt was mit meinem Zuhause und unseren Familien in 2016 geschehen wird.
Wenn Stein nachgibt, ist der Schaden unumkehrbar.
Ich war bei vielen Raubüberfällen und selbst wenn es hart war, habe ich nie einen meiner Leute ausgeschaltet.
Nun, das ist kein Banküberfall.
Erst hat er meinen Partner hängen lassen.
Jetzt hat er dein altes Ich geweckt.
Wir sind alle nur Schachfiguren, Sara.
Komm schon, ich bin der Gauner, du die Assassinin...
Er hat mich nicht einfach wegen des Tötens gefragt.

Und wenn wir Stein aus irgendeinem Grund nicht retten können, dann tue ich, was getan werden muss.
Das ist wie ein Pfadfinder Camp.
Mann, war das Essen schrecklich.
Einmal haben sie uns Hacksteak gegeben...
Hörst du nie auf zu reden?
Was würde ich jetzt für ein Hacksteak geben.
Hey.

Nimm die Hand runter.
Er weiß vielleicht wo Vostok den Professor festhält.
Halt die Klappe und iss.
Wissen Sie, ob es noch einen anderen Ort gibt, wo sie Gefangene festhalten?
Wir suchen nach einem Freund.
Da gibt es einen Ort.
Sie schicken dich dort hin und du kommst nie wieder zurück.
Man hört die ganze Nacht die Schreie.
Dieser Ort, wo ist er?
Wer sagte, dass du essen darfst?
Hey!

Wer ist dieser Amerikaner mit den hübschen Zähnen?
Muss ein Komiker sein, oder?
Ich bin sicher, dass wir das wie Erwachsene klären können.
Mistkerl!
Ich habe Ihnen etwas zu Essen mitgebracht, Professor.
Wenn das Bestechung ist, dann lehne ich höflich ab.
So stur, so stolz... so amerikanisch.
Sie haben bereits einen Thermalkern gebaut, also bauen Sie einfach noch einen.
Sie brauchen nur acht bis zehn Jahre.
Dachten Sie, dass wenn Ihre Freunde den Thermalkern stehlen würden, dass sie damit den Westen retten?
Als ob ich nur einen bauen würde.
Wir sind so nah dran, Professor.
Alles, was ich lernen muss, ist, wie man den Thermalkern stabilisiert und meine Träume, einen Nuklearen Menschen zu erschaffen sind erreicht.
Wozu?
Wenn Sie einen sowjetischen Firestorm vom Stapel lassen, wird die USA keine andere Chance haben, als zurückzuschlagen
Beide Länder wären vernichtet.
Und aus der Asche werden wir stärker auferstehen... so wie wir es taten, als die Nazis eintrafen.
Aber Amerika ist schwach mit eurem Big Mac, MTV, Filmstar Präsidenten.
Glauben Sie wirklich, dass Vandal Savage den Kalten Krieg interessiert?
Er benutzt Sie nur, Doktor.
Wagen Sie es nicht Mr. Savage in meiner Anwesenheit zu beleidigen.
Was ist los?
Etwas hat sich verändert.
Grauhaar denkt, dass wir ihn aufgegeben haben.
Er beginnt, da drinnen durchzudrehen.
Ich halte das nicht aus.
Wir müssen es Rip sagen.
Dem Typen, der uns sitzen gelassen hat?
Er sagt nur, dass wir stillsitzen sollen.
Nein, ich hasse es, mich so hilflos zu fühlen.
Genau so war es, als mein Knie verletzt wurde.
Ich konnte kaum gehen, Anwerber riefen nicht mehr an, meine Mutter hat die ganze Zeit geweint.
Ich wünschte, es gäbe etwas, das ich tun kann.
Warte.
Deine Verbindung mit Stein, geht in beide Richtungen, oder?
Ja.
Also können wir ihm vielleicht ein Signal senden.
Grauhaar hat mir von dem einen Mal erzählt, als er und Ronnie...
Hol ein Messer.

Sagen Sie mir, wie man Firestorm stabilisiert.
Wenn Einstein die Möglichkeit hätte, würde er in der Zeit zurückreisen, um die Erschaffung der Atombombe zu verhindern.
Wie kann ich in gutem Gewissen zulassen, etwas weitaus Zerstörerisches zu erfinden?
Sie haben nicht wirklich eine Wahl.
Dieses Gift ist nicht tödlich, aber Sie wünschten, dass wäre es.
Bist du sicher?
Also, Professor... wollen Sie lieber reden, oder bevorzugen Sie schreien?
Machen Sie, was Sie wollen, Doktor.
Hey, Pyro, was war das vorhin im Hof?
Nur dein typischer Gefängnis Alpha.
Er mochte es nicht, wie du seinen Ruf gefährdet hast.
Nicht das.

Das ging mich nichts an.
Das ging dich nichts an?

Wir sollten ein Team sein.
Dem einzigen Team, dem ich angehöre, ist das von Snart.
Nur so nebenbei, du hattest es herausgefordert.
Nun, ich kann mich nicht zurücklehnen und zusehen, wie ein alter Mann herumgeschubst wird.
Dann bist du ein größerer Idiot, als ich dachte.
Das sind diejenigen die ich will.
Erinnert ihr euch an mich?
Ausweis.
Yuri der Bär hat mich geschickt.
Denk dran, zuerst holen wir Stein.
Und wenn der Plan scheitert, tötest du ihn.
- Willst du meinen Rat?

Benutze nicht deine Waffe.

Tu es, während du in Steins Augen siehst.
Du redest von einem Teammitglied.
Ich will nur nicht, dass du vergisst über wen wir reden.
Danke.
Valentina hat es nicht geschafft, Sie zum Reden zu bringen.
Jetzt bin ich dran.
Oberst, lassen Sie uns anfangen.
Also, planst du immer noch...

mir in den Arsch zu treten?
Ich habe meine Meinung geändert.
Ivan Drago lebt am Ende des Films.
Sollte er uns nicht ein paar Fragen stellen?
Die interessiert es nicht, was wir zu sagen haben.
Wir sind nur Teil der Show.
Stein.
Professor, uns geht es gut.
Sagen Sie den Bastarden kein Wort.
Wenn Sie denken, dass ich zu denen eine sentimentale Verbindung habe, sind Sie so dumm wie verrückt.
Sie halten länger durch, als erwartet.
Aber wenn mir 4.000 Jahre des Lebens etwas beigebracht haben, dann ist es Geduld.
Wenn ich hier raus komme...
Das ist dein Fehler, du denkst, dass du hier rauskommst.
Kann ich etwas Wasser bekommen?
Etwas zu trinken?

Ein Sandwich wäre toll...

Gibt es Mayo in Russland?
Nein?
Wenigstens bekommt man in Amerika eine Henkersmahlzeit.
Dieser Kommunismus ist wirklich scheiße.
Was hast du vor, Pfadfinder?
Ja, Pfadfinder, was hast du vor?
Nichts, verglichen zu dem was ich deiner Mutter letzte Nacht angetan habe?
Du hast ein ganz schön großes Maul.
Genau wie sie.
Das reicht.

- Das war's?

Ich sage Ihnen, wie man Firestorm stabilisiert.
Lassen Sie sie nur am Leben, bitte!
Wie fühlt es sich an, wieder tot zu sein?
Die nächste links.
Du dürftest nicht hier unten sein, Genosse.
Ich habe den Auftrag diese Leiche zur Verbrennungsanlage zu bringen.
Das würde ich an Ihrer Stelle nicht tun.
Dr. Vostok hat ihn für eine ihrer Pocken-Waffen-Versuche benutzt.
Hoch ansteckend.
Ok, dieser Schacht sollte uns zu den Einzelzellen bringen.
- Wir gehen zu Stein.

- Das ist der Plan.

Meine Priorität ist Mick.
Schön.

So viel zu deinem Kodex, Gauner.
Jederzeit, Assassinin.
Ich habe schon viele dumme Dinge in meinem Leben gesehen, doch dass du dich von diesem Typen schlagen lässt, übertrifft alles.
Gern geschehen.
Denkst du, du hättest da drin etwas bewiesen?
Bewiesen, dass ich keine Angst hatte.
Bewiesen, dass du eine gute Piniata abgibst.
Er hätte dich zu Tode prügeln können.
Es gibt Dinge, die wichtiger als überleben sind, wie, zu den Dingen zu stehen, an die man glaubt, deine Prinzipien, dein Team.
Es muss etwas geben, wofür du sterben würdest.
Die perfekte Punktzahl.
Der einzige Unterschied zwischen uns, ist, wie wir die Punkte definieren.
Tut mir leid, Ihnen das sagen zu müssen, Captain.
Die Wahrscheinlichkeit, dass die USA den kalten Krieg verliert, ist auf 99 Prozent gestiegen.
Star City, der Sitz des Widerstandes, fällt voraussichtlich 2003.
Komm schon, Sara.
Sie haben den Quanten Splicer zuvor schon einmal erwähnt, Professor.
- Ihre Freunde zählen darauf, dass Sie die richtige Entscheidung treffen.

Die Zukunft ist gefestigt.
Du musst Stein da rausholen, bevor er das Labor betritt.
Bewegung!

Was ist passiert, Ms. Lance?
Ich konnte Stein nicht befreien.
Haben sie ihn ins Labor gebracht?
Ja, wo jede Wache im Gefangenenlager ihn beobachtet.
Nun, wenn dass der Fall ist...
Ich weiß, was ich zu tun habe.
Die Formel, um Firestorm zu stabilisieren, Professor.
Das überrascht Sie vielleicht, aber in meiner Jugend, sehnte ich mich danach, Russland zu besuchen.
Ich war von eurer Kultur besessen,
Rachmaninow, Dostojewski, Tolstoi.
Hören Sie auf es hinauszuzögern.
Es ist eine Schande, dass ich es nicht vor dem Zusammenfall sehen konnte.
Was reden Sie für einen Unfug?
1991 fällt eure Wirtschaft und euer Imperium zerbröckelt.
Aber die Wahrheit ist, die Welt ist besser dran.
In meiner Zeit, regieren Betrüger und Diebe euer Land, die verzweifelt an der Macht hängen und die Reichtümer zwischen ihren Kumpanen aufteilen.
Mein Land ist auf keinen Fall Perfekt, aber wenigstens steht es uns frei, unsere Regierung zu kritisieren, faire Wahlen abzuhalten und zu lieben wen wir wollen.
Ich sage es Ihnen nur ungern, Dr. Vostok.
Sie sind auf der falschen Seite der Geschichte.
Im Moment.
Aber Sie werden uns helfen die Geschichte zu verändern.
Fahren Sie fort.
Gideon, kannst du die Vitalfunktionen des Professors ermitteln?
Ja, Captain.

Ja, nicht mehr lange.
Rip.

Jetzt ist wirklich kein guter Zeitpunkt.
Ja, wir brauchen nur eine Minute.
Ich weiß, dass Sie nicht riskieren wollen, uns zu verlieren aber das bedeutet, dass wir versagen werden.
Und das werden wir nicht.
Ich habe keine Angst mehr.
Ich schaffe das.
Und ich muss nicht Firestorm sein, um Teil des Teams zu sein.
Ich bin nicht bereit, noch jemanden zu riskieren.
- Seit...

- Sein Tod war nicht Ihre Schuld.

Aber Steins wird es sein.
Alles was ich tun muss, ist, ihn berühren und wir können daraus fliegen.
Ja, sobald du einen 15 Meter hohen Zaun mit Stacheldraht, acht Scharfschützen und ein Gefangenenlager mit den gefährlichsten Verbrechern der UdSSR überwunden hast.
Okay, Sie sorgen für Ablenkung und ich fliege Jax rein und niemand wird uns bemerken.
Hör mal...
Du spielst Schach, ohne alle Figuren auf dem Brett zu haben.
Vielleicht haben Sie Recht.
Das ist also ein Ja?
Das nennst du eine Flamme?
- Hübsches Kostüm.

Aufwachen.

- Lass uns gehen.

Wir können ihn nicht mitnehmen.

Zwei Wachen, die hier rausgehen....

- Zwei Wachen, die ihn raus tragen... verdächtig.

Raymond würde sich für einen völlig Fremden eine einfangen.
Mick, wenn unsere Zeit im Knast, uns etwas gelehrt hat, ist es, dass wir aufeinander aufpassen.
Du und ich, oder?
Also, wenn wir hier reingehen, können wir den Schutzschalter abschalten.
Abschalten der ganzen Kraft.
Lenk die Wachen ab und gib uns Zeit, unser Team zu retten.
Die Wahrscheinlichkeit, dass dieser Plan erfolgreich sein wird...
Es gibt ein 15 sekündiges Zeitfenster, in dem, die Scharfschützen nicht auf dem Turm sind und den Abschaltkreis beaufsichtigen.
Was bedeutet, dass jemand 120 Meter in weniger als zwölf Sekunden laufen müsste.
Mr. Jacksons vorderes Kreuzband würde reißen...
Hab etwas Vertrauen, Gideon.
Du schaffst das.
Ich weiß, dass du es kannst.
Es ist fertig.
Wissen Sie, ich habe zuvor noch nie eine Formel so simpel, so poetisch gesehen.
Damit kann ich die Stoffe für die Spaltung verlangsamen und die Körperkerntemperatur senken.
Doch etwas fehlt.
Ich sage Ihnen, das ist die Gleichung... alles, was man zum Bau eines Quanten Splicers braucht.
Wir kommen Sie darauf?

Erklären Sie es.
- Ich reduziere mich selbst.

Es sei denn, jemand...
Es sei denn, jemand anderes wurde reduziert, und ist jetzt, in Ihrem Körper...
- Das ist absurd.

So waren sie in der Lage, die Kernenergie bei Luskavic zu absorbieren.
- Sie irren sich.

- Sie sind Teil von Firestorm.

Fahrt den Kern wieder hoch.
Und die ganze Zeit zu denken...
- Sie waren das fehlende Glied.

Es ist äußerst selten, zwei Personen zu finden, die kompatibel sind und ohne den Splicer...
Haben Sie schon jemals zuvor mit einer Frau verschmolzen, Professor?
Ich glaube, Sie und ich, würden einen wundervollen Firestorm abgeben.
Was zum Teufel tust du?
Was ich von Anfang an hätte tun sollen...

- Was ist mit der Zeitlinie?

- Vergiss das Sicherungssystem.

Nicht, wenn Jax den Schutzschalter erreichen kann.
Ich kann nicht glauben, dass du dein Leben für diesen Idioten riskierst.
Okay, okay.
Du schaffst das.
12 Sekunden, offenes Feld...

Barry Allen wer?
Elektromagnetische Schlösser.
Wir sind als Wächter verkleidet.
Lauf.
Alle zurück in Ihre Zellen!
Viel Spaß, mit deinem neuen Zellengenossen!
Diese Tür führt in den Laderaum.

Hey, Mick, das ist eine seltsame Art zu knuddeln.
- Wohin gehst du?

Mr. Savage, ich muss Sie zum Hubschrauber bringen.
Stell sicher, dass der Professor in den Reaktor kommt.

Bring den Kern auf volle Leistung.
Es scheint ein Aufstand zu herrschen.

Vostok weiß, dass Stein die andere Hälfte von Fire- Storm ist.

Rip, sobald Stein im Inneren des Reaktors ist, wird er zum sowjetischen Firestorm.
Hast du Verstanden?
Ich kann schießen.
- Sara, tu das nicht.

Es ist der einzige Weg, um Star City zu retten, die Zukunft.
So würde ein Killer denken.
Und das bist du nicht mehr.
Unsere Energie... sehnt sich danach, eins zu werden, Professor.
Ohne den Splicer...
Ohne den Splicer, werden Sie nie in der Lage sein unsere Kernreaktion zu kontrollieren.
Sie müssen mir zuhören, Dr. Vostok.
Wenn wir nicht kompatibel sind, werden Sie am Ende uns beide töten!
Rip Hunter muss ein Narr sein, dich in meine Arme zu schicken.
Komm mit mir, Chay-Ara, und ich werde einen Weg finden, dein Leben zu verlängern.
Wir werden ewig zusammenleben.
Nein.
Nein?
Meine Antwort wird immer nein sein.
Geh.
Du willst mich schon wieder töten?
Wirst du nicht langsam zu alt für dieses Spiel, Gareeb?
Es heißt Captain Hunter, wenn es dir nichts ausmacht.
Ich bin hier, um sicherzustellen, dass du nie einen Firestorm erschaffst... und eigentlich auch wegen meiner Uhr.
Du hast sie mir 1975 nach einem heidnischen Blutritual gestohlen.
Klingelt da was?
Langsam.
Ich habe keine Lust, dich zu töten.
Ich will, dass du Lebst.
Ich will, dass du die Welt brennen siehst.
Ich habe deine Frau und deinen Sohn die letzten elf Jahre so oft gesehen...
Miranda und Jonas,
Ihre Gesichter haben sich in mein Gedächtnis gebrannt. *Übersetzung ist zwar geätzt, passt aber eher*
Und als ich sie das letzte Mal traf, wollte ich, sie wissen lassen, das du und deine Freunde für ihr Leiden verantwortlich bist.
Nicht, wenn ich sie zuerst sehe.
Wie läuft es da oben?
- Sara?

Wir müssen von hier verschwinden.
- Nicht schießen!

- Mann, scheiß drauf!

Ich hole Stein.
Wir geben dir Rückendeckung.
Ich weiß, dass du da bist, Grauhaar!
Und er bettelt, dass du dich selbst rettest.
Ich habe nicht mit dir gesprochen.
Ich habe mit Professor Stein gesprochen.
Ihr Geist ist stärker als ihrer, Grauhaar.
Ich verstehe schon.

Du versuchst, mich zu beschützen.

Und deshalb weiß ich, dass du nicht zulassen wirst, dass Sie mich tötet.
Weil du in meinen Kopf gehörst und ich weiß, was für ein harter, alte Mistkerl du sein kannst.
Also bekämpfe Sie, weil du und ich, wir sind Firestorm, Grauhaar.

Jefferson!
- Bist du in Ordnung?

- Ja.

Ich habe versucht, sie zu warnen.

Es scheint, als hätte Dr. Vostok eine kleine Kernschmelze vor sich.
- Es ist faszinierend.

Das Sprungschiff wird direkt hinter dem Haupteingang warten.
Mit freundlicher Genehmigung von Yuri dem Bär.
- Wie hattest du noch Zeit, dass zu stehlen?

Danke.

Du hast dir für mich eine eingefangen.

Danke.
Mehr trinken, weniger Gefühl.
Ein Toast darauf, dass wir das erste Mal nicht die ganz Zeitlinie ruiniert haben.
Bitte sag mir, dass es stimmt, Gideon.
Die Vorhersagen für die Zukunft sind wieder normal.
- Darauf trinke ich.

Das die Dinge nicht nach seinem Plan verlaufen.
- Auf den Captain.

- In Ordnung.

- Nein.

Nun, vielleicht können wir diesmal eine Ausnahme machen.
Schließlich warst du der Held heute.
- Du hast mein Leben gerettet.

- Das war keine große Sache.
- Nachdem ich mit einer wahnsinnigen russischen Wissenschaftlerin verschmolzen bin, weiß ich, wie glücklich ich bin, dich als meinen Partner zu haben.
Partner.
Stein weiß es nicht, oder?
- Dass ich ihn fast umgebracht hätte?

Ist schon komisch.
Als ich im Bund der Assassinen war, war das Versagen bei einem Anschlag unverzeihlich,
Tausendmal schlimmer als der Tod.
Vielleicht verliere ich meine Schneid.
Oder gewinnst einen neuen.
Die Tatsache, dass du nicht den Abzug betätigt hast, spricht Bände.
Der sichere Weg, wäre gewesen Martin während des kalten Krieges zu töten.
Ich glaube lieber daran, dass es deine Menschlichkeit war, die dich davon abgehalten hat.
Das will ich auch glauben, aber ich hatte etwas Hilfe.
- Was war das?

- Kein Scherz.

Wir sind in der temporalen Zone.

Was hast du gesagt?
Ein Scan des Schiffes legt nahe, dass es der Kopfgeldjäger Chronos ist.
Oh, Mann, dieser Typ hat ein makelloses Timing.
Er scheint so, als würde er uns verfolgen.
Feuere Gegenmaßnahmen ab.
- Gegenmaßnahmen wirksam.

Ja, aber nicht seine Rakete.
- Unser hinteres Schild ist schwer beeinträchtigt.

- Der Wodka war eine schlechte Wahl.

Sir, wir haben soeben den Zeitstrom verlassen.
- Was bedeutet das?

Gideon, tarne das Schiff.
Das sieht nicht nach der Art Ort aus, in dem wir lange im Freien verweilen wollen.
Das sieht viel wie ein Palmer-Tech Gebäude aus, aber warum ist da ein Smoak Logo drauf?
Warte.

Ich dachte, du hättest gesagt die Timeline wäre sicher.
Ja, Star City war im Jahr 2016 intakt.
Dies...
Dies ist 2046.
Keine Bewegung!
- Gott sei Dank.

Ich bin es.
Ich bin es, Sara.
Hey, Oliver, hör zu, ich weiß, es ist schon länger her, aber weißt du nicht mehr, dass Rip Hunter uns rekrutiert um Legenden zu werden?
Ich habe noch nie von irgendwelchen Legenden gehört.
~ SubCentral  TV4User ~