# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lisa?

Wo ist Pernell?
Richter Harris...

Blutsaugende Aasgeier.
Hey, Pernell.

Also:

Er ist nervös, weil er gehört hat, was da mit Leuten wie ihm passiert.
Er bekommt seinen Overall, seine Decke, seine Zahnbürste.
Und dann...

Sie werfen ihn in eine Zelle mit einem Riesen namens Bubba.
Und Bubba sagt:
"Wir spielen 'Mutter, Vater, Kind' hier in der Zelle.
Willst du die Mama oder der Papa sein?"
Johnson wittert seine Chance.

"Ich will der Papa sein."
Und Bubba sagt:
"Okay, Papa.

Frischfleisch, Ladys, Frischfleisch.
Ziehen Sie die Bremse, Richter.

Mr. Harris, Ihnen wird vorgeworfen, gegen Paragraph 1210.7 für elektronische Überwachung verstoßen zu haben.
Deshalb hat Ihr Bewährungshelfer Sie verhaften lassen.
Verstehen Sie den Vorwurf gegen Sie?

Möchten Sie den Vorwurf anfechten?

Gut, dann findet die Anhörung am Montag, den 29., statt.
Danke, Euer Ehren.
Wir beantragen den Widerruf der Kaution.

Einen Moment.

Ich soll für drei Tage ins Gefängnis?

Das Gericht passt seinen Kalender nicht Ihren Bedürfnissen an, Mr. Harris.
Richter Harris!
Als Kollegin sind Sie mir das schuldig.
Meine Kollegen tragen keine Fußfesseln, Mr. Harris.
Sie können entweder den Montag nehmen, oder wir machen es in zwei Wochen.
Montag?
Dachte ich doch.
Sehen Sie mich nicht so an.
Soll ich Ihnen auf die Schulter klopfen?
Sie lässt mich drei Tage im Knast schmoren, und Sie sagen "Danke"?
Haben Sie was anderes erwartet?

Und ich in meinem Bett schlafen kann.
Sie sind 'ne Piñata:

Ganz egal.

Das wissen Sie nicht.

Pernell...
Wir werden verlieren.
Geben Sie nicht so schnell auf.
Ich sage, es gab einen wichtigen und dringenden Grund.
Ich meine nicht den Verstoß gegen die Bewährungsauflagen.

Caldwell soll Ihre Schwiegertochter vergewaltigt haben.

Die haben Ihre DNA auf Caldwells Leiche.
Und einen Augenzeugen, der gesehen hat, wie Sie die Leiche zu Julio Farkas schleppen.
Es ist Auslegungssache.

Auf der anderen Seite gibt es Dutzende von Leuten, auch Ärzte, die aussagen würden, dass Sie nicht Sie selbst waren.
Dass Sie Wahnvorstellungen hatten, sogar eine Psychose.
Auf der anderen Seite hab ich niemanden umgebracht.
Sie haben keine Waffe.

Jemand hat mich die Leiche wegschaffen sehen, nicht ihn töten!
Das sind alles nur Indizien!

Weil wir im freien Fall sind, und das mein Job ist.
Ach, wie da drin?
Wären Sie kein so zahnloser Cockerspaniel...

Sagen Sie mir einfach, wo ich die Akten hinschicken soll.

Adam, kommen Sie.

Suchen Sie sich 'ne andere Piñata.
Scheiße.
Jocelyn?

Ich habe gefragt, ob Sie unter Leute gegangen sind?
Ist doch schei...

Sie wissen es nicht?
Wir haben darüber gesprochen.
Sie sind schon so weit, dass Sie nicht mal mehr in meine Praxis kommen.
Ja, ich weiß.
Ich...
Ich fühle mich... beobachtet.
Von wem?
Von Ihnen.

Asa.

Die ganze Scheiß-Welt hat ein Auge auf mich.

Schhh, stopp.
Stopp!

Verdammt noch mal!
Verdammte Scheiße, Moonlight.
Tut mir leid!
Tut mir leid.

Haben Sie über die Konfrontationstherapie nachgedacht?
Ja, ich denke noch darüber nach.
Schlafen Sie noch in Ihrem Auto?
Was hat Hoberman gesagt?

Wie wär's mit Melnick?
Wie wär's mit Johnnie Cochran, wo wir schon bei Toten sind?
Wie wär's mit Schultz?

Rieders ist der einzige fähige Anwalt, der bereit ist, Sie zu verteidigen.
Oder bereit war.
Kriegen Sie ihn wohl umgestimmt?

Kessler hat eine Adresse vorbeigebracht.
Sie wüssten schon was damit anzufangen.
Geben Sie die an Keith Dennison weiter.

Und er soll es mit diesem Zeugen anders machen.
Er soll das Geld sprechen lassen, nicht sein Messer, klar?
Wache.
Hey, Duck Dynasty!
Hast du meine Kapsel gesehen?

Willst du die beide essen?
Oh ja, das ist 'n guter.
Willst du 'n Schluck probieren?
Bin allergisch dagegen.
Wie lang schon?
67 Tage.

Ein Tag nach dem anderen, Sweet Jesus.
Hey, Chef!
Hast du meine Kapsel gesehen?

Okay, dann eben so.

"Uno Mundo" kann mich mal.
Woher wissen Sie, dass ich hier bin?

Ich werde jedes Mal benachrichtigt, wenn Sie was bestellen.
Was haben Sie bestellt?

Also weiß er, dass ich zurück bin?

Lassen Sie mich rein?
Würde Pernell 'ne Vollbremsung machen, würde es 'n Tag dauern, um Chief Toby aus seinem Arsch zu holen.
Warum ist er überhaupt nach San Francisco gefahren?

Kommt er wieder raus?

Rieders hat hingeschmissen, und keiner in der Stadt will den Job.
Er hat sich über die Jahre viele Feinde gemacht.
Und er hat auch vielen geholfen.
Manche vergessen zu schnell.
Hören Sie, Randy.
Ich will Sie nicht hetzen, aber ich bekomme Besuch zum Essen.
Ich wäre dann gern fertig.
Na ja, vielleicht können Sie ihn ja nach dem Mittagessen besuchen.
Das wäre nett.

Gehen Sie einfach hin.
Irgendjemand muss ihm den Kopf waschen.
Er braucht seine Frau.

Fragen Sie doch die andere.
Wenn Sie nicht wegen Pernell zurückgekommen sind, warum dann?
Wegen meines Sohns.

Oh mein Gott.
Roher Pazifischer Salbeihonig.
Einzigartig.
Dachte mir, dass er Ihnen schmeckt.
Betrachten Sie's als Dankeschön dafür, dass Sie so kurzfristig Zeit haben.
Ehrlich gesagt, ich war neugierig.
Ich wusste nicht, dass Sie hier sind.

Nur um mich zu treffen?

Haben Sie schon einen Nachfolger für Anne Wu?
Ich habe die Bewerber eingegrenzt, aber wenn Sie jemanden wissen...
Das tue ich.

Das klingt sicher schlimmer, als es ist, aber wenn ich jemanden einstelle, dann muss der Job alles für sie sein.
Ich will hungrige Leute, die ich formen und inspirieren kann.
Das klingt wie Altersdiskriminierung.

Wunschdenken.
Nein, das Alter spielt keine Rolle.
Ich will einfach unbeschriebene Blätter.
Leute, die nicht abgelenkt sind von kleinen Alltagsproblemen.
Und damit meinen Sie die juristischen Probleme meines Mannes?
Das zählt sogar als ziemlich großes Problem.
Bürgermeister Boston, ein Kommentar zur Verhaftung von Pernell Harris?
Okay.

Was gibt's Neues zu Pernell?

Bis dann ist er mindestens in Haft.

Okay.
In Ordnung.

Wie viele Leute hier sind!
Ich danke Ihnen allen, dass Sie gekommen sind.
Viele von Ihnen wissen, ich bin stolzer Harris-Absolvent, Jahrgang '86.
Genau!

Einem Programm, das im nächsten Herbst beginnt, in fünf problembeladenen Schulen.
Und den Anfang macht die Eli-Harris-Highschool.
Ganz genau.
Sie hören heute eine Rede, aber nicht von mir.
Denn REAL richtet sich nicht an mich oder an meine langweiligen Freunde und Kollegen hier oben.
Sondern an Sie!
Es macht mich sehr stolz, Ihnen heute
Ihren Schülersprecher vorzustellen, Mr. Freddie Hampton.
Alles klar.
Versuchen Sie, dem Bürgermeister nicht die Show zu stehlen, okay?
Legen Sie los.
Sie sagen, sie bringen diese Schule in Ordnung.
Neue Bücher, neuer Anstrich, neue Technologie.

Ein Traum wird wahr.
Es ist 50 Jahre her, dass Martin Luther King sagte, "Ich habe einen Traum".
Aber was hat sich verändert?
Dunkelhäutige Menschen haben immer noch denselben Albtraum.
Dass die Wahrheit über Schwarze und den ewigen Mechanismus der Unterdrückung, unter der wir leiden, diese Schule noch nicht erreicht hat.
Ein Albtraum, der Realität ist.
Unsere Leseliste für Amerikanische Literatur:
Da steht immer noch "Onkel Toms Hütte" drauf.
"Ich sage Ihnen, es geht!
Diese Leute sind nicht wie die Weißen, müssen Sie wissen.
Sie halten es aus."
Nein.
Ich habe einen Albtraum, wenn ich das Wort "real" höre.
Wer hat Malcolm X Junior ausgesucht?

Eli Harris hat gesagt: "Die Geschichte hat eine Tatsache ans Licht gebracht:
Dass Farbigen die Fähigkeit fehlt, in einem normalen Tempo zu lernen."
Ginge es nach unserem Namenspatron, wären 80 Prozent von uns überhaupt nicht hier.
Ja, aber wir sind hier.
Wir sind hier, und es wird sich etwas ändern.
Sie wollen, dass es "real" ist?

Ändern Sie den Namen!

Ändern Sie den Namen!

Ändern Sie den Namen!

Ändern Sie den Namen!

Danke, dass Sie gekommen sind.

Werden Sie den Namen ändern, Herr Bürgermeister?

Wie geht's, Richter?
Ich bin im Knast.
Ja.
Ich weiß, es ist hart.

Wollen Sie wissen, was ich von Gott halte?
Er ist voll davon.
Sie glauben, der Allmächtige hat nicht die Kraft, Sie auf freien Fuß zu setzen?
Na ja, die Schlüssel zum Himmelreich passen wohl kaum in diesem Loch.
"O ihr Kleingläubigen."
Scheiß...
Wache!

Wache!

Sie blasphemischer, ungläubiger Thomas.
Glauben Sie an die Macht und die Herrlichkeit des Allmächtigen?

Soll Gott Sie retten?

Arme, dumme Seele.

Wer soll Sie dann retten?
Überall auf dieser Welt, und damit...
Du glaubst doch nicht, dass das was bedeutet?
Hast du gehört, wie er sagt, wenn Menschen zu mächtig werden, denken sie wie der Teufel?
Nein, hab ich nicht.
Ich hab nur eine Frau gehört, die dummes Zeug redet und 'nen Orgasmus hat.
Sie hat sein Reden in Zungen übersetzt.
Dad, irgendwas ist los mit Pernell...

Ist schon in Ordnung.
Wie geht's Ihnen, Valerie?
Kein guter Tag.
Aber Sie können ihn hoffentlich ein bisschen aufhellen.
Pernell.
Er steht zu sehr im Rampenlicht, ich...

Ich hab gehört, was heute vor Ihrer Schule passiert ist.
Sie sind also hier wegen irgendeines Schulprotests, anstatt wegen Pernell?
Mein Neffe hat seine Saat gesät.

Aber das Vermächtnis der Familie Harris ist größer als er.
Darum geht es mir.

Wissen Sie, was mein Lieblingsbuch ist, Robbie?
Lassen Sie mich raten.
"Onkel Toms Hütte".
"Der große Gatsby".
Ein wirklich schöner Roman.
Ein Mann, der verzweifelt dazugehören will, versucht unter Mühen, seine Vergangenheit neu zu erfinden.
Dann sollte ich's mir noch mal ansehen.

Sie hätten sich die Rede dieses jungen Mannes ansehen sollen, bevor er sie gehalten hat.

Vielleicht hätte auch jemand die Rede Ihres Großvaters prüfen sollen und den Teil streichen, wo er sagt, Schwarze sind dumm.
Das war doch bloß ein übereifriges Kind, das in den Sozialen Medien besser dastehen will.

T-Shirts verkaufen.

Das wird sich alles wieder legen.

Denn für mich gehören Sie wirklich zur Familie.
Einer von uns.
Ich verstehe.
Okay.
Bitte, Gott, lass ihn einfach das Geld nehmen.
Nimm das Geld.
Hey, Detective Warren.

Scheiße.
Crys.
Seit wann bist du zurück?

Was ist passiert?
Ich trinke gerade meinen Scotch im Cork Club aus, da spaziert die Polizei von San Vicente mit 'nem Haftbefehl rein.
Ich hätte wohl früher gehen sollen.

Du siehst müde aus.

Was wolltest du in San Francisco?
Was ist?
Pernell, ist alles in Ordnung?

Alle haben es passieren lassen.
Du darfst nichts tun, um...

Für die hab ich 'nen Polizisten ermordet.
Deshalb muss ich hier raus.

Das weiß ich noch nicht.
Die Anhörung ist in zwei Tagen.

Du willst dich selbst...

Haben Sie gewonnen?

Ich kenne das Gesetz, okay.

Schau dich nur an, Pernell.
Schau, was du anhast.
Du bist nichts Besonderes mehr.
Hey.
Kommen Sie in...

Mein Mann ist auf dem Weg ins Gefängnis wegen Mordes und mein Sohn ist tot.
Sie brauchen ein unbeschriebenes Blatt?
Ich brauche etwas, dem ich mein Leben widmen kann.
Kommen Sie morgen um neun.

Und ziehen Sie eine Jeans an.
Was wollen Sie?
Scheiße.

Scheiße.

Was ist los?

Da ist nichts.

Scheiße.

Oh mein Gott.

Gott, es tut mir so leid.

Komm.

Komm her.
Ich bin die Einzige, die Namen aufschreibt.
Du musst dich mehr beteiligen.
"Pedro".
"Pedro Stolnack"?
Ich glaube nicht.
Ein Witz, Dawn.

"Sandy"?

Wenn man ihn für 'nen Homo halten soll.
Eddy!

Wie wär's mit "Paul"?
Mir gefiel immer "Paul" als Jungenname.
Wir schreiben's auf die Liste.
Hast du deine Tablette genommen?

Wie wär's mit "Alfred"?
"Big Al".

Wie viele von den Sandwiches kann sie an einem Tag essen?

Hey.

Hier.

Großes Baby.

Hey, Baby.

Sind Sie sich sicher?
Wir bitten neue Tierbesitzer, sich drei Monate aneinander zu gewöhnen.
Ich weiß, und er ist ein toller Hund.
Er ist sehr lieb, aber...

Ja.
Sie wissen, was das für ihn wohl heißt?

Tut mir leid.
Na gut.

Komm her, Moonlight.
Siehst du, alles gut.
Dann los.

TIERHEIM SAN VICENTE
Hi.
August Cacciatore.

Sind Sie wegen des Jobs hier?

Sie haben sich schon kennengelernt?
Verraten Sie uns, was hier passiert?

Lebenslauf und Vorstellungsgespräch haben nicht gereicht?
Beide Lebensläufe waren galaktisch.
Das hier ist das Vorstellungsgespräch.

Es ist ein Spiel.
Sie kennen das sicher.
Sie ziehen beide am Seil, und wer als Erstes beim Champagner ist...
Ist das zu Ihrer Erheiterung oder Ihrem Vergnügen?
Es soll zeigen, wer besser in unsere Unternehmenskultur passt.
Eine Runde Tauziehen?

Ich find's in Ordnung.

Warum nur auf altmodische Weise entscheiden, wer am besten ist?
Wir packen die Dinge anders an.

Geben Sie mir die Scheiß-Handschuhe.
Auf die Plätze, fertig, ziehen!
Brava, Crystal.
Alles in Ordnung, danke.
Es muss seltsam gewirkt haben, aber wir haben eine Abneigung gegen Traditionen.
Dies ist eine Art, wie wir Talent auswerten.
Nein, ich versteh schon.
Das ist eine Art, wie ich feiere.
Tja...
Wir sehen uns am Montag.
Okay, Leute.

Achten Sie auf die Stufe.

Danke.

Alles klar, Kumpel.

Sir, Sie haben Ihren Rucksack stehenlassen.
Oh.

Ich wäre 50 Riesen ärmer, wenn der weg wäre.
Das ist viel Geld.
Auf der Rennbahn gewonnen.

Nicht wirklich.

So einen könnten wir alle gebrauchen, was?
Ich weiß nicht recht, was ich damit anfangen soll.
So viel Geld hatte ich noch nie.

Was würden Sie mit 50 Riesen machen?

Ja.

Wahrscheinlich ein Haus kaufen.
Was fürs College sparen.
Sind beide echt clever.

16 Jahre.
Aber sie macht's einem leicht.
Sie mag keinen Schnickschnack.

Geld ist mir egal.

Genau so soll's sein.

Mein Freund, der die Gewinner erkennt, steckt in großen Schwierigkeiten, obwohl er nichts dafür kann.
Ich würde das Geld gern hier stehen lassen, aus dem Bus steigen und nie zurückschauen, wenn ich wüsste, dass es ihm gut geht.
Wir alle könnten 'nen Freund wie Sie gebrauchen.
Oder wie Sie.
Wie haben Sie mich gefunden?

Sie haben mich gefunden.

Ich rede nicht mit Ihnen.

Sie müssen nicht lügen.
Behalten Sie einfach für sich, was Sie glauben, gesehen zu haben.
Glaube, gesehen zu haben?
Nein, ich weiß es.
Das Busfahren bringt Ihre Kinder nie aufs College.
Da.
Es gehört Ihnen.
Nehmen Sie's!
Ja.
Aber ich kann ihnen in die Augen sehen.
Raus aus meinem Bus.
Und nehmen Sie Ihren Rucksack mit.
Das ist nicht meine Haltestelle.
Hi, Terminal vier?
Alle Terminals, Ma'am.
Wenn Sie mich schlagen, bringen Sie mich besser gleich um.
Denn ich seh zu, dass Sie dran glauben.
Wissen Sie, wie es ist, eine lange Strafe abzubüßen, Richter?
Jesus schon.
Er war nur drei Stunden am Kreuz, aber er empfand es sicher als Ewigkeit.
Er bezahlte in Blut für 10.000 Jahre Sünden.
Ihre Sünden.
Wollen Sie mir wehtun, Richter?
Sie wären nicht der Erste.
Ich wurde schon gebissen, getreten, geritzt, aufgeschlitzt.
Soll ich's beweisen?

Er saß lebenslänglich.

Geben Sie mir Ihre Hand.

Ich sagte, geben Sie mir Ihre Hand!

Ich hab gehört, das Letzte, was PJ tat, bevor er die Kugel schluckte, war Sie anzurufen.
Was wollte er Ihnen wohl sagen?

Was hat Ihr Kissen Ihnen gesagt?
Nichts.

Es hat gesprochen.

"Bitte hilf mir doch jemand."
Das haben Sie gehört, oder?

War es PJ, nachdem Sie seinen Anruf nicht angenommen haben?
Oder waren Sie es, wie Sie zu Gott reden?
Sie hören gern Leute um ihr Leben flehen, aber Sie weigern sich, die Stimme Ihres einzigen Sohnes zu hören!
Die Stimme des Allmächtigen.

Lassen Sie mich in Ruhe.
Bitte gehen Sie.
Nur Gott kann Sie davon erlösen, sich festzukrallen am Rande der Existenz, kalt und allein.
Gefangen in diesem...
Käfig, während andere Männer frei sind, um Ihre schöne Frau zu halten und zu liebkosen.
Und Sie sind für den Rest Ihres Lebens allein, um sich der Wahrheit zu stellen.
Und was ist die Wahrheit, Richter?
Was ist die Wahrheit?
Sie hätten PJs Tod verhindern können.

"So beschneidet die Vorhaut eurer Herzen und seid hinfort nicht halsstarrig."
Sagen Sie, Sie glauben an die Macht des Allmächtigen.
In der Trommel ist eine Kugel.
Glauben Sie an die Macht des Allmächtigen?
Ich glaube!

Glauben Sie?

Ich liebe ihn!

Möge der Herr mit Ihnen sein, Pernell.
Mike, wir haben Sie gewarnt, aber Sie wollten mit uns arbeiten.
Wie hat der Psycho mich gefunden?
Er könnte Ihnen gefolgt sein.

Wollen Sie mich verscheißern?

Sie bekommen bezahlten Urlaub.
Und Sie bekommen innerhalb von 48 Stunden eine neue Wohnung.
Bis dahin haben Sie rund um die Uhr Polizeischutz.
Mike.
Stehen Sie das durch?
Ja.
Okay.
Gut.

Alicia, ich bin's. Ich bin's.
Was machst du hier?
Ich liebe dich.

Bist du high?

Du musst von hier verschwinden, sofort.

Aber jetzt nicht mehr, versprochen.
Ich will, dass wir eine Familie sind.
Du bist high.

Ich hab nie klarer gesehen in meinem ganzen, verrückten Leben.
Ich will dich.
Ich will unser Baby.
Und ich will, dass wir zusammen sind.
Aber die Leute in der Kirche...
Vergiss die Kirche.
Wir sind die Kirche.
Alicia, ich liebe dich.
Und ich liebe unser Baby.
Ich liebe dich.
Ich will dich so sehr.
Alicia?
Was tun Sie da?

Weg von ihr!

Nein, er ist mein Pastor!
Nein!
Was zum Teufel haben Sie getan?
Ist der Platz besetzt?
Sind Sie aus Schadenfreude hier?

Um Sie zu verteidigen.
Warum zum Teufel sollte ich dem zustimmen?
Sobald Sie Ihren Mund aufmachen, rammt Stanton Ihnen ihren Schwanz rein.
Und warum sollten Sie nicht zustimmen?
Sie haben meine Frau gefickt.
Nein.
Sie haben Ihre Frau gefickt.
Als Sie diesen 5000-$

Ich habe mit Ihrer Frau geschlafen.
Gefickt haben Sie sie.

Ich soll glauben, dass Sie mir helfen wollen?
Das hab ich schon.

Ich bekomme Sie auch auf Kaution.

Wer hat Sie angerufen?

Guten Morgen, Mr. Harris.
Mr. Tramble?

Ich vertrete den Angeklagten, Euer Ehren.

Was für eine Ausrede hat Ihr Mandant für seinen Gesetzesverstoß?
Gar keine.

Wir beantragen, die bisherigen Auflagen des Hausarrests wieder einzuführen.
Träumen Sie weiter, Nick.

Er wurde beim Essen in San Vicente verhaftet, wo er wohnt.

Wir sind nicht hier wegen des Essens, sondern wegen seines Ausflugs nach San Francisco, Euer Ehren.
Wir haben Fotos des Angeklagten auf der Bay Bridge.
Haben die einen Zeitstempel?

Ich glaube, ich kann uns viel Zeit sparen.

Das ist eine Kopie von Mr. Harris' Kautionsvereinbarung.
Den wichtigen Teil habe ich markiert.
Laut den Bestimmungen darf Richter Harris sich im County frei bewegen, während seiner Arbeitszeit.
Ich bin froh, dass die Fotos einen Zeitstempel haben.
14.17 Uhr.

Es muss aber beruflich sein.
Der Angeklagte verhandelt im Moment keine Fälle, und wenn, wäre seine Arbeit hier drin, nicht in San Francisco.
Ich habe eine beeidete Aussage von Richter Harris' Protokollantin,
Ms. Randy Wilkins, die hier ist und gerne aussagt, dass Richter Harris in San Francisco recherchierte.
Recherche gehört doch zum Berufsbild?

Trotzdem hat er seine Fußfessel entfernt.
Das war ganz klar ein Akt der Täuschung und widerspricht den Bestimmungen der Überwachung.
Das ist ein gutes Argument.
Dieses Gerät ist keine Swatch-Uhr.

Keine Frage, Euer Ehren.

Das sind nur die Fälle in Kalifornien.
Niemand hat je gesagt, das Gerät hätte nicht funktioniert.
Sie haben nie gefragt.
Ich gebe dem Antrag der Verteidigung statt, mit einer Anpassung:
Die Stadt darf nicht mehr verlassen werden, aus welchem Grund auch immer.
Sieht aus, als wären Sie noch mal davongekommen, Mr. Harris.

Richter Harris.
Erwähnte ich Anne Wu, sah Crystal aus, als wolle sie 'nen Seestern kacken.
Und sie tat so, als wäre Anne einfach verschwunden nach der Grundsteinlegung.
Ich habe aber ein Video, wie die beiden die Zeremonie zusammen verlassen.
In Crystals Auto.
Sie sagen also, sie hat gelogen?

Und da ist noch mehr.

Gut, gut.

Was noch?

Bathwater.
Crystal wollte wohl nicht verkaufen.
Und ich glaube, Anne konnte das nicht akzeptieren.
Ich glaube, Anne engagierte jemanden, um die Software zu stehlen.
Ich habe verdächtige Zahlungen von Anne an mir unbekannte Anbieter gefunden.
Sie existieren gar nicht.
Anne wusste, was diese Software wert ist.
Vielleicht hatte sie sogar 'nen Käufer.
Und hier ist die Verbindung:

Ich nehme an, sie gehört zur Familie Harris.
PJs Frau.

Sie wurde vergewaltigt zu der Zeit, als Anne Wu diese Zahlungen machte.
Vielleicht war es eine Art Erpressung oder...
Deckung, keine Ahnung.
Aber da muss was dahinter stecken.
Ich bin sicher, dass das alles zusammenhängt.
Und Anne Wu hat ihre Spuren so gut verwischt, dass sie einen Partner in der Firma gehabt haben muss.
Nathan muss informiert werden.
Ein Partner in der Firma?
Scheiße.
Da ist noch was drin.

Können Sie mal schauen, ob ich was im Auge habe?
Lehnen Sie sich zurück.
Können Sie was sehen?
Ich weiß, ich weiß.
Die Luft.
Drogen wären weniger schmerzhaft, aber man kann sie nachweisen.
Schon gut, schon gut.
Tut mir leid, Guy.
Danke.
Ich hab dich nicht gern da drin gesehen.
Du hättest mal die Lyoner probieren sollen.
Hast du Hunger?
Unser Tisch im Cork Club wartet.
Pernell...

Ich hab keine Visionen.

Es wird besser werden.

Für was dann?

Diese Bathwater-Software war sein Lebenswerk, und ich muss wissen, was damit passiert ist.
Um seinetwillen.
PJ ist tot.
Wir sind hier.

Lass uns rausfinden, was damit passiert ist.
Ich ziehe morgen früh in ein Hotel.
Crys.
Bleib du hier.

Danke.
Das passiert mit Sündern.
Sie haben gelogen, Pernell.