# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "The Path"...
Was wollte Eddie?
- Mom, sieh mich an!

- Wie lange schon?

Unsere Tochter...

Ich erklimme die Sprossen mit Richard und Felicia und wenn ich soweit bin, löse ich Cal ab.
Du musst mich aufgeben.
- Das kann ich nicht tun.

Ich bin nicht dafür gemacht, Richard!
Ich will keine Verantwortung für andere.

Für ein Haus sollte ich mich von dir trennen.
- Wieso sollte Cal so was tun?

Ich habe die Restitution absichtlich verpasst.
Ich muss mich reinigen.
Könnte Mary sich heute mit Wendy treffen?
Wir könnten ein neues Leben anfangen.
Und wenn ich nicht will?

Ich lasse die Schuldgefühle, die ich wegen Cal habe, los.
Alles andere Schreckliche, das ich dieses Jahr getan habe,
- ... halte ich fest.

- Wir können keinen Kontakt mehr haben!

Du steigst nirgendwo auf, Hawk.
Es gibt keine Leiter zum Aufsteigen.
Du musst lernen, deine Wut zu kanalisieren.
Ich war früher wie du.
Ich kann dich nicht verlieren!
Ich kann das nicht mehr tun.
Du bist geschwebt?

- Du triffst Cal?

Hat er das gesagt?

Triff deinen Dad.

Ich bin immer noch dein Vater, Hawk.
Ich bin immer noch dein Vater, Hawk.
Sag meinem Dad, dass ich ihn sehen will.
Es scheint bergauf zu gehen.
Auf der Glaubenskonferenz waren alle begeistert.
Von unserer Energie und unserer Botschaft.
Das freut mich sehr.
Es ist schwierig für mich.
Wegen meiner Kinder.
Hawk scheint wieder sehr mit sich zu kämpfen.
Ich weiß nicht, ob es nicht zu viel für ihn wird.
Sarah, ich verstehe das.
Sehr gut sogar.
Aber... du solltest wissen... dass ich es ernst meine.
Sehr ernst.
- Der Garten sieht toll aus, Erin.

Die neuen Flugblätter sind schön geworden.
Eddie, was...
Ich weiß es.

All die Jahre hast du dich so sehr nach ihr verzehrt!
- Jetzt hast du, was du wolltest.

In meinem Haus?
Du bist ein Leugner.

Du bist armselig.
Wir wollten dich nicht verletzen.
Willst du mich verarschen?
Hör mal.
Sie hat sich vielleicht auf dich eingelassen.
Aber sie hat sich für mich entschieden.
Ganz genau wie Steve.
Er meinte, dass du eine Enttäuschung für ihn warst.
Die Kette gehört dir nicht.
Tja, und damit liegst du leider falsch.
Ich war bei Steve, als er gestorben ist.
Und er hat mir gesagt, dass er seine Hoffnungen auf den falschen Mann gerichtet hätte.
Du warst nicht bei ihm.
Doch, das war ich.
Und du glaubst, dass ich dir nicht zu nahe kommen darf.
Du darfst mir nicht zu nahe kommen, Arschloch, weil ich der Auserwählte bin.
Ein Wort von mir, und diese 20 Leute schmeißen dich sofort raus.
Denn ich bin der auserwählte Sohn, Cal.
Seid ihr in Gefahr, wenn ihr die Bewegung verlasst?
Ich kenne niemanden, der es versucht hat.
Eddie Lane.
Eddie Lane ist nicht gegangen.

Seans Vater und ich können...

Wir können in eurem Namen ein Haus kaufen.
Ihr sollt in Sicherheit sein, und das Baby soll in Freiheit zur Welt kommen.
Fern von der Bewegung.
Du fragst nicht, was ich will.
Schatz, das ist eine zweite Chance für uns.
Es ist nicht gut, dass du bei diesen Hippies rumhängst.
Ich vermisse dich.

- Hör auf.

Vier von Sarah Lanes Erpressungsopfern werden gerade darauf vorbereitet, von Penetti vernommen zu werden.
Es ist völlig ausgeschlossen, dass keine Anklage erhoben wird.
Das Geschworenengericht ist aber nicht die letzte Instanz.
Wir liefern stichfeste Beweise, und die Presse wird die Bewegung zerfleischen.
Sarah Lane wird zu einer Haftstrafe verurteilt.
Special Agent Gaines?
Die Ergebnisse der Wasserproben.
Die, die Sie nicht durchführen durften?
Sie handeln gegen die Anweisungen.

Mir erschien die Sache nicht sauber.
Meine Mutter wuchs dort auf.
Mit 45 starb sie an Krebs.

Jetzt weiß ich's.
Bring Hawk eine Nachricht von mir.
Sag ihm, dass es Zeit wird, dass wir uns treffen.
Ich warte.
Wo bist du?

Es tut mir leid, aber Hawk geht es nicht gut.
Ich bin auf dem Weg zu ihm.
Worum geht's beim Treffen?
Das möchte ich dir persönlich sagen.
- Was ist denn los, Cal?

- Und woher?

Er war vollkommen außer sich, Sarah.
Natürlich war er das.

Nein, er war wie im Wahn.
Er schrie, er wäre dabei gewesen, als Steve starb.
Er war in Peru.
Kurz bevor Steve mit dem Licht eins wurde.
Also...
Er hat wirklich mit Steve gesprochen... und du hast es gewusst?
Ich wusste nur, dass er in Cusco war.
Ich will nur wissen, wie er das mit uns erfahren hat.
Das weiß ich noch nicht.
Jeder, der kann, kommt zu dem Treffen.
Lass uns später darüber reden.
Mein Gott.
- Hier ist Eddie.

Eddie Lane, den viele von euch gut kennen, ist hier eingedrungen.
Bei diesem Treffen möchte ich betonen, dass so was nie wieder passieren darf.
Carlos, erkläre uns, wie es dazu kommen konnte.
Das kann ich nicht.
- Er hat sich reingeschlichen, als ich...

Was nützen unsere Richtlinien, unsere Ausweise und Patrouillen, wenn jemand hier reinlaufen und uns in Gefahr bringen kann?
Noch dazu ein gefährlicher Leugner, der emotional instabil ist und uns schaden will.
Wir müssen Verantwortung für unser Tun übernehmen.
Wenn wir Pflichten und Richtlinien missachten, dann müssen wir selbst dafür geradestehen.
Wir müssen aufeinander achten.
Wir müssen einander beschützen.
Das ist unsere wichtigste Aufgabe.
Das ist ein Privileg derer, die vom Licht gesegnet sind.
Derer, die des Lichts würdig sind.
Ich hab's erfahren.

Ich weiß, dass es nicht leicht ist.
Ich habe seit Tagen niemanden gesehen.
Wenn du mit deinen Gedanken allein bist, kannst du dich besser konzentrieren.
Finde die Wurzeln deiner Sünden und versuche, sie rauszureißen.
- Was, wenn es nicht funktioniert?

Du kehrst in den Alltag zurück.
Die Wirkung der Meditation wird sich einstellen.
Bei Dad hat's nicht funktioniert.
Ich habe deinen Bericht gelesen.
Ich weiß, dass du Ashley gesehen hast.
Gibt es noch irgendwas?
Hast du deinen Dad gesehen?
Es ist nur noch eine Nacht.
Du bist nicht wie dein Vater, Hawk.
Das Licht strahlt in dir.
Knie nieder.

Genauigkeit.
Sagt jemand zu dir...
"Wenn ich je etwas getan habe, das dich verletzt hat, tut es mir leid",
dann ist das keine Heilung, sondern nur eine Ausflucht.
Verbitterung und Unklarheiten... sind der Boden für dunkle Kräfte und Krankheiten.
So können sie gedeihen.
Du musst dich nur so weit öffnen wie ein Nadelöhr.
Das reicht dem Licht, um dich zu erleuchten.
Um dir zu vergeben... und deine Wunden zu heilen.
Den Faden einzufädeln, ohne die Hilfe deiner Augen... ist leichter, als den Menschen aufrichtig und endgültig zu vergeben, die dir geschadet haben.
Du selbst hast dich sehr verletzt.
Mehr als jeder andere.
8-E verlangt deine kompromisslose Ehrlichkeit,
Bescheidenheit, Geduld und Sorgfalt.
Hier ist Eddie.

Bleibe immer in der Nähe des Lichts.
Es wird dich mit allem versorgen, was du brauchst.
Aus eigener Kraft überwindest du deine Angst nicht, wenn sie sich mit deinem Stolz verbündet... oder deinen stillen, dunklen Seiten... oder deinem vorsätzlichen Leugnen.
Das, was deine Vergebung behindert, ist schwer zu überwinden.
Doch wer es schafft, die Hindernisse zu überwinden, dem wird das Licht seine Treue schenken.
Du warst heute nicht sehr gesprächig.
Darf ich eine Vermutung anstellen?
Irgendetwas belastet dich.
Ich habe das mit Eddie gehört.
Was hast du gehört?
Er war im Zentrum und hat Cal bedroht.
Wieso hat er das getan?
In diesen Sitzungen geht es um dich und dein Kind.
Was genau hat dieser Vorfall mit deinem Baby zu tun?
Ist er da draußen verrückt geworden?
Beschäftigt dich die Welt da draußen?
Seans Eltern wollen, dass wir gehen.
Sie wollen uns ein Haus kaufen und dass wir neu anfangen.
Ich verstehe.
Und was willst du, Mary?
Du bist hier zu einer schönen Frau aufgeblüht, zu der andere aufsehen.
Es ist wahr.
Es fällt dir schwer, an diese Kraft in dir zu glauben.
Aber ich kann sie sehen.
Das Licht strahlt in dir.
Aber in der A.S.-Welt sind die Dinge, vor denen du geflohen bist.
Denke ganz genau über die Welt nach, in die du zurückkehren würdest.
Du musst dich entscheiden.

Sean und seine Eltern auch nicht.
Du musst dich für dich und dein Baby richtig entscheiden.
Gibt es noch etwas?
Etwas von hier... jemanden...
Der Mann, der möglicherweise der Vater deines Kindes ist?
- Sean sollte nicht in seiner Nähe sein.

- Ich kann es dir nicht sagen.

Ich kann nicht helfen, wenn du schweigst.

Daran glaubt ihr alle, aber kein Einziger von euch lebt danach.
Hey!

Ich habe mein Lieblings-Shirt hier vergessen.
Danke.
Okay, wir sehen uns.
Bleib.

Du schuldest mir keine Erklärung.
Ich war bei meiner Ex.
- Diesem Mädchen von neulich?

Das ist schon okay.
Eigentlich ist es nicht okay.
Ich war beim Familienessen.

Doch, das tut es.
Ich verstehe das.

Bei meiner verrückten Mutter und deinem Vater ist es seltsam, dass wir nicht öfter Mist bauen.
- Du hast meinen Dad gesehen?

Ich dachte, du weißt es schon.
Er ist mit Cal aneinandergeraten.
Ich weiß nicht.

Lass die zwei das klären.
Nein, ich...

Er hat gesagt, dass er mich sehen will.

Meditation soll einem Klarheit verschaffen.
Ich... bin wieder verwirrt.
Entschuldige.
Hast du was über Eddie gehört?
Wie er es rausgefunden hat?
Nein, tut mir leid.
Bei ihm geht nur die Mailbox ran.
Er will wohl nicht mit dir reden.
Tut mir leid.

Es wird nicht besser, wenn du mit ihm redest.
Es geht um uns und um das, was wir aufbauen wollen.
Wir beide.
Das mit uns ist eine Tatsache, mit der er klarkommen muss.
Lass ihn in Ruhe.
Mary hat mir in der Sitzung erzählt, dass sie und Sean darüber nachdenken zu gehen.
Ich denke, dass sie vor jemandem weglaufen.
Aber sie sagt nicht, vor wem.
Niemand darf sie einschüchtern.
Als ihr Lotse darf ich ihr Vertrauen nicht missbrauchen.
Aber ich bin besorgt, dass hier irgendwer...
Frauen wie sie ziehen leider Männer an, die alte Wunden aufreißen.
Männer, die früher selbst mal Opfer waren und jetzt...
- Jetzt was?

- Das hier muss ein sicherer Ort sein.

Sie werden für eine Weile ins Einkehr-Zentrum gehen.
In ihrem Zustand?
Die räumliche Trennung der traumatischen Verbindung ist der einzige Weg, dass sie sich uns anvertraut.
Nur so kann sie geheilt werden.
Wer ist das?

Hi.

Ich weiß nicht, ob es richtig ist, dich anzurufen.
Aber ich mache mir Sorgen um Hawk.
- Sein Dad will ihn sehen...

Es geht um das Zentrum.
Hey, Noa.

- ...

Seinen Vater so zu sehen, hat mich an meine Mutter früher erinnert.
Ich will sein Vertrauen nicht missbrauchen, aber...
Nein, du tust das Richtige.
Das Verhältnis zwischen ihnen ist gerade sehr kompliziert.
Was, zum...
TREFFEN IN EINER HALBEN STUNDE AUF DEM PARKPLATZ.
Wo ist Hawk?
Was, zum Teufel, wird das?
Ganz ruhig, ja?
Verfluchte Scheiße.
Fass mich nicht an!
Leugner sollten im Dunkeln bleiben, wo sie hingehören.
- Sean?

Warte.

Ich hab Sarah erzählt, dass wir weggehen wollen.
Was?

- Scheiße.

Beruhige dich.

Ich weiß, es ist spät.

Sarah hat erzählt, dass ihr uns verlassen wollt.
Sie organisiert gerade die Einkehr für euch.
Die meisten, die von der Einkehr zurückkommen, wollen bei uns bleiben.
Ich wollte fragen, ob ihr beide das gerne machen wollt.
Es ist schmerzhaft.
Jemanden gehen zu lassen, den man wirklich liebt.
Es ist unerträglich.
Ihr werdet hier von allen geliebt.
Du und Mary.

Und spürt das auch.
Ihr verdient... das bestmögliche Leben... gemeinsam mit eurem Kind.
Wenn ich etwas tun kann, um euren Übergang zu erleichtern, dann fragt mich einfach.
Das ist wirklich...
Danke.
Ich war lange genug unhöflich.
Entschuldigt die Störung.

Alles okay?
Ja, mir geht's gut.
Ich denke, sie lassen uns gehen.
- Hab keine Angst.

Hey.

Ich habe hier ein neues Leben gesucht und mit dir eins gefunden.
Und ich hab es mit dir gefunden.
Sagst du mir endlich, was los ist?
Der Bruder von Penettis Stabschef sitzt im Vorstand von DeKaans Unternehmen.
- Und?

Sie lassen mich nur weiter ermitteln, weil die Bewegung DeKaan Probleme macht.
DeKaan finanziert Penettis Wahlkampf.
Die "Erpressungsopfer", die aussagen wollen, sind richtig miese Schweine.
Aber so übel wie DeKaan ist keiner.
Sie vergiften ganze Städte, um Profit zu machen.
Die benutzen mich nur.
Verarschst du mich?

Es gibt niemanden, der nicht ausgenutzt wird.
Aber ich wollte zu den Guten gehören.
Du sollst auf der Seite stehen, die dich bezahlt.
Setz einen Termin fest.
Bestell mich nicht mehr hier raus.
Was ist mit dir passiert?
Cal hat mir eine Falle gestellt.
- So was würde er nicht tun.

Deshalb hat er es auch getan.
Ich denke, es ist möglich, dass sogar mein Sohn was damit zu tun hat.
Hawk?

Warum bist du ins Zentrum gekommen?
- Das war eine Provokation.

Was soll das heißen?

- Steckt Hawk noch im Programm?

- Das gefällt mir nicht.

- Deshalb musst du etwas für mich tun.

Ich weiß, dass Gaby bei euch im Büro arbeitet.
Ich brauche die Akten von jedem unzufriedenen Meyeristen, der wegging.
Von jeder Person, die für die Bewegung als Leugner gilt.
Die beobachten gerade alle.
- Du musst einen Weg finden.

Das spielt keine Rolle.
Ich bin der Auserwählte.

Du hast mich bluten sehen.
- Ich bin nicht der Richtige dafür.

Du hast deine Frau jahrelang belogen, um deine Tochter weiterhin zu sehen, weil du wusstest, dass das richtig ist.
Es ist an der Zeit, sich für eine Seite zu entscheiden.
Ich will aber meine Tochter nicht verraten.
Nein, du sollst dich selbst nicht verraten!
Du musst zu dem stehen, an das du glaubst.
- Ich kann das nicht tun, Eddie.

Wie kannst du das vor dir verantworten?
- Hey.

Was machst du hier?
Wir haben in letzter Zeit so viel durchgemacht.
Ich wollte nur fragen, ob mit uns alles okay ist.
Willst du zum Essen bleiben?
- Was ist jetzt schon wieder los?

Hey.

Ja.
Besonders schön ist es, dich zu sehen.

Die Isolations-Meditation kann hart sein.
- Es geht mir gut.

Oh, nein.

Nach dem Treffen habe ich den Novizen gesehen.
- Du hast ihm richtig Angst gemacht.

- Wie meinst du das?

Manchmal muss man Leute an ihre Pflichten erinnern.
- Du hast es übertrieben.

- Du warst nicht dabei.

Er hat seine Arbeit nicht gemacht.

Ich entschuldige mich, wenn ich zu engagiert war.
Ich bin angegriffen worden.
- Jetzt nicht.

- Das wissen wir nicht.

- Cal?

- Du kannst es ruhig wissen.

- Wofür denn?

Wegen euch beiden?
Hawk, wir reden im angemessenen Moment darüber.
Was ist "angemessen"?
Für dich bin ich nur erwachsen, wenn es dir passt.
Nein, Sarah...
Sarah, was ist los?
Hawk, warte!

- Es ist eine Menge passiert.

Deine Mutter und ich sind uns nähergekommen.
- Wir wollten das nicht geheim halten.

Nur, weil wir älter sind, machen wir nicht alles richtig.
- Offensichtlich.

Die Beziehung zu deinem Vater ist kompliziert.
Trotzdem ist es schwer, einen neuen Mann in deinem Leben zu akzeptieren.
Hör mal.
Du hast die Restitution verpasst, weil du bei Ashley warst.
Sie hat dir sicher erzählt, dass ich ihrer Familie das Haus angeboten habe.
Ich wollte das nicht glauben.
Wieso hast du das getan?
Wegen dir.
Ich hab das für dich getan.
Hättest du dich sonst entschieden, den Weg ins Licht zu gehen?
Und uns mit der Gemeinschaft zu helfen?
Du hast also für mich entschieden.
- Von Mann zu Mann?

Sie hat das Haus dir vorgezogen.
Diesem Mädchen war ein Haus wichtiger als deine Liebe.
Wenn man Leute auf die Probe stellt, erfährt man, wer sie sind.
Was die Sache mit deiner Mom und mir betrifft, will ich ehrlich sein.
Ich liebe deine Mom.

Ich bete dafür, dass es ihr genauso geht.
Hawk!
Du hast dich so verändert.
Und du...
Du fährst Auto.
- Wann hast du den Führerschein gemacht?

Hör zu.
Ich wollte...
- Hast du meine Nachricht gekriegt?

Also...
- Hast du es getan?

Hast du mir das angetan?
Ich soll... was?
Du hast jemandem erzählt, dass ich dich sehen will.
Das ist unmöglich.
Denk doch mal nach, Hawk.
Du musst damit aufhören.
Geh weg von hier und bring dein Leben in Ordnung.
- Sieh dich nur an.

- Ich habe damit nichts zu tun.

Du bist da reingegangen und hast rumgeschrien.
- Ich hatte meine Gründe.

Cal und Mom.
Was, du weißt davon?
Er liebt sie.

Aber was ist mit ihr?
Was ist mit deiner Mom?
Liebt sie ihn auch?
Sag's mir.
Du musst sie loslassen, Dad.

Verfolge mich nicht und schick nicht Ashley zu mir.
Ich habe sie nicht zu dir geschickt.
Wir trafen uns zufällig.
Ihr war ein Haus wichtiger als ich.
Okay?
Genau wie Cal Mom wichtiger war als du.
Wir müssen das akzeptieren.
- Was, zum Teufel...

Ist alles in Ordnung?
- Nein, nichts ist in Ordnung.

- Geh einfach, bitte, bevor ich...

Ich will es wiedergutmachen.
Zwischen uns wird nie wieder was gut sein.
Wie hast du von mir und Cal erfahren?
Deswegen bist du hier?
- Um rauszufinden, wer dich betrogen hat?

Nicht etwa, um Dinge zu erklären oder dich zu entschuldigen...
Ich muss mich nicht entschuldigen.
Ja, das ist wahr.

Das Leben geht weiter.
- Für uns beide.

Du lagst in meinem Bett und hast es mir versprochen!
- Es ist viel passiert.

Cal gegenüber kannst du deine Schuld vergessen.
Aber erzähl mir doch mal, was du noch Schreckliches getan hast.
Ich nehme dich nicht länger in Schutz für dein Tun.
Übernimm die Verantwortung für deine abscheulichen Taten.
Oh, verdammt...
Hier ist Richard.

Richard, ruf mich zurück.
Ich hab Mist gebaut.
Ich hab's Sarah erzählt.
Sie kommt jetzt vielleicht zu dir.
Mary, setz dich ins Auto.

Sean!

Fahr los.
Was verheimlichst du, Richard?
Eddie, hör auf, ich bin es!
Sam!

Bist du wieder zurück?
- Ich wohne jetzt auf dem Gelände.

Hat Cal dich geschickt?
Sag dem Arschloch, ich gebe nicht klein bei.
Das sagst du ihm selbst!
Ich habe es satt, immer zwischen den Stühlen zu stehen.
Wieso bist du zurück?
Hat deine Kleine es nicht geschafft?
Doch.
Sie ist gesund.
Sie ist über Nacht genesen und brauchte keine OP.
Deine Gebete zum Licht wurden erhört.
Ich konnte es nicht glauben.
Ich kann es immer noch nicht glauben.
Wieso bist du hier?
Ich weiß nicht mehr, was richtig und was falsch ist.
Abgesehen von meiner Frau und meinen Kindern... hast du mir mit deinem Gebet für mein Baby nach langer Zeit den ersten richtig guten Moment beschert.
Alles andere war eine Farce.
Ich will wieder mehr solche Momente erleben.
Eddie...
Ich heiße nicht Sam.
Was tust du mir an?
Ich male Blumen an die Wände deines Verderbens.
Deine Kette...
Wo ist sie?
Die habe ich dem gegeben, der sie verdient.
Ich verdiene die Kette!
Ich verdiene sie!
Still, kleines Baby, sag kein Wort
Papa kauft dir eine Spottdrossel
Wenn die Spottdrossel nicht singen will
Kauft Papa dir einen Diamantring
Wenn dieser Diamantring zu Blech wird
Kauft Papa dir einen Spiegel
Wenn der Spiegel zerbricht
Kauft Papa dir einen Ziegenbock...