# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dealer nimmt noch eine.
- Tut mir leid.

Laut Marktforschung machen wir damit 30 % schneller Spiele und behalten mehr.
Sehen Sie?

- Ich mische gern.

Komm schon, Dummy.
Dealer hat zu viel.
- Darf ich?

200, in bar.
Entschuldigung.

Das ist Ihr Drink?
Die besten Drinks definieren sich über ihren Namen.
Weiß Gott, was du bei einem Manhattan bekommst, aber Gin und Tonic, Jack und Coke, das sind nicht nur Namen.

Wie lange arbeiten Sie hier schon...

Über vier Jahre.

Oh, das ist ja Pech.
Vielen Dank.
Sehr nett, danke.
Dealer hat zu viel.
Alles klar.
Ein Freund sagte mir mal, dass die "Alle werden gleichzeitig still"

Keine Ahnung, warum.
Vielleicht fliegen Geister rum, aber sehen Sie hier.
Zwanzig nach.

Wie bitte?
Die vier 25er, die Sie abgestaubt haben.
Wir sind nicht im Vegas der 80er.

Die verklagen Sie auf die Höchststrafe.
Da drüben ist eine Kamera, da noch eine, und da drüben.
Die alte Dame hinter Ihnen ist keine Oma.
Dealer zeigt 16, Sir.
Sie haben die Einzeltischkameras vor sechs Wochen ersetzt, als die Versicherung vor Leuten wie Ihnen warnte.
Also trinken Sie aus, spielen Sie noch eine Hand und gehen Sie dann.
Was für ein Pech.
Ich dachte, Sie wären eher gegangen.
Ich hab auf Sie gewartet.
Oh Mann.

Dann hätten Sie lange warten können.
Nein, die lassen die Hübschen immer von 20 bis vier Uhr arbeiten.
Warum die Hilfe?
Weil ich Sie echt nett fand.
Nein.

Sie sind sehr eingebildet und haben irgendwie Pech.
- Ist das Ihr erster Casinoraub?

Das machen Sie nicht gerade gut.

Beim nächsten Mal erkennt mich keiner mehr.
Ok?

- Wollen Sie mich etwa rekrutieren?

Keiner verdächtigt Leute, die wie Sie aussehen.
Und wie sehe ich aus?
Sie kriegen alles, was Sie wollen, wenn Sie nur fragen.
Was sagen Sie?

Ich wette, Sie kennen den Laden in- und auswendig.
Ich bin fair.

- Ok.

Tut mir leid.

- Nein.

- Ich lad Sie ein.

Die sind scheiße da drin.

Ich will aber nirgendwohin.
Ich will nach Hause.
Dann nehmen Sie mich mit nach Hause, verdammt.
Alles ok?
Was?
Du bist also echt ein Dieb.
Nur einen Kaffee.
Du hast einen Whirlpool.

Ja.
Mit so was kannst du Zauberer werden.
Nein.

Ja.

Wenn ich das könnte und deinen Job hätte, würde ich voll abräumen.
Wenn du meinen Job hättest, was würdest du da tun?
Also... der Schwachpunkt.
Man braucht nur einen.

Zeig's mir.
Danke, Mann.
Oh Gott.

Wenn du ihn weiter ignorierst, will er nur noch mehr.
Na, da kann man sicher was lernen.
Meine Oma hatte immer Katzen.
Sie sagte, die können Geister sehen, die wir nicht sehen, und vor Dieben warnen.
Ja?
Ich glaube, deine Katze ist kaputt.
Machst du dir je Sorgen, was passiert, wenn du weiter stiehlst?
Du meinst nach dem Tod?

Nein.

Glaubst du an ein Leben nach dem Tod?
Ich weiß es nicht.
Meine Mom glaubte dran.

Sie sagte immer: "Ich weiß nur, dass es mehr gibt, als ich weiß."
Ja, ich glaube, das klingt weiser, als es ist.
Wow.

Du weißt also, was passiert, wenn man stirbt.
- Ja.

Man verwest.
Wenn man stirbt, verwest man.
Und da bist du dir sicher?
Ja.

Die Physik macht sonntags nicht frei.
Du glaubst also an gar nichts?
Da gibt's nichts zu glauben.
Glaub mir.

Meine Eltern haben an alles geglaubt.
Vater, Sohn, Heiliger Geist, gefüllt mit dem Geist und Gottes Licht.
Wie alt warst du da?
Sie haben mir alles beigebracht, Kapitel und Verse.
Ich ging jeden Abend in einer Welt voller Zauber ins Bett, wo alles möglich war.
Und eines Tages erfährst du, dass es den Nikolaus nicht gibt, und die Zahnfee auch nicht.
Und es gibt keine entlegene Farm für alte Hunde.
Dann fing ich an, Geschichtsbücher zu lesen, und Jesus gibt's auch nicht.
Und alles, was die Welt zu mehr gemacht hat, als was sie ist, ist nur...

Nichts als Schlangenöl, aber noch schlimmer, weil es Schlangen wirklich gibt.
Ich wollte diesen Zauber unbedingt wiederhaben, aber eines Tages akzeptierte ich, dass das nicht geht, weil das Leben einfach nicht so interessant ist.
Sieh mich nicht so an.
Wie denn?
Als wärst du ein verirrtes Hündchen.
Das hat Spaß gemacht, Hündchen.
Der Spaß fängt jetzt erst an.
Komm her.
Nein.

Es hat mit dem Kopf zu tun.
Maximale Effektivität, maximale Effizienz, wie man seinen Gegner in jeder Lage auseinander nimmt.
Vielleicht ist das was Jüdisches.

Und es ist ein hammerhartes Training.
Du bist gerade arbeitslos.

Ich gebe dir Unterricht.
- Ich bring dir Kämpfen bei.

- Kein Krav Maga-Kampf.

Bist du gut?
Unterrichtest du?
Ich geh nach der Arbeit einkaufen.

Warte.

Mückenspray.
Ok.
- Was?

Kaffee?
Komm schon.

Komm schon.

Du musst dich setzen.
- Sind wir schwanger?

Was ich dir sage, mag unvernünftig klingen, aber ich habe viele vernünftige Gründe dafür, es zu sagen, und es dann zu tun.
Dann sag es, und dann reden wir drüber, ob du es tun solltest.
Weißt du noch, als du wolltest, dass ich dein Insider werde?
- Du willst das Casino ausrauben?

Ich bin nicht zum Spaß draufgekommen.
Ich habe eine Option nach der anderen abgehakt, bis ich zur letzten Entscheidung kam.
Und... "letzte" ist vielleicht das falsche Wort.
Besprechen wir das oder sagst du es mir?
Da ist noch Spielraum.
Das ist doch ein Krampf.

Bist du unglücklich?

- Ok?

Liebst du mich noch?
Ja, ich liebe dich noch.

Und das Casino überfallen macht dich glücklich.
Wir sind wie ein Geschichtsbuch.
Wir sind feste Fakten.

Wir leben in der Stadt, in der ich aufwuchs, im doofen Haus meiner toten Oma.
Du hast einen Scheißjob.

Und ich will mehr.
Ich wäre auch in einer Pappschachtel unter einer Autobahn glücklich, solange ich bei dir bin.
Für mich wäre das ein Versagen.
- Ich repräsentiere Versagen für dich?

Wenn überhaupt, bist du eigentlich zu gut für mich.
Ich bin das Mädchen, das einen Dieb mitnahm.
Ich bin nicht der Dieb.
- Ok?

- aber das besprechen wir ja gerade.

Ich arbeite da seit acht Jahren.
Ich kann dir genau sagen, was jede Person in dem Gebäude tun wird und wann.
Ich kann dir sagen, worauf sie achten.

Acht Jahre voraussagbares Verhalten.
Als wir uns kennenlernten, kamst du mit dem richtigen Ehrgeiz ins Casino, aber dein Plan war dumm.
Ich habe einen schlauen Plan.

Du wirst nie erwischt werden.
- Wie wurdest du erwischt?

- Die Cops kamen rein.

Sie hätten es nicht wissen dürfen.

Es ist passiert.

Der Plan war perfekt.

Jemand hat uns gefickt.
Ich sprach heute Morgen mit Adelstein.
- Das solltest du nicht.

- Ich geh nicht drauf ein.

- Nein.

Du gehst nicht in den Knast.
Ich hab dich darum gebeten.
Ich hab dich drum gebeten, und du hast es getan.
Und wenn nicht, wärst du jetzt auf der Couch.
Ja, aber ich hab ja gesagt.
Ok?

Ich hab's getan.

- Du kriegst sechs Jahre.

Ich schaffe das.
Wenn du auf der anderen Seite bist, schaffe ich es, wenn du es schaffst.
Kannst du auf mich warten?
Ja.

- Hallo.

EINGEHENDER ANRUF
JUSTIZVOLLZUGSANSTALT WOODWARD
Hallo.
- Hallo.

Alles gut.
BESUCHER
Fick dich, Dummy.
Hey, ja, der wäre versorgt.
Ich hab ihn hinten in den Wald gesetzt und mit einem Stein markiert,
- falls du ihn vielleicht besuchen willst.

Tiere einfach im Hof zu begraben?
Ja, das ist in Ordnung.
Du solltest sehen, wie viele Tiere bei uns liegen.
Ich bin nur froh, dass ich dir helfen konnte, weißt du?
Wir beide, Audrey und ich.
Bleib heute Nacht nicht allein hier.

Nein.

Scheiße.
Ich mochte ihn nicht mal.
Ich weiß, das ist scheiße.

Ihr seid unsere besten Freunde.
Die Katze ist tot.
Ich weiß gar nicht, warum ich es getan hab.
Ich bin betrunken und allein, und meine verdammte Katze ist gestorben.
Scheiße.

Echt?
Es tut dir leid?
Ich sagte Audrey, dass du ein paar Möbel umstellen musst, also...
Warum hast du das gesagt?
Weil ich dich wiedersehen wollte?
Komm schon, Robbie.

Ich weiß es nicht.
Du wolltest herkommen und mich nochmal vögeln?
Ja.
Gestern Abend war eine einmalige Sache.

Aber wir machen das nicht.

Und jetzt warte ich auf Shadow.
Schon kapiert.
Du wartest auf Shadow.
Echt?
Ja.
Sag das nochmal.
Du wartest auf Shadow.
Ok.

Ein R-Gespräch für Sie, von der Justizvollzugsanstalt Woodward.
- Hallo.

- Irgendwas fühlt sich komisch an.

Ich weiß es nicht.

Es ist, als hätte die Luft Verstopfung.
Wenn endlich ein Sturm käme, wäre alles gut.
Ja, es gibt einen Ausdruck für das Grauen, das einem verstopfte Luft macht.
Hier ist es schön.
Die Bäume schlagen aus.
Wenn du zurückkommst, haben sie Blätter.
Fünf Tage.
Hundertzwanzig Stunden, bis du zu Hause bist.
Bei euch ist alles ok, ja?
Drauf zu warten, dass der Himmel einstürzt, ist schlimmer, als wenn es passiert.

- Ja.

Robbie kommt vorbei.
Wir planen deine Überraschungs-Willkommensparty.
- Eine Überraschungsparty?

Hab keine Ahnung.
Ich liebe dich, Hündchen.
Ich liebe dich auch.
Zieh dich an.
Ich verlasse Audrey.

Und d...

- Oder sie flippen aus.

Das machst du nicht.
Shadow kommt in fünf Tagen, und ich werde für ihn da sein.
- Aber du liebst ihn nicht.

Nicht so, wie er dich liebt.
Wir haben das schon besprochen, Robbie.
Du wusstest, das hier hat ein Ende, und du warst damit einverstanden.
Damals waren meine Gefühle anders.
Meine nicht.
- Das stimmt nicht.

Du musst das einfach...

Wie ein ungezogenes kleines Geheimnis.
Daran denkst du mal, wenn du alt bist und dir Sorgen machst, dass du nie etwas mit deinem Leben angefangen hast.

Du hast fremdgevögelt und wurdest nicht erwischt.

War es nichts als das?

Hör zu, Robbie.
Das hier muss ein Ende haben, und es muss heute Abend enden.
Du warst echt süß.
Wir waren echt süß mit einander.
Also... lass auch den Abschied süß sein, ok?
Sagst du nein?
Fahr.
Ich mag den Song echt gern.

Ist das dein Ernst?
Wer zum Teufel sind Sie?
Du hast gelebt, Laura Moon.
Jetzt bist du tot, Laura Moon.
Die Umstände deines Todes verpflichten mich.
Ich muss dein Herz nehmen.
Ich muss dein Herz aufwiegen.
Mit einer Feder?
Da kann ich dir sagen, was gewinnt.
Ich hab mein Leben gut und schlecht gelebt, aber definitiv nicht so leicht wie einen Feder.
Wo gehst du hin?
Wo gehe ich hin?
Du bist auf der Durchreise.
Wo bin ich auf der Durchreise?
Im Leben hast du an nichts geglaubt.
Du gehst ins Nichts.
Du wirst fertig sein.
Es wird Finsternis sein.
Und Frieden?
Es wird Finsternis sein.
Weißt du was?

Für dich gibt es keinen anderen Ort.
Ich geh da nicht rein.

Dein Fleisch wurde bereits wegbewegt, von Ärzten aufgeschnitten, die deine Organe inspiziert haben.
Deine Lieben haben bereits die Kleider für dich ausgesucht, die deine Verwesung verhüllen sollen.
Du bist bereits unter der Erde.

- Darf ich da auch mitreden?

Was meinst du, wie viele schon vor dir da waren, alle mit Versprechen und Drohungen und Angeboten von Ruhm, Gold, Liebe?
Wer bist du, dass du mich von meiner Pflicht abhalten willst?
Du bist nur ein Mensch, und keiner, an den ich mich erinnern müsste.
Du wirst in die Finsternis gehen, und ich werde vergessen, dass ich dir je begegnet bin.
Fick dich...
Oh mein Gott, das ist ja ekelhaft.
Scheiße.
WILLKOMMEN ZU HAUSE SHADOW
WILLKOMMEN ZU HAUSE SHADOW
Laura?
Hey, Audrey.
Audrey...
Audrey.

Raus aus meinem Haus, du Zombie-Hure!
Audrey, bitte ruf nicht die Polizei, ok?
- Ich komme jetzt rein.

Ich komme jetzt rein, ok?
Nein!
Hey, Audrey?
Audrey?
Was!

Audrey, das wäre so oder so peinlich, aber unter diesen Umständen ist es besonders peinlich.
Aber ich muss unbedingt deine Toilette benutzen.
Was?
Oh, bitte, nicht.
- Alles ok.

Das ist Einbalsamierungsflüssigkeit.
Die kommt jetzt aus jeder Öffnung.

Dreh dich um.
- Wie kannst du hier sein?

- Du weißt aber, dass du tot bist, ja?

Also, bist du jetzt tot oder bist du was anderes?
Ich würde sagen...

Ist das eine Heimsuchung?

War nicht meine Absicht.
Ich brauchte Nähzeug.
- Laura?

Was ist das Letzte, was du noch weißt, bevor du umkamst?
Ja.
Ist Robbie tot?
O ja.
Ist er immer noch tot?
Er ist...
Also, das war er.

Keine Ahnung, was ihr beiden jetzt so treibt.
Das wusste ich nie.
Jetzt weißt du es.
Ich weiß, wer in deinem Mund war, als du gestorben bist.
Wissen das alle?
Ja.

Ich hab das wohl während des Gottesdienstes ein, zwei Mal erwähnt.
Weiß Shadow es?
Ja, er weiß es.

Das schien mir nur fair.
Ja, das ist wirklich fair.
Ich bin nicht stolz auf mich.
Ich... ich ließ Robbie mit seinem Penis, also das Stück, das du abgebissen hast, in seinem Arsch beerdigen.
Ich war vulgär.

Wut und Trauer haben...

Ich...
Laura, ich erfuhr, dass du und Robbie tot seid und eine Affäre habt, in einem Satz.
Vielleicht nicht in einem Satz.

Vielleicht waren die Sätze verbunden.
Gott, weißt du, ich sollte dir danken.
Ich sollte euch beiden danken.
Trauer ist viel leichter, wenn man froh ist, dass derjenige tot ist.
- Nett von dir, uns ein Album zu machen.

Ich mache solche Alben, weil Erinnerungen lügen.
Ich wünschte, ich hätte ein Bild von dir, wie du mit Robbie vögelst, für das Album.
Ich würde es einkleben, Glitter drauf, mit Pfeifenreiniger mattieren.
- Ich fühle mich furchtbar.

Jeder hat Gefühle.

Mir ist es egal, was du fühlst.

- Wie findest du das, was du getan hast?

Ich glaube, ich habe dich beschissen, aber das wollte ich gar nicht.
Es ging nicht mal um dich.
Ja, warum sollte es auch?
Gott, ich dachte, du bist meine beste Freundin.
Wenn Robbie und ich uns stritten, wusstest du es als Erste, und du hast ihn die ganze Zeit gevögelt,
- hinter meinem Rücken.

Du hast mich deswegen angelogen.
Du machst den Mund auf, und Lügen kommen raus.
Ich hab einmal gelogen.

Und was war deine große Lüge, Laura?
Ich sagte Shadow, dass ich auf ihn warten kann.
Hör her, ich weiß, dass du total sauer auf mich bist.
Aber ich müsste mir deinen Wagen leihen.
"Laura Moon, 27 Jahre, aus Eagle Point, Indiana, starb am Mittwoch in den frühen Morgenstunden bei einem Autounfall.
Laura liebte ihre Arbeit, ihre Freunde und ihre Familie."
Soll das ein Scherz sein?

Da hat sich einer keine Mühe gegeben.
"Sie liebte ihre Arbeit, ihre Freunde und ihre Familie"?
Das ist einfach nur faul.

Ein Scheiß-Nachruf.
Du hast einen Scheiß-Nachruf, weil dein Leben scheiße war.
- Du warst scheiße.

Wie konntest du mit dir leben...

Anscheinend konnte ich das nicht.
Und wie willst du jetzt mit Shadow leben?
Vermutlich wird deine Stalkerei irgendwann fruchten.
Und was dann?

Ein kleines Zombiebaby?

Ich hab meinen eigenen Sonnenschein.
Laura, du hast dir damit deinen Arsch abgewischt.
- Shadow verdient was Besseres als dich.

Ich liebe Shadow.
Er ist meines Lebens Licht.
Was?
Du hast ihn nicht geliebt, als du gelebt hast.
Komm schon.

Du hast ihn nicht grundlos Hündchen genannt.
Ja.

An dich erinnere ich mich.
Wir sind ein kleines Familien-Bestattungsunternehmen.
Wir bieten Kontinuität.
Seit 200 Jahren sind hier Ibis und Jacquel im Geschäft.
Stifte für die Knochen.
Fäden für die Muskeln.
Farbe für die Haut.
Wir müssen Ihr Fleisch so gut wie möglich versorgen, weil es das nicht mehr selbst kann.
Sie brauchen Pflege und Wartung für Ihren toten Körper.
Wir können aber nichts tun, um dein schweres Herz zu erleichtern.
Nicht bewegen.

Dein schweres Herz ließ dich wie einen Stein sinken, genau dorthin, wo du zuletzt warst, ein unterbrochenes Leben hattest.
War es Liebe?
Nein.
Aber ich nehme an, das ist es jetzt.
Das ist ja Pech.
Mit Liebe ist man immer im Nachteil.
Ich finde, Tot sein ist ein Nachteil.
Vielen wäre jede Version ihrer verlorenen Liebe lieber als den Geliebten zurückzulassen.
Er wird sich bedanken, egal, welcher Gott Sie zu ihm zurückschickt.
Wenn du fertig bist... erfülle ich meine Aufgabe und bringe dich in die Finsternis.
FLIEGENPAPIER
Hi, Hündchen.
Untertitel von:
