# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Benachrichtigungston)
(Chris:) Ich bin fertig und jetzt bei dir.

Warte einfach unten ich komme gleich
(Es klingelt an der Tür)
(Es klingelt erneut)
(Es wird angeklopft)
Hallo.

-Hi!

Nein, leider nicht.

Ich stelle mich gerade allen Nachbarn vor.

Deine Mutter hat die Gemeinschaftskosten nicht bezahlt...
-Ach, so!

Sie hat es bestimmt vergessen.

Ja, prima.

Okay.

(Benachrichtigungston)
(Sana:) Liebe Vilde.

Ganz egal, was passiert, du gibst nie auf, legst einfach los.
Du bist der erste Mensch, mit dem ich in den Krieg ziehen würde, und ich habe dich sehr lieb.
Und ich möchte dich zur Eid-Feier am Samstag bei mir zuhause einladen.
Eid ist ein Feiertag, der das Ende des Ramadan einleitet.
Samstag ist der letzte Tag des Ramadan, und ich möchte das Fasten gerne mit allen, die ich gern habe, brechen.

Ich würde mich riesig freuen, wenn du kommst. 3 3 3 Sana
Mama?
-Ich gehe mal eine Runde raus.

Wer hat da eben geklingelt?
Da hat jemand Unterschriften gesammelt.
-Sorry, ich hatte die Zeit vergessen.

Mama und ich haben uns einfach verquatscht.
-Wollen wir los?

Beeil dich.
Hallo.
Hallo.
-Hast du gut geschlafen?

-Ich hab was Komisches geträumt.

Ich hab geträumt, dass ich in meiner alten Grundschule bin.
Und...

Caroline und ich, wir waren in der vierten Klasse zusammen.
Und dann kamst du vorbei.

Und dann bin ich vor Carolines Augen zu dir gegangen.
Und ich nur so: "Hallo, willst du mit mir zusammen sein?" Vor Carolines Augen!
-Und was hab ich geantwortet?

Ja?
Natürlich.
Okay.

Du bist auf jeden Fall kein Wahrträumer.
Und das heißt?
Dass wir niemals zusammen sein werden.
-Wieso nicht?

-Weil...

-Du bist...

-Ein untreuer Fuckboy.

(Ein Telefon klingelt)
-Hallo, Vilde.

Nichts Besonderes..
Ich würde Sana gern eine Freude auf dem Eid-Fest bereiten.
Ja, das finde ich gut.
Ich habe ein bisschen gegoogelt, und normalerweise macht man Geschenke.
Meistens kriegen die Kinder welche, und oft ist es Geld.

Ich würde ihr gern etwas Besonderes schenken.

Äh...
Nein, ich weiß auch gerade nicht.
Vielleicht sollten wir jemanden um Rat bitten.

Ja, stimmt.

Ja.
Also, kann ich dich vielleicht später zurückrufen?
-Okay.

Wo waren wir?
Ich glaube, wir haben darüber geredet, ob wir ein Paar sein sollten.
-Das glaub ich nicht.

Wirklich nicht?

-Ich bin mir ziemlich sicher.

Sehr.
Eva?
-Versteck dich!

Hallo...

Äh...

Ja.
-Das ist...

-Chris.

Chris.
Heißt du auch Chris?
Ja, nein.

Ach, okay.

-Ja...

Entschuldigung, dass ich einfach so...

Wir sind kein Paar.
Noch nicht.
Ja.
Aber das... findet ihr bestimmt noch raus!

-Wieso bist du aufgestanden?

-Das kannst du ein andermal machen.

...einmal vergaß er..
-Wir simsen.

-Wo musst du hin?

-Und du?

-Ja...

-Was ist denn?

-Geh du zuerst.

Nein...

-Ich bin dir also peinlich.

Ich kriege dann so ein Kribbeln in den Füßen...
-Hallo!

-Mädels sind gut im rumbitchen.

Was ist, wenn sie mich nur eingeladen hat, um mich fertigzumachen?
Sie will nur Frieden.

Was ist das eigentlich?

-Du überstehst doch ein Fest ohne Alkohol?

-Ich glaube nicht, dass es Alkohol gibt.

See you there!
-Hallo, Jungs.

-Ich war bei Mäkkes.

Nein...

Guckt euch den Blick an!

Was ist denn mit dir los?
-Woher hattest du Geld?

-Von Julian Dahl.

Was hast du denn gegen Julian Dahl?

Ich hab ihn mal im Anzug in der Schule gesehen!

Julian Dahl, echt jetzt!
(Christoffer Schistad:) Hallo, ist vllt weit hergeholt, aber du warst ja mal mit Eva zusammen.

Mal von Bro zu Bro:

Ich hab gerade eine Nachricht bekommen.
-Von Penetrator-Chris.

Hört mal: "Hallo, ist vllt weit hergeholt..."
"Du warst ja mal mit Eva zusammen.

"Mal von Bro zu Bro:

"Welche Blumen mag sie und so hahaha."
-Seid ihr Bros?

-Wieso nicht?

-Er ist nicht gut genug für sie!

Eva ist hier oben!

Mahdi!

Gibt es irgendwelche muslimischen Traditionen?

Ich bin Katholik.
-Entschuldigung.

Wen soll ich dann fragen?
Du willst Sana sagen, wie gern du sie hast?
Dann schreib ihr eine Karte?

-Ja.

Vilde?

Ich glaube, sie schlafen nur miteinander.

Ich glaube, er hat keine Lust auf mehr.
-(Auf Schwedisch:) Tschüs!

Tschüs.
Zu Penetrator-Chris...

Es ist mutig, ihrem Ex zu schreiben und nach Blumen zu fragen.
Glaubst du, er meint das ernst?
Ich find's fett von ihm.

Menschen ändern sich.

-Es war fett von ihm, dir zu schreiben.

-Er redet über Blumen.

Mama.
-Von Mahdi kriegst du keine Blumen.

Wenn Eva ihn mag und er sie mag, dann gib ihm doch einen Tipp.
Er ist nicht der, für den man ihn hält.

Die ganze Planung war von Chris und mir.

Es war seine Idee, dass wir den schlimmsten Arschlöchern der Stadt Widerstand leisten.
Er war ein echt netter Kerl.
Wir haben ein bisschen geredet und festgestellt... (An Christoffer:) Scheiß auf Blumen, lass es einfach, Mann.
Frag sie einfach, ob sie "Prinz of Bel-Air" gucken und Nachos essen will.
War er das, der dem Typen eins mit der Flasche übergebraten hat?
-Das war William.

-Was ist danach mit dem Kerl passiert?

War er ohnmächtig?
Ich war ja gerade dabei...

-Wen denn?

Ja, das war so ein Schleimer aus Bærum.
(An Emma:) Hallo, sorry, dass ich taub bin.

Die hatten echt vor, alle zu verprügeln, denen sie begegnen.

Die haben Jonas einfach so zusammengeschlagen.
-Was ist mit deiner William-Frisur los?

Willst du eine William-Frisur sehen?
-Haben wir keine andere Idee?

-Wir könnten doch etwas aufführen?

-Marokkanisches?

(Vilde.) Hi Chris, kannst du mir Geld leihen?

Kriegst du am 1. Juli zurück, versprochen, plus die 750, die ich dir noch schulde.
Da ist gerade ein Top im Sale, das ich mir schon voll lange gewünscht habe.
Will Mama nicht fragen, weil ich mir neulich krass viel von ihr geliehen hab.
Wir könnten eine Rede halten!

-Und dann könnten wir noch...

Hallo.
Geht ihr zum Eid-Fest von Sana?
Ja.
-Gehst du auch hin?

Jonas hat mich gefragt, ob ich mitkommen will.
Und ich bin etwas in Panik, weil ich ja niemanden kenne, der hin geht.
Aber dann ist mir die Kose-Gruppe eingefallen.

Und ich dachte mir, dass ihr vielleicht auch hin geht?
Ja, wir gehen hin.

Wie schön!
Wir müssen doch aufeinander aufpassen.
Tschüs!
Also, okay... eine Rede.

(Es klopft an der Tür)
-Herein!

Ich habe zwei Stunden, 17 Minuten und 13 Sekunden bis zu den Sommerferien!
Willkommen, Christina Berg.

-Woher kennst du meinen Namen?

-Was kann ich für dich tun?

Ich habe nur eine Freundin, die...
Das ist nicht einfach "nur".
Viele Menschen haben überhaupt keine Freunde.
Viele Menschen sind ganz allein.
Zum Beispiel die Pflegeheime in Oslo:

Stell dir das mal vor:

Keiner besucht sie.

Alles, was diese Menschen haben, sind Erinnerungen aus einer vergangenen Zeit.
Das ist ja voll wahr!
Ich hab noch nie darüber nachgedacht, aber wenn du so richtig alt wirst und all deine Freunde einfach wegsterben....
-Das ist ja echt kein geiles Leben.

Erzähl mir von deiner Freundin.
Ja...
Ich habe eine Freundin, um die ich mir große Sorgen mache.
Ich glaube, sie hat es zuhause nicht leicht.

Ich glaube, ihre Mutter ist ziemlich depressiv.
Ich spüre, dass ich ihr eine bessere Freundin sein sollte.
Ich bin nicht gut in solchen Sachen.
Und...

Ich dachte, du könntest vielleicht mal mit ihr darüber reden?
Weißt du, wie sich das für mich anhört, Christina?
Ich finde, das hört sich an, als würdest du lügen.
-Tust du das?

Denn das klingt so:

Und ich glaube, dass das eine Lüge ist.
Nein!

Jeder Mensch findet Konflikte unangenehm!
Aber das heißt nicht, dass man sie vermeiden sollte.
Weißt du was, Christina Berg?

Was du da beschreibst, sehe ich nicht.

Ich sehe ein Mädchen, das mehr ist als nur eine gute Freundin.
Ich sehe ein Mädchen, das mit seinen Freundinnen spricht.
Und ich sehe ein Mädchen, das Konflikte liebt!
Das war am Ende etwas übertrieben.
-Aber du weißt, was ich meine?

Hat jemand daran gedacht, Senf und Ketchup zu kaufen?
(Jonas:) Wir sind schon im Urra-Park.

Warte gerade auf ihn.

Das ist wichtig!
(Eva:) Zum dritten Mal:

(Mahdi:) Chill mal, Bro
Sorry.

(Jonas:) Du übertreibst es, ihm ist Ketchup total egal
Dann lasst mich übertreiben.

Er ist viel zu gut für mich.
(Chris:) Das ist nicht das, was ich sehe.
Ich sehe einen Freund, der mehr ist als nur gut genug.
Einen, der aus einen ziemlich mürrischen Kerl einen ziemlich fröhlichen gemacht hat.
(Noora:) Was ist denn mit dir passiert, Chris?
-Hallo.

-Du darfst es selbst aufmachen.

Prost.
-Hast du den Film gefunden?

-Ich weiß ja nicht, wo er ist.

Ja, das hilft mir sehr.

Wenn du den Titel nicht kennst, wirst du den Film nicht sehen können.
Gibst du mir einen kleinen Tipp?
-Er fängt mit G an.

-Ich hab "Gelbe Gardinen" ausprobiert.

"Grüne Gardinen"?

-"Das Genie der Hartvig Nissen".

-Wie heißt er dann?

-"Gott"?

-Sehr gut.

-Wenn er von mir handelt, dann schon.

Nehmt euch ein Zimmer!

Was hat er gesagt?

-Was hast du gesagt?

Was zur Hölle?

Scheiß Fotzengesicht!

Er darf so was nicht sagen.

-Sieh mich an.

Es ist alles gut.
Wir nehmen das ganz gechillt.
Und dann starten wir zu unseren Freunden.
Und dann gehen wir in den Park.
Und dann trinken wir ein Pils.
Okay?
Ja?
Okay?
-Wollen wir los?

Was machst du?
(Benachrichtigungston)
(Dad:) Wann kommst du?

Haben noch nicht geredet.
(Dad:) Bitte mach es.
-Kannst du mir nicht helfen?

Du kannst nicht schreiben?
Ich weiß doch, dass du schreiben kannst.
Erzähl mir mal was über sie.
(Isak:) Hi, denk daran, dass du in der Rede für Sana erwähnst, dass sie voll stark ist.
Ich glaub, dass nicht viele wissen, wie viel Bullshit sie ertragen muss.
Ist mir nur so eingefallen.
Sie wirkt irgendwie ein bisschen badass.
Nein.
Also, eigentlich nicht.

Sie hat nämlich auch eine richtig sanfte Seite.
Wenn Sana nicht wäre, würden wir beide jetzt nicht hier liegen.
Und damit meine ich nicht die Mail.
Vor langer Zeit hat sie mich dazu überredet, dass ich versuche, dich zu verstehen.
Tja, also...

Deshalb dachte ich, ich könnte etwas darüber schreiben.
Oder etwas aus den Naturwissenschaften verwenden.
Deshalb habe ich versucht, zu beschreiben, was in Sanas Atomen steckt.
Ja.
Aber das brachte nur...
Na, das war nur Mist.
(Ein Telefon klingelt)
Linn hat mich heute zehnmal angerufen.

Ja, Linn?

-Hallo.

Ich wollte fragen, ob du auf dem Heimweg Klopapier kaufen könntest?
Ja, aber ich weiß noch nicht, wie lange ich bleibe.
Wenn es ganz schlimm wird, musst du wohl selbst welches kaufen.
Okay.
-Wann kommst du denn nach Hause?

Ich muss mal gucken, weil ich noch einiges zu tun habe.
-Schläfst du heute Nacht zuhause?

Hab mit ihr geredet, sie will nicht weg, sie braucht ihre Freunde
Vielleicht können wir uns zusammen "20 Jahre mit Espen Eckbo" angucken?
-Ja, vielleicht.

Und ich brauche sie.
-Tschüs.

Okay.
Atome, Naturwissenschaften...
-Hattest du keine Naturwissenschaften?

Na, dann hilf mir.
Du könntest über den Schmetterlingseffekt schreiben.
Was ist das?
Ein Konzept aus der Chaostheorie.
Jetzt guck schon.
Jetzt siehst du echt schön aus, Linn!
Du bist echt wunderschön.
-Kann ich nicht das blaue Kleid anziehen?

Das ist der wichtigste Feiertag der Muslime, kein Huren- und Pimp-Party.
-Muss ich denn ein Kopftuch tragen?

Stell dir vor, Sana taucht an Heiligabend in Jogginghose bei dir auf.
Glaubst du, deine Mutter wäre darüber glücklich?

Linn!

Glaubst du, Noora wird ausziehen?
Komm, setz dich zu mir.
Du weißt doch, dass Noora uns sehr liebt hat, oder?
Auch wenn wir nicht so große Fans von William sind...
Noora ist ja viel besser als er.
Aber sie muss ja ihr Leben leben dürfen, oder?
Und ich finde, wir sollten richtig gute Freunde sein und sie immer unterstützen, ganz egal, was sie macht.
Und auch wenn sie es nicht immer zeigt, glaube ich, dass Noora uns sehr lieb hat.
Und dass sie will, dass es uns gut geht.
Und es wird uns gut gehen.
Und weißt du, wieso?
Weil wir einander haben.
Und ich werde auf dich aufpassen.
Und du wirst auf mich aufpassen.
Du und ich gegen die Welt.
Du und ich gegen die Welt.
Du bist so schön!
Ich will auch so ein Kopftuch.

Wollen wir Pepsi Max trinken?
-Er hat damals das Klopapier gekauft.

Ich hab es an ein paar Freunde in der Moschee weiter verkauft.
-Eid Mubarak!

-Hallo.

-Und ich wünsche Eid Mubarak.

Ich habe die Kleidung für heute Abend ausgesucht.
Wir haben in Grønland eingekauft.
-Mit Kopftuch und allem.

Und dann habe ich noch ein kleines Gastgeschenk.
Das sind zwei Börek.

-Sehr nett von dir.

Und ich hab keine "Eid Mubarak"

-Das ist ja das Gleiche.

-Und du bist auch sehr schön.

Und ihr seid auch schön, obwohl ihr euch nicht rausgeputzt habt.
Ihr habt euch nicht traditionell gekleidet.

Wir sind kultureller eingestellt.
Möchtest du etwas sagen?
-Du hast das oft gegessen?

-Kannst du das nicht selbst machen?

Das ist eine ganz andere Art der Zubereitungs-Kunst.
Wollen wir mal einen Tag machen, an dem du mir nur marokkanisches Essen kochst?
Das ist ein Date.

-Die Kartoffeln waren echt gut.

Wow!

-Sind das normale Fleischklößchen?

Chili!
-Wollen wir in Urlaub fahren?

Ich möchte gern was mit dir unternehmen.
Es wäre echt fett, mal in ein anderes Land zu fahren.
Ich kann einfach nicht planen.
Ich kann mal nach Flugtickets nach Marokko gucken.
Wäre das nicht schön?

Da wollte ich schon immer mal hin.
Papa hat mir verdammt viel Geld für den Sommer geschickt.
Plus das Trinkgeld von der Kaffebrenneriet.
Wo denn?
-Ist dein Auto nicht...?

Ja.
Das geht nicht.

Nein.

-Hallo.

Linn wollte etwas sagen.

Aber sie möchte wirklich gern etwas sagen.
Wir wollten dir nur sagen, dass wir dich sehr lieb haben.
Und wenn du mit William zusammenziehen möchtest, werden wir dich unterstützen.
Oh!

Es ist total schön, dass ihr mich unterstützt.

Aber ich habe nicht vor, auszuziehen.
-Du willst nicht zu William ziehen?

Wir sind dir wichtiger als William?
Das habe ich nicht gesagt.

Nein, wir sind dir wichtiger.

Ja, die WG!

Ja, jetzt weiß ich es!

Dann werden Klopapier und Putzmittel billiger.
Ich kann dir das noch besser verkaufen, dann kannst du dich danach entscheiden.
Wenn das für dich okay ist, Linn.

Das wird eine Mode-WG.

-Danke.

Eskild!

Aber wenn wir zusammenziehen, werden wir uns ja so einiges teilen.
-Ihn?

Shampoo, William und Putzmittel.

Und dann können wir Spieleabende machen.

-Das können auch wir drei machen.

Zu dritt macht es keinen Spaß.

Und du hast Tante Rot.

-Leckere Wassermelone.

-Die kommt nicht aus Marokko.

Even kennt das ja schon.
Wir müssen feiern.

-Ich habe wirklich eine Eins bekommen.

Wieso lügst du?

-Hallo, ich musste dir doch helfen.

So viel habe ich dir ja nicht geholfen.
Oh!

Du konntest ja nicht einmal die Grundlagen.
Du hast höchstens eine Zwei bekommen.

Ich war nur eingeschüchtert, weil du heute so schön bist.
-Danke.

-Aber...

Ist in Ordnung.

-Hey, girl.

-Leckeres Essen.

Ich glaube, ich habe schon Teller Nummer 4.
Okay, ich muss dir etwas sagen.
Was denn?
Ich will dir nur sagen...

Dann bin ich für dich da.

Du kannst mit mir über schwierige Dinge reden.
Weißt du, wieso du meine allerbeste Freundin bist?
Ganz egal, wie schlecht es mir geht, du findest immer einen Weg, mich zum Lachen zu bringen.
Man muss nicht immer reden.
Manchmal hilft es, so zu tun, als würde es einem gut gehen.
Aber es ist wichtig, dass du jemanden zum Reden hast.
Das habe ich.
Wir überlegen, nach Marokko zu fahren.

Natürlich.

-Hallo.

Schön.

-Wow!

-Aber ihr dürft nicht mal trinken?

Nicht mal trinken?

Dann muss das hier ja ganz fantastisch sein.

-Ich habe ein paar Salatsachen mitgebracht.

-Die sind so schleimig und eklig.

Nein, gar nicht.

-Dann iss das halt nicht!

Du hast nicht mehr viel Leckeres.

Ich glaube, das ist...
-Ist das besser als Tomaten?

-Sieht ziemlich lecker aus.

-Ich wusste nicht, dass die welche haben.

-Siehst du?

Die stehen am Ende des Tisches.

Hallo.
Wer bist du?
Chris.
Dein neuer Kerl.
Hallo, neuer Kerl.
Was geht denn da ab?
Ich glaube, man hat uns verlassen.
Du hast da...

-Hier?

Wo denn?

Eva, möchtest du die Rede für Sana halten?
(Yousef:) Hey girl, ist die Feier gut?
Super gut.
(Yousef:) Ich war heute hier.
Eines Tages werde ich dich hierhin mitnehmen
(Ein Glas wird angeschlagen)
Es ist Zeit für eine Rede.
Rede, Rede, Rede!
Ich habe die Rede nicht geschrieben, sondern Noora.
Und William!

Liebe Sana.

Und du bekommst sie, weil das, wozu du uns heute eingeladen hast, morgen amerikanische Präsidenten stürzen wird.
Wir leben in einer chaotischen Welt, deren Regeln schwer zu verstehen sind.
Denn wieso sind manche arm und andere reich?
Wieso müssen die einen fliehen, während die anderen in Sicherheit sind?
Wieso werden Menschen auf der Straße angespuckt?
Und wenn man versucht, etwas Gutes zu tun, wird darauf manchmal trotzdem mit Hass geantwortet.
Es ist nicht verwunderlich, dass Menschen aufgeben, dass wir aufhören, an das Gute zu glauben.
Aber vielen Dank, dass du nicht aufgibst, Sana.
Denn auch wenn es sich manchmal so anfühlen mag: kein Mensch ist allein.
Jeder einzelne von uns ist ein wichtiger Teil des großen Chaos'.
Und was du heute tust, hat Auswirkungen auf morgen.
Welche Auswirkungen das sind, ist manchmal schwer zu sagen.
Und man sieht in der Regel nicht, wie das alles zusammenhängt.
Aber die Auswirkungen deines Handelns sind immer da.

In 100 Jahren haben wir vielleicht Maschinen, die berechnen können, welche Auswirkungen jede einzelne Handlung hat.
Aber bis dahin müssen wir auf Folgendes vertrauen:
Angst verbreitet sich.
Aber:
...Das wäre ich sonst nie gewesen...
Ich umarme dich für diesen Kommentar 3
Liebe bezwingt alles 3
Sana hat das so sehr gebraucht!

...eine große, tolle, alternative Familie ...einfach Danke!

Alles ist pure Liebe.
Ja, ich bin schwul.
Ich reise mit dir um die Welt
Mit einem Klumpen im Hals:

Ich weine, weil ich Vilde bin
Das tut die Liebe glücklicherweise auch.
DANKE FÜR ALLES
Übersetzung:
