# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DAS RAUMSCHIFF AVALON
REISEZIEL:
DIE KOLONIE-WELT HOMESTEAD II
KOMMANDO-RING HYPERSCHLAFQUARTIERE DER CREW
PASSAGIERE: 5000
ENERGIE WIRD AUF HAUPTSCHILD UMGELEITET
KOLLISIONSGEFAHR
FUSIONSREAKTOR WIRD REPARIERT
ENERGIE WIRD UMGELEITET
SCHLAFKAMMER 1498
PASSAGIER FREIGEGEBEN
Guten Morgen, James.
Wie fühlen Sie sich?
Wie... was?
Es ist völlig normal, wenn Sie desorientiert sind.
Sie haben 120 Jahre im Hyperschlaf verbracht.
Was?
Alles ist gut, James.
Ich heiße Jim.
Jim.
Atmen Sie ganz ruhig.

Wo bin ich?
Sie sind ein Passagier auf dem Raumschiff Avalon, dem luxuriösesten Sternenkreuzer der Homestead Company.
Unsere Reise von der Erde zu Ihrem neuen Zuhause ist fast beendet:
der Kolonie-Welt Homestead II.
Eine neue Welt.
Ein neuer Anfang.
Raum zur Entfaltung.
Toll...
Die Avalon befindet sich im Endanflug.
Die kommenden vier Monate genießen Sie Raumfahrt auf Luxus-Niveau.
Feste, Fitness, Freunde.
Meine Freunde.

Das ID-Band an ihrem Handgelenk ist der Schlüssel zu den Wundern der Avalon.
Sie sind kerngesund, Jim.
Wir bringen Sie nun in Ihre Kabine.
Dort können Sie sich ausruhen.
Eventuell verspüren Sie hyperschlafbedingte Übelkeit.
Ihre Kabinentür leuchtet für Sie auf.
Willkommen in Ihrer Kabine, Ihrem Zuhause bis zu unserer Landung.
In den nächsten vier Monaten bereiten Sie sich auf Ihr neues Leben auf Homestead II vor.
Sie lernen die Passagiere kennen, belegen Fortbildungskurse und machen sich mit dem Leben in der Kolonie vertraut.
Sie sind in Lerngruppe 38.
Das ist die Gruppe für Passagiere mit technischen und handwerklichen Fähigkeiten.
Bitte scannen Sie Ihre ID, um Ihre Gepäcklieferung auszulösen.
Jim...
Bitte scannen Sie Ihre ID, um Ihre Gepäcklieferung auszulösen.
Sie erholen sich vom Hyperschlaf, indem Sie viel Flüssigkeit trinken.
Wir wünschen eine angenehme Weiterreise auf der Avalon, einem Raumschiff der Homestead Company.
Guten Morgen, alle zusammen.
Ein wunderschöner Morgen auf dem Raumschiff Avalon.
Egal was ansteht, Heimweh ist bei Homestead gestrichen.
Los geht's mit einem Hit von der guten, alten Erde.
Nein.
Bescheuert.
Steh dazu.
Steh dazu, Jim.

Hallo, Passagiere.
Würden Sie sich bitte alle hinsetzen.
Willkommen in Lerngruppe 38,
Ihrer Einführung in das Kolonialleben.
Die Erde ist ein Planet des Wohlstands.

Doch viele finden sie überbevölkert, überteuert und überschätzt.
Ich glaube, ich bin in der falschen...
Fragen erst zum Schluss, bitte.
Verzeihung.
Die Kolonien bieten eine Alternative, ein besseres Leben.
Wo sind die anderen...

Entschuldigung.

Wir sind alle auf dem Raumschiff Avalon.
Aber ich bin hier der Einzige.
Es gibt 5000 Passagiere und 258 Crew-Mitglieder.
Warum bin ich dann allein?
Zusammen bilden wir eine Gemeinschaft.
Hallo?
Ist hier jemand?
Bitte schnallen Sie sich an und sichern Sie lose Gegenstände.
Die Schwerkraft wird vorübergehend ausgesetzt.
Großes Atrium.
Willkommen im Atrium der Avalon.
Wie kann ich Ihnen helfen?
Ich will einen Menschen sprechen.

Wen genau?

Therapeuten?

Es kümmert sich der Schiffssteward auf Ebene 3 um die Anliegen der Passagiere.
Danke.

Nicht gut.
Wer fliegt das Schiff?

der Kapitän, der Pilot, der Chefnavigator.

Der Kapitän ist für Passagierfragen nicht zuständig.
Das ist ein Notfall!

Der Kapitän ist meistens auf der Brücke im Kommando-Ring.
Zugang zur Brücke nur mit Sonderbefugnis.
Zugang zur Brücke nur mit Sonderbefugnis.
Das darf doch nicht wahr sein.
Willkommen im Observatorium.
Was darf ich Ihnen zeigen?
Es heißt, wir landen bald...
Ich bin der Einzige, der wach ist.
Ich verstehe nicht.
Was darf ich Ihnen zeigen?
Homestead II.
Homestead II ist der 4. Planet im Bhakti-System.
Alles klar...

Wir befinden uns im Transit von der Erde zu Homestead II.
Wir werden in etwa 90 Jahren ankommen.
Was?
Wir landen in 90 Jahren, 3 Wochen und 1 Tag.
Moment mal.

Vor etwa 30 Jahren.
Ich bin zu früh aufgewacht.
Hallo.
Wie schicke ich eine Nachricht zur Erde?
Interstellare Nachrichten verwenden ein Lasersignal.
Dieser Service ist teuer.
Du mich auch.

Planet und Empfänger?
Erde.

Die "Homestead Company" hat 30.826 Einträge.
Ich wandere nach Homestead II aus und habe einen Notfall.
Es gibt eine Hotline.

Sprechen Sie jetzt.
Hallo, ich bin Jim Preston.
Ich bin Passagier auf der Avalon.
Mit meiner Schlafkammer ist irgendetwas schiefgegangen.
Ich bin zu früh aufgewacht.
Und zwar viel zu früh.
Sonst ist niemand wach.
Ich weiß nicht, wie ich wieder einschlafen kann.
Die Sache ist die:
Ich habe noch 90 Jahre vor mir.
Unter diesen Umständen bin ich...
Es tut mir leid.

Vielleicht habe ich etwas übersehen.

Das war's.
Danke.
Nachricht gesendet.
Hervorragend.
Ihre Nachricht wird in 19 Jahren zugestellt.
Wie bitte?
Frühestmögliche Antwort in 55 Jahren 55 Jahre...
Wir danken für Ihr Verständnis.
Das macht 6012 Dollar.
Willkommen.

Tut das gut, ein anderes Gesicht zu sehen.

Wer würde einen so wunderbaren Tag verschlafen?
Wir sind in Schwierigkeiten.

Ich sag's nicht weiter.
Unser kleines Geheimnis.
Was darf's sein?
Was?
Ich tippe auf einen Whisky.
Gern.
Du bist ein Roboter.
Android.

Man nennt mich Arthur.
Jim.

Was weißt du über dieses Schiff?
Ich weiß nicht.

Was mache ich bei einer Fehlfunktion der Schlafkammer?
Die Schlafkammern sind absolut fehlerfrei.
Es gibt keine Fehlfunktionen.
Aber ich wurde zu früh wach.
Das kann nicht passieren.
Wann erreichen wir Homestead II?
In etwa 90 Jahren.
Und wann sollen die Passagiere aufwachen?
Erst vier Monate vor der Landung.
Warum sitze ich dann hier bei dir, 90 Jahre zu früh?
Du kannst unmöglich hier sein.
Bin ich aber.
Guten Morgen an diesem herrlichen Tag auf der Avalon.
Raus aus den Federn!

Bitte wählen Sie ein Produkt.
Bedaure.

ist reserviert für Passagiere der Goldklasse.
Bedaure.
"Mokka Cappuccino Extrem " ist reserviert für...
Ich will den "Mokka Cappuccino Extrem".

Speisen können käuflich...
Bedaure.

Bedaure.

Bedaure.

Bedaure... bedaure...
Großer Kaffee.
Milch und...

Im Ernst?
MEDIZINISCHER AUTODOC
BAR-SERVICE-MODELL
HYPERSCHLAFKAMMER
Zugang zum Crew-Bereich nur mit Sonderbefugnis
AUFZUG 2B:

Großes A...
Abwärts...
Bitte gehen Sie...

Großes Atrium.
Ich bin am Arsch, Arthur.
Vollständig und 100%ig am Arsch.
Ach was.

Ich werde auf diesem Schiff an Altersschwäche sterben.
Wir sterben alle.
Selbst Androiden enden auf dem Schrottplatz.
Ich bin dein einziger Gast.

Alter Barkeepertrick.
Es macht die Leute nervös, wenn man untätig herumsteht.
Dann teil deine Barkeeper-Weisheit mit mir.

Du bist nicht da, wo du sein willst.
Du hast das Gefühl, du müsstest woanders sein.
Du sagst es.
Nehmen wir an, ein Fingerschnipsen könnte dich irgendwo anders hinbringen.
Ich wette, das Gefühl würde bleiben:
Fehl am Platz zu sein.
Denk nicht daran, wo du lieber wärst.
Mach das Beste aus dem, wo du bist.
Was willst du damit sagen?
Mach dir keine Sorgen über Dinge, die du nicht beeinflussen kannst.
Leb ein bisschen.
Leb ein bisschen.
Willkommen in der Wiener Suite.
Volltreffer!
Geil!
Los, Jim!

Eine doppelte Portion Garnelen.
Eine dreifache.
Tanzduell.
Na schön.
Habe ich doch gemacht!
Großer Kaffee.
Noch eine Margarita, bitte.
Sie hatten schon viele, Señor.
Hector, bitte.

Sehr gern, Señor.
Danke.
Los, Jim!

Haut ab.
Kommt zurück!

Komm her.
Willkommen, Jim.
Beachten Sie bitte die Bildschirme mit den Sicherheitshinweisen.
Die Raumanzüge wurden für die raue Umgebung des Weltraums entwickelt.
Die Konstruktion aus Karbon und Polyamid macht den Anzug flexibel und robust...
Denken Sie daran:

Mit dem Hebel zu Ihrer Rechten senken Sie den Luftdruck.
Ihre Magnetstiefel sind nun aktiviert.

Drücken Sie den roten Knopf, um die Luftschleuse zu öffnen.
Wir wünschen viel Vergnügen.
Sicherheitsseil befestigt.
Willkommen zurück, Jim.
Hoffentlich dürfen wir Sie bald wieder zu einem spannenden Erlebnis begrüßen.
Wir wünschen viel Vergnügen.
Aurora...
Durchsuche Passagierprofile...
Ich heiße Aurora Lane.
Passagier 1456... ich bin Schriftstellerin.
Wenn wir uns Geschichten erzählen, sind wir nicht mehr allein.
Wir stellen Kontakt her.
Ihr Vater war Oliver Lane, der Autor und Pulitzer-Preisträger.
Soviel zum Thema Erfolgsdruck...
Mein Vater sagte:
"Wer ein alltägliches Leben führt, schreibt alltägliche Geschichten.
Das Leben muss voller Abenteuer sein."
Und... hier bin ich.
Guten Morgen.
Wir fangen ganz neu an.

Ich muss entscheiden, wo ich lebe, wie ich lebe.

Es ist wie der erste Schultag...

Wir erschaffen eine Kultur.
Du bist witzig.
Kennst du das Gefühl, etwas wurde nur für dich geschrieben?
Ich bin kein großer Leser.
Sie ist gut.
Wer ist das?
Aurora.
Dornröschen.
Ich sag ja nicht, das Universum sei böse.
Aber sein Humor ist pechschwarz.
Inwiefern?
Du darfst auf einen anderen Planeten fliegen, aber du stirbst auf dem Weg.
Und du findest die perfekte Frau... direkt vor dir... aber sie ist absolut unerreichbar.
Ja, New York wird mir fehlen.
Zum Schreiben reicht mir eine Tasse Kaffee und der Blick aufs Chrysler Building.
Es gibt doch Kaffee auf Homestead II, oder?
Falls nicht, muss ich umdrehen und zurück zur Erde fahren.
Was wird Ihnen besonders fehlen?
Tja...
Die Bäume im Central Park im Herbst.
Und das Gedränge...
Und die vielen Stimmen...
Stell dir vor, du strandest auf einer einsamen Insel, und du kannst jemanden zu dir wünschen.
Du wärst nicht mehr allein.
Aber deinetwegen sitzt der andere nun auch dort fest.
Wünschst du es dir trotzdem?
Ich weiß nicht.

Na schön, vergessen wir die Insel.
Sagen wir, du hättest herausgefunden, wie du dein Leben so viel besser machen könntest.
Aber du wüsstest, dass es falsch und endgültig wäre.
Was machst du?
Jim, das sind keine Fragen für einen Roboter.
Ich weiß, wie man Aurora aufweckt.
Das klingt nach einer schönen Idee.

Damit würde ich sie zu einem Leben auf dem Schiff verdammen.
Das geht natürlich nicht.
Was soll ich machen?
Ich bin für dich da.
Du bist eine Maschine.
Siehst du?
Du fühlst nichts.

Siehst du?

Es macht dir nicht mal was aus.
Weil du kein...
Mensch bist.
Tu es nicht.
Ich rede nicht mehr von Aurora.
Ich bin darüber weg.

Tu es nicht!
Soll ich hier rumsitzen und grübeln?

So einfach ist das.

Knallharter Schnitt.
Das war's. Ich erwähne ihren Namen nicht mehr.
Nie wieder.
Ende.
Tu es nicht.
Ich schneide mir den Bart ab.
Tu es bitte nicht.
Guten Morgen, Aurora.

Es ist völlig normal, wenn Sie desorientiert sind.
Sie haben 120 Jahre im Hyperschlaf verbracht.
Großes Atrium.
Hallo?
Ist da wer?
Hallo.
Bist du Passagier oder von der Crew?
Passagier.
Jim Preston.
Aurora Lane.
Was ist passiert?
In meiner Reihe ist niemand aufgewacht.
In meiner auch nicht.
Die Crew sollte einen Monat vor uns aufwachen, aber ich habe niemanden gesehen.
Die Crew schläft noch.
Heißt das, niemand ist wach?
Nur ich.
Nur du?
Nur wir.
Aber irgendjemand muss in ein paar Wochen das Schiff landen.
Wir werden in etwa 89 Jahren ankommen.
89 Jahre?
Die anderen Passagiere wachen nicht zu spät auf.
Wir sind zu früh.
Wir brauchen Hilfe.
Wo ist die Crew?
Die Crew liegt in einem abgeriegelten Schlafraum.
Alle wichtigen Funktionen, die Steuerung, die Reaktoren, die Triebwerke, alles liegt hinter Schutzwänden.

Wie lange bist du schon wach?
Ein Jahr und drei Wochen.
Nein, nein, nein...
Das darf nicht wahr sein.
Wir müssen wieder einschlafen.
Aurora, das geht nicht.
Wir müssen nur in unsere Kammern.
Und sie wieder in Gang setzen.
Ich kann meine Kammer nicht finden.
Wo ist...

Aurora!
Hör auf.

Welche ist es?

Hör auf.

Um jemanden in Hyperschlaf zu versetzen, braucht man eine spezielle Ausrüstung.
Denk an all die Verfahren, die wir durchlaufen mussten.
Die Kammern halten uns im Hyperschlaf und wecken uns rechtzeitig auf.
Aber sie lassen uns nicht einschlafen.
Es gibt keinen Weg zurück in den Hyperschlaf?
Nein.
Aber es muss einen geben.
Es muss.
9 Uhr.
Nachtschaltung.
Ich weiß, dass ich eine Lösung finden sollte, aber... ich kann nicht mal die Augen aufhalten.
Du kommst gerade aus dem Hyperschlaf.
Es dauert noch, bis du wieder fit bist.
Ruhe dich ein bisschen aus.
Das muss ich wohl.
Ich bring dich zu deiner Kabine.
Schon okay.
Ich schaff das schon.
Gute Nacht, Aurora.
Über ein Jahr.
Unvorstellbar.
Das muss richtig schwer gewesen sein.
Das war es.
Gute Nacht, Jim.
Bitte schnallen Sie sich an und sichern Sie lose Gegenstände.
Whiskey, pur.

Wie war dein Tag?
Aurora ist wach.
Herzlichen Glückwunsch.
Du siehst nicht glücklich aus.
Kannst du ein Geheimnis für dich behalten?
Jim, ich bin nicht nur Barkeeper, ich bin auch ein Gentleman.
Sag Aurora nicht, dass ich sie geweckt habe.
Sie denkt, es war ein Unfall.

Selbstverständlich.
Man muss doch zurück in den Hyperschlaf können.
Was, wenn eine Kammer ausfällt?
In tausenden interstellaren Flügen hatte keine Kammer eine Fehlfunktion.
Aber...
Ich bin wach.
Schlafkammern sind ausfallsicher.
Guten Morgen.
Hast du schon gegessen?
Nein, ich bin am Verhungern.
Und dieses Ding ist dermaßen blöd.
Sehr gern.
Goldklasse-Frühstück.
Du bist aber bescheiden.
Ich bin kein Goldklasse-Passagier.
Eclairs gibt's in der Holzklasse nicht.
Was?

Was soll ich dir holen?
Nein.
Passt schon.
Wirklich.

Na gut.
Bitte sehr.
Ich habe nachgedacht.
Vielleicht kann man auf der Krankenstation wieder einschlafen?
Da sind nur Scanner und ein Autodoc.
Oder es gibt im Frachtraum noch eine Hyperschlaf-Maschine.
Dachte ich auch.
Aber auf der Ladeliste sind nur Landwirtschaftskram, Maschinen, Waren...
Ersatzteile für Computer und Equipment.
Da steht keine Kiste mit einer Hyperschlaf-Anlage.
Wir könnten eine bauen.

Jim, du versuchst es nicht mal.
Ich habe alles versucht.
Seit über einem Jahr... habe ich alles versucht.
Ja aber ich gebe noch nicht auf.
Krankenstation.
Gibt es Forschungsartikel oder technische Dokumente?
Die Hyperschlaf-Technologie ist urheberrechtlich geschützt.
Die folgenden Artikel behandeln das Thema auf theoretischer Ebene.
Neues Dokument.
Meine Reise.
Ich bestieg die Avalon mit einer Vorstellung.
Mit einem Ziel.
Beides ist jetzt außer Reichweite.
Ich bin seit sieben Tagen wach.
Bin viel zu früh aufgewacht.
Und womöglich verbringe ich den Rest meines Lebens hier.
Meine Welt ist aus Stahl und 1000 Meter lang.
Es ist noch ein Passagier wach:
Ein Mechaniker.

Er scheint unser Schicksal akzeptiert zu haben.
Aber ich habe Angst.
Ich versuche, ruhig zu bleiben.
Alle anderen Passagiere schlafen noch 90 Jahre...
Während ich mein Leben auf diesem Schiff verbringe.
Ich werde immer reisen, niemals ankommen.
Mein einziger Weggefährte ist ein Wildfremder.
Warum hast du es getan?
Was getan?
Auswandern.
Die Erde verlassen.
Du wirst interviewt.
Was werde ich?
Du warst der erste Hyperschlaf-Ausfall in der Geschichte der Raumfahrt.
Du bist eine Story.
Wem erzählst du die?

Also?
Warum hast du die Erde verlassen?
Bei 120 Jahren Schlaf siehst du Familie und Freunde nie wieder.
Du wachst in einem neuen Jahrhundert auf, auf einem neuen Planeten.
Der ultimative geographische Selbstmord.
Das könnte ich dich auch fragen.
Aber ich führe das Interview.
Bist du vor etwas davongelaufen?
Nein.

Also?
Ich wollte einfach eine neue Welt.

Du klingst wie Homestead-Werbung.
Tatsächlich?

Ich weiß.

Auf der Erde werden kaputte Dinge nicht repariert sondern ersetzt.
Auf den Kolonien gibt es noch Probleme zu lösen.
Meine Art von Problemen.
Da ist man noch wer als Mechaniker.
Es ist eine neue Welt noch im Aufbau.
Ich könnte ein Haus bauen und darin leben.
Unberührtes Land, Raum zur Entfaltung.
Da sind wieder die Slogans.
Können Slogans nicht wahr sein?
Weißt du, wie viel die Homestead Company an ihrem ersten Planeten verdient hat?
Acht Billiarden Dollar.
Das sind acht Millionen Milliarden.
Kolonieplaneten sind heute das größte Geschäftsfeld.
Hast du dein Ticket zum Normalpreis gekauft?
Nein.

Das heißt, sie flüstern dir Träume ein, geben dir Rabatt und du bevölkerst ihren Planeten.
Und gibst Homestead 20 Prozent von deinem Verdienst, lebenslang.
Und dann noch die Schulden, die du auf diesem Luxusdampfer machst.
Dann siehst du hier 5000 Trottel?
Ich sehe Nullen...

Ich sehe 5000 Männer und Frauen die ihr Leben verändern.
Aus 5000 verschiedenen Gründen.

Ich bin Journalistin.

Wirklich?
Der hier.
Ist er Banker, Lehrer oder Gärtner?
Banken
Er ist Gärtner.
Und sie hier.
Ist sie eine Madison, Donna oder Lola?
Donna klingt zu seriös für diese Frisur.
Lola.
Madison.

Na gut.
Köchin, Buchhalterin oder Hebamme?
Die muss Hebamme sein.

Sie ist Hebamme.
Ich wusste gar nicht, dass es noch Hebammen gibt.
Ich mag sie.
Wir wären Freundinnen geworden.
Das kannst du sehen?
Du nicht?
Doch.
Ein Hin-und-Zurück-Ticket?
Genau.

Ich habe die Erde für einen Neuanfang verlassen, du landest wieder am Anfang.
Ich lande 250 Jahre in der Zukunft.
Auf der Erde, die immer noch der Mittelpunkt der Zivilisation ist, ob du willst oder nicht.
Ich wäre die einzige Schriftstellerin, die in einer Kolonie war und zurückkam, mit einer Geschichte, die nur ich erzählen kann.
Was für eine?
Die Menschheit fliegt zu den Sternen, die größte Migration aller Zeiten.
Die größte Geschichte überhaupt.
Aber du kennst die Leute nicht, die sie lesen.
Aber sie würden sie lesen.
Oder sie hätten sie gelesen.
Ich kann sie nicht mehr schreiben.
Ich weiß nicht, ob ich je wieder schreibe.
Mir fällt nichts mehr ein, um uns zu retten.
Ich will auch nicht mehr darüber nachdenken.
Was kann man hier anstellen?
Ist das dein Ernst?

Partnermodus.

Los, schmeiß den Motor an.
Du stellst dich hier hin.

Gibt es nicht noch was anderes?
Mach einfach...

Du musst nicht.

K.o. geschlagen.
Hey!
Auf los geht's los.
Warum lachst du?
Weil ich zwei Punkte vorne liege.
Wer ist diese bezaubernde Dame?
Das hier ist Aurora.
Aurora.
Hocherfreut.
Ich kann das nicht.

Okay, noch ein Mal.

Ich habe ewig keine Hose getragen.
Genau sieben Wochen und zwei Tage.
Der Mann hat kein Schamgefühl.
Na ja, von dir könnte man das Gleiche behaupten.
Ich lachte über den Mann ohne Hose, bis ich merkte, dass ich keine Beine habe.
Ich hatte fast vergessen, dass mein Leben ruiniert ist.
Tut mir leid.
Wieso?
Ich geh ins Bett.
Gute Nacht.
Gute Nacht, Aurora.
Sie ist bezaubernd.
Eine ausgezeichnete Wahl.
Hallo.
Hi.
Und los geht's.
GEHST DU MIT MIR ESSEN?
Bittet er mich um ein Date?
Brauchst du einen Stift?
Sie schien nicht sehr beeindruckt.
"Liebend gern" hat sie geschrieben.
Sie haben Besuch.
Du siehst auch nicht übel aus.
Du hast einen Anzug gekauft.

Guten Abend.
Was darf ich euch bringen?
Einen Manhattan, bitte.
Whiskey "on the rocks".

Ihr seht heute Abend schick aus.
Danke, Arthur.

Sehr schön.
Ich dachte schon, du fragst nie.
Ich wollte dir Raum geben.
"Raum"...

Das war so lecker.
War nicht einfach, hier zu reservieren.
Bestimmt müssen wir den Tisch bald freimachen.
Die schauen schon ganz sauer.
Ziemlicher Andrang heute.
Kommst du mit deinem Buch voran?
Ich weiß noch nicht, in welche Richtung es geht.
Mein Vater schrieb immer über sein Leben, aber... er hatte auch etwas zu erzählen.

Er war Kriegsreporter.
Er hatte Affären.
Er schrieb über seine Tochter.
Er schrieb über dich?
Als Kind konnte ich über mich in seinen Büchern lesen.
Wie war das?
Nicht immer einfach.
Manche Dinge will man über sich gar nicht wissen.
Und als ich 17 war, erlitt er einen Herzinfarkt.
Mitten beim Schreiben.
Ende der Geschichte.
Es ist so ernst geworden.

Wir brauchen mehr Wein.

Danke.
Was machen wir hier?

Die beste Show weit und breit.
Hast du das schon mal gemacht?
Na klar.
Und ist es sicher?
Nein.
Es ist halbwegs sicher.
Rein mit dir.

Und mein Kleid?
Stimmt...
Umdrehen.
Sicherheitsseil befestigt.
Was machst du?
Vertraust du mir?
Danke.
Du bist die schönste Frau, die ich je gesehen habe.
Du schaffst mich.
Alles okay?
Ja.
Mir geht's gut.
Es ist nur...
Ja, ich weiß.
Es gibt jemanden in meinem Leben.
Drei mal raten, wer es ist.
Wir sind die letzten Menschen, die überhaupt zusammenpassen.
Aber hier sind wir.

Wie bitte?
Ich schreibe, Arthur.

Jim und ich leben ein vom Zufall geschenktes Glück.
Wie Schiffbrüchige, die sich ein Zuhause an fremden Ufern bauen.

Wirklich?

Das isst du sowieso nicht.
Ob der Fisch hier in Ordnung ist?
Lies weiter.
Schon komisch.
Jeder hat einen Traum.
Wir planen unsere Zukunft, als würden wir sie selbst steuern können.
Doch wir sind nur Passagiere.
Und unser Weg gehört dem Schicksal.
Arthur!
Leben ist das, was passiert, wenn man gerade andere Pläne schmiedet.
Und zum ersten Mal in meinem Leben fühle ich mich nicht mehr allein.
Wir waren nie dazu bestimmt, uns zu finden.
Und trotzdem haben wir das.
Er gibt mir das Gefühl, dass mein Leben noch nicht vorbei ist.
Sondern, dass es gerade erst beginnt.
Wie war dein Tag?
Gut.

Hast du etwas gefunden, das uns weiterhilft?
Hab ich.
Sind die echt?
Ich habe sie selbst geschnitten.
Weißt du, für zwei Pechvögel haben wir ganz schön viel Glück.
Achtung:
Sie können nun die Aussichtsplattformen aufsuchen.
Die Avalon wird in Kürze den Stern Arcturus umkreisen.
Das war unglaublich.
Ein roter Riese.
Dein Geschenk vom Universum.
Was?
Alles Gute zum Geburtstag.
Ein Geburtstagsdrink für das Geburtstagskind.
Willst du meinen Ausweis prüfen, falls ich zu jung bin?
Das würde ich niemals in Gegenwart eines Gentlemans machen.
Jim ist kein Gentleman.
Und wir haben keine Geheimnisse voreinander.
Tatsächlich?
Du hast sie gehört.
Bin gleich wieder da.
Das ist der perfekte Geburtstagsdrink.

Ich erinnere mich an heute vor einem Jahr.
Jim konnte es kaum erwarten, dich kennenzulernen.
Was?
Wie hätte er das erwarten können?
Er hat monatelang mit sich gerungen, ob er dich aufwecken soll.
Er konnte gar nicht aufhören, von dir zu sprechen.
Jim hat mich aufgeweckt?
Oh, ja.
Er sagte, es sei die schwerste Entscheidung seines Lebens.
Aber wie ich sehe, könnte es nicht besser laufen.
Was?
Hast du mich aufgeweckt?
Ja, ich hab dich aufgeweckt.
Wie...
Wie konntest du nur?
Die Versuchung war zu groß.
Mir wird schlecht.
Ich kann nichts sehen.
Aurora, bitte...
Geh weg von mir!
Ich komm von diesem Schiff nicht runter.
Ich komm hier nicht weg.
Nein!
Kann ich mit dir reden?
Aurora.
Ich weiß, Worte können das nicht wieder gutmachen.
Aber hör mir bitte zu.
Ich war so allein...
So lange Zeit...
Ich hatte das Gefühl, zu verschwinden.
In der Nacht, in der ich dich zum ersten Mal sah, war ich kurz davor...
Du hast mein Leben gerettet.
Ich weiß, das entschuldigt nicht, was ich getan habe.
Ich habe alles von dir gelesen.
Und ich habe mich in deine Stimme verliebt.
Und in deine Art zu denken.
Ich habe mich in dich verliebt.
Und plötzlich war ich kein Gefangener mehr.
Mein sinnloses Leben hatte wieder einen Sinn.
Am liebsten würde ich es rückgängig machen.
Aber das kann ich nicht.
Ich will dich nicht verlieren.
Das ist mir egal!
Es ist mir egal, was du willst!
Es ist mir egal, warum du mich aufgeweckt hast!
Du hast mir mein Leben gestohlen!
Einen Moment Geduld bitte.
Das Kontrollzentrum Ihrer Suite wird neu gestartet.
KRITISCHER FEHLER
Ich beneide dich, Arthur.
Inwiefern?
Du hast eine Aufgabe.
Du bist immer glücklich.
Wie kommst du mit deinem Buch voran?
Ich habe noch nie über mich geschrieben.
Es wird wohl eine meiner besten Arbeiten.
Selbst wenn ich nicht weiß, wozu ich es schreibe.
Nur ein Mensch könnte es lesen, und der ist mir zuwider.
Es heißt, die Zeit heilt Wunden.
Gebrochene Herzen sind nicht so einfach, Arthur.
Das würdest du nicht verstehen.
Arthur!
Dienstag ist mein Tag mit Arthur.
Es ist Mittwoch.
Die Bar gehört dir.
Was darf es denn sein?

Kaffee.
Aurora!

Was sollen wir ohne dich machen?
Du bist so was von mutig.
Mach's gut, Aurora!
Ich verspreche dir, jeden Tag an dich zu denken.
Wenn du aufwachst, bin ich nicht mehr da, aber ich werde dich nie vergessen.
Du bist meine beste Freundin.
Du warst hier nie glücklich, das weiß ich.
Es hat dir immer etwas gefehlt.
Eigentlich musst du nicht weg.
Du könntest hier alles machen, was du willst.
Aber wenn du schon gehst, habe ich einen Wunsch:
Ich hoffe, du findest endlich jemanden, der dein Herz erobert und ich hoffe, dass du ihn erhörst.
Ich hoffe, dass dir klar wird, dass wahres Glück von innen kommt.
Ich wünsche dir viel Spaß.
Riskiere was.
Also...
Ich liebe dich, Aurora.
Mach's gut.
Morgen, Arthur!
Kaffee, bitte.

Beschmutzt du meinen Barhocker?
Wer anpackt, macht sich die Hände schmutzig.
Und was hast du angepackt?
Verbesserungen.
Großes Atrium.
Erster Stock.
Goldklasse-Frühstück.
Hier spricht Deckoffizier Gus Mancuso.
Wer zum Teufel hat einen Baum auf meinem Schiff gepflanzt?
Wer war das?

Wer sind Sie?
Jim Preston.
Aurora Lane.
Ist sonst noch jemand wach?
Nur ich und er.
Wie weit sind wir?
Noch 88 Jahre.
Hyperschlaf-Ausfall.
So was kann angeblich nicht passieren.
Drei Personen...
Drei Kammerausfälle.
Wenn Sie wüssten, wie lange ich versucht habe, da reinzukommen.
Jetzt sind Sie drin.

Ist das Ihr Arbeitsplatz?
Nein, hier ist die Flug-Crew.

Maschinen, Navigation, Funk...
Unbefugtes Personal.
Tut mir leid.
Wenn ich das richtig sehe, sind wir noch auf Kurs.
Was auch immer dem Schiff fehlt, das NavCom funktioniert.
Stimmt was nicht mit dem Schiff?

Ja, da stimmt was nicht.

Merkwürdig.
Hier sollten Systemprotokolle aus dem ganzen Schiff sein, aber es gibt keine Daten.
Ich muss alle Systeme manuell checken.
Können wir nicht wenden?

Wir fliegen halbe Lichtgeschwindigkeit.
Umkehren dauert genauso lange wie weiterfliegen.
Aber wir müssen doch etwas tun können.

Alles okay?
Hyperschlafkater.
Habe ich jedes Mal.
Großes Atrium.
Zwei Jahre.
Gibt es noch mehr Bäume, von denen ich wissen sollte?
Vorsicht!
Das ist mir neu.
Die Roboter gehen dauernd kaputt.
Mit dem hier sind es 15.
15.
Die Frühstücksbar spielte verrückt.

Letzte Woche streikte meine Tür.

Wirklich?
So was kann nicht passieren.

Es gibt 16 Kontrolleinheiten pro Deck.
Modul einschieben.
Synchronisieren geht automatisch.

Ja.

Sie nehmen Deck eins und zwei.

Ich gehe zum Hyperschlafdeck und checke unsere Schlafkammern.
Na, das dürfte interessant werden.
Sind Sie nicht auf Ihrem Kontrollgang?
Ich bin schon fertig.
Ich habe Ihre Schlafkammer überprüft.
Das Problem war, dass der Chip der Uhr durchgebrannt ist.
Das dürfte nicht passieren, ist aber nachvollziehbar.
Mein Fall ist komplizierter.
Mehrere Systemausfälle, alle gleichzeitig.
Die verdammte Kiste ist durchgeknallt.
Das erklärt auch, warum ich mich so mies fühle.
Aber Auroras Kammer...
Das waren Sie.
Ja.
Ich dachte noch, was Sie für ein Glück haben, hier mit Aurora festzusitzen.
Es war aber kein Glück, stimmt's?
Nein.
Sie weiß es?
Sie weiß es.
Wie lange waren Sie alleine?
Ein Jahr.
Trotzdem.
Verdammt.
Daten empfangen.
Daten empfangen.
Genau wie bei Jim.

Systemausfälle...
Überall, aber scheinbar ohne Zusammenhang.
Haben Sie die Schlafkammern geprüft?
Ja, habe ich.
Dann wissen Sie... was Jim getan hat.
Ja.
Und?

Er hat mich aufgeweckt.
Er hat mir mein Leben gestohlen.
Ich weiß.

Das ist Mord.
Das ist richtig, Aurora.
Aber ein Ertrinkender wird immer jemanden mit in die Tiefe ziehen.
Das ist nicht richtig.

Mit dem sind es jetzt 16.
Tja...
Hey.

Sie sollten sich ausruhen.
Aber nur ein paar Stunden, dann machen wir weiter.

AUSFALL DER SCHWERKRAFT
SCHWERKRAFT WIEDERHERGESTELLT
Ich war im Pool, als die Schwerkraft ausfiel.

Wir müssen Gus finden.
Wenn die Schwerkraft ausfällt, geht's ans Eingemachte.
Nicht gut.
Jeder Ausfall ist ein ausgebrannter Prozessor.
Alles an Bord denkt zu viel.
Warum?
Computer, zeig mir alle Ausfälle im Zeitablauf.
Zeitablauf wird generiert.
Fehlerkaskade...
Es begann vor 2 Jahren mit einer Leistungsspitze.
17 Ausfälle an einem Tag.
Einschließlich Schlafkammer 1498.
Das bin ich.
Hat mich geweckt.
Was ist an dem Tag passiert?
Etwas Gewaltiges.

Die anderen Systeme versuchen, die Last aufzufangen.
Aber sie ist zu groß.
Was auch immer die Ursache ist, wir müssen sie finden und reparieren.
Wie schlimm kann das werden?
Ich brauche eine Risikoanalyse anhand der Daten.
Wird extrapoliert.
Ein missionskritischer Ausfall droht.
Gefährdete Systeme:
Lebenserhaltung, Fusionsreaktor...
Wir sind also gestrandet... auf einem sinkenden Schiff.
Zentrales Maschinendeck.
Es gibt nicht viel, das groß genug wäre, das Schiff so zu schädigen.
Ohne Diagnose müssen wir die Fehlerquelle finden.
Womit fangen wir an?
Scan abgeschlossen.

Was steht da, was stimmt nicht mit mir?
Es sind ein paar Sachen.
612 Störungen gefunden.
Holen Sie mich hier raus.
Wie ist die Prognose?
Kritische Diagnosen können nicht ohne anwesenden Arzt besprochen werden.
Befehl überschreiben.

Legen Sie los, Doc.
Körperübergreifende Nekrose, progressives Organversagen.
Ursache:

Eine Schlafkammer, die spinnt, das ist die Ursache.
Wie sieht die Behandlung aus?

Keine wird das Leben des Patienten bedeutend verlängern.
Wie lange habe ich noch?
Ihre letzte Lebensetappe haben Sie bereits erreicht.
Diese Sedativa werden Ihr Leiden in Ihren letzten Stunden lindern.
Ich brauche einen Moment.
Es kann während des Fluges zu Turbulenzen kommen.
Gus!

Wo steckt er?

Es kann während des Fluges zu Turbulenzen kommen.
Zu ihrer eigenen Sicherheit, suchen Sie ihre Kabinen auf.
Ich hätte die Tabletten nehmen sollen.
Ich hol sie.

Hinsetzen.
Passt aufeinander auf.
Mein ID-Band.
Damit kommt ihr überall rein.
Repariert das Schiff.
Findet heraus, wo das Problem liegt.
Wie sehe ich aus?
Einfach umwerfend.
Die Ladys stehen auf Ausgehuniformen.
Was machen wir jetzt?
Das sieht nicht gut aus.
Ich gehe zurück zum Maschinendeck.
Bekommst du das hin?
Ich brauche deine Hilfe.
Dann los.
Arthur!
Los.
Zentrales Maschinendeck.
Können wir nicht die Crew aufwecken?
Es dauert zu lang, bis die wieder fit sind.
Was suchen wir überhaupt?
Irgendwas Kaputtes.
Was Großes.
Los.
Ist das kaputt?

Als Nächstes?
Der Reaktor.

Mach schon.
Der Bereich ist abgeriegelt.

"Stimmt was nicht" suchen wir doch.
Versuch's.
Warnung:
Druckabfall.

Bitte alle Türen freimachen.
Halt dich fest!
Warnung:

Bitte alle Türen freimachen.
Sauerstoffniveau kritisch.
Bitte alle Türen freimachen.
Fang es auf!
Druckausgleich fehlgeschlagen.
Kabinendruck normal.
Sauerstoffniveau wiederhergestellt.
Notverriegelung aufgehoben.
Das Schiff hat ein Loch.
Mehr als eins.
Wie konnte das passieren?

Anscheinend nicht.
Da ist es heiß.
Wir haben es gefunden.
Das ist der Computer für den Reaktor.
Das hat uns vor zwei Jahren getroffen.
Jim.
Wie können wir das reparieren?
Wir werden sterben.

Licht.
Tut mir leid.
Wenn ich das Modul löse, fährt der Computer runter.
Und dann?
Ich fahre ihn hoch so schnell ich kann.
Beeil dich!
Kontrollcomputer wiederhergestellt.
Druck wird reguliert.
Ist doch repariert!
Druckausgleich fehlgeschlagen.
Manueller Eingriff erforderlich.
Fehlgeschlagen.
Mach schon!

Ausgleichsluke reagiert nicht.
Was soll das heißen?
Die Außenluke klemmt.
Wir müssen die Luke aufkriegen, damit der Reaktor auskühlt, sonst fliegt das Schiff in die Luft.
Wie?
Ich muss sie von außen aufmachen.
Ich öffne die Luke und geh in Deckung.
Du schießt das Feuer ins All.
Du gehst in Deckung?
Wir kommunizieren mit dem hier.
Was passiert mit dir, wenn die Luke aufgeht?
Hitzeschild.

Das brauchst du vielleicht.
Alles wird gut.
Ich muss langsam.
Jim.
Komm zurück zu mir.
Ich kann auf dem Schiff nicht ohne dich leben.
Warnung:

Was hast du?
Was ist los?

Ist nichts.

Sicher?
Geh!
Ich bin vor der Schleuse.
Neuer Ankerpunkt.

Ich sehe die Luke.
Temperatur steigt.
Warnung:

Reaktorbehälter instabil.
Wo bist du?
Ich bin an der Luke.
Ich bin bereit.

Na dann.
Die Luke geht nicht auf.
Ich muss sie überbrücken.
Temperatur steigt.
Jim, schnell.
Bitte, beeil dich!
Okay, ich probier's nochmal.

Nein!

Was ist los?
Die Luke bleibt nicht offen.
Ich muss wohl hier bleiben.
Ich muss die Luke aufhalten.
Nein!
Auf keinen Fall!

Geht nicht.
Jim.
Uns bleibt keine Zeit.
Reaktorbehälter instabil.
Jim?
Entlüfte den Reaktor.
Nein!

Wenn ich die Luke jetzt öffne, stirbst du.
Ich hoffe nicht.
Komm wieder rein.

Jim.
Ist schon okay.
Nein!

Warnung:

Du hast nicht gesagt, dass so was passiert.
Aurora.

Mir egal.

Es sind noch 5000 Menschen an Bord, Aurora.
Wir müssen das tun.
Kritischer Kabinendruck erreicht.
Tu es.

Kritischer Kabinendruck erreicht.
Temperatur fällt.
Jim.
Jim?
Druckausgleich erfolgreich.

Jim, bitte sag irgendwas.
Anzugdruck fällt ab.
Kehren Sie umgehend zum Schiff zurück.
Aurora?
Es hat funktioniert!
Geschafft.

Ja, ähm...

Bist du verletzt?
Ich wurde rausgeschleudert.
Was?

Ich komm nicht zurück aufs Schiff.
Ich komme raus.

Warnung:

Kehren Sie sofort zum Schiff zurück.
Aurora, verzeih mir.
Es tut mir so leid.
Halt den Mund.

Ich wünschte, wir wären uns erst in 90 Jahren begegnet.
Ich hätte dir ein Haus gebaut.
Ich hätte dein Buch gelesen.
Alles wird gut.
Sei!

Orte Jim Preston.
Jim Preston geortet.
Ich komme und hole dich.
Jim!
Es tut mir leid.

Dann reanimiere ihn!
Postmortale Operationen nur unter Aufsicht eines befugten Arztes.
Nein.
Jim.
Überschreiben.
Überschreiben auf meinen Befehl, ID... 1... 7... 2... 2... 2... 2317.
2317!
ID 2317!
Von multiplen Eingriffen wird abgeraten.
Überschreiben!
Mach einfach!
Befehl wird ausgeführt.
Du hast mich zurückgeholt.
Ja.
Danke.
Halt still.
Natürlich.
Ich muss dir etwas zeigen.
Im Kommandomodus hat der Autodoc eine Option
"Stabilisieren und Funktion aufheben".
Das setzt die Stoffwechselaktivität aus.
Und was heißt das?
Mit Gus' ID kann man den Autodoc zu einer Hyperschlafkammer umfunktionieren.
Du könntest einschlafen.
Aber es gibt nur einen Autodoc.
Ja.
Und du wirst dich da reinlegen und einschlafen.
Du wirst auf Homestead II aufwachen.
Und du schreibst dein Buch.
Du bringst deine Reise zu Ende und machst, was du dir vorgenommen hast.
Du wärst alleine.
Ich war schon mal alleine.
Ich schaff das.
Aber dann würde ich dich nie wiedersehen.
Ich komme dich besuchen.
Dienstag ist mein Tag mit Arthur.
Bezaubernd wie eh und je.
Danke, Arthur.

Verdanke ich dir.
Was ist das?
Etwas, das ich dir längst geben wollte.
Er ist wunderschön.
Ich dachte schon, du fragst nie.
Champagner.
Ich warte.
So ein schönes Leben.
So ein schönes Leben.
88 JAHRE SPÄTER
Aufwachprozess der Besatzung eingeleitet.
Liebe Mitpassagiere, wenn ihr das hier lest, hat die Avalon ihr Ziel erreicht.
Großes Atrium.
Es ist vieles passiert, während ihr geschlafen habt.
Ein Freund von mir sagte mal:
Denk nicht daran, wo du lieber wärst.
Mach das Beste aus dem, wo du bist.
Wir sind auf der Reise verloren gegangen.
Aber wir haben uns gefunden.
Und lebten unser Leben, ein wunderbares Leben...
Zusammen.