# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei The Royals...
Ich bin Journalistin, Mr. Frost, ich schreibe eine Story über Ihre Hoheit, Princess Eleanor, und das Verhältnis, das sie mit ihrem Bodyguard hat.
James...
Hat er gesagt, wo er hingeht?
Nein.

Sein Name ist Brandon Boone, 24 Jahre alt, Militär.
... Prince Robert wurde getötet.
- Von Ihnen.

Es ist erwiesen.
Guten Morgen, Eure Majestät.
Willst du Sex?
Hoch die Hände, Spatz.
Ich liefere ihnen eine gute Show.
Du lieferst ihnen eine gute Show und ich einen guten Kampf.
Ich denke, ich habe unser Bodyguard-Problem gelöst.
Oh, haben Sie das, Princess?
Ja.

Ich bin Sebastian.

Es wäre keine Verabredung.
Ich weiß alles über Sie, Mr. Parker.

Ich habe Krebs und er scheint wohl zu gewinnen.
Guter Kampf, großer Bruder.
Was?

Willst du es herausfinden?
Kate.
- Spatz.

Ich entschuldige mich auch nicht.
Für was?
Der zu sein, der ich wurde, seit du gingst.
Ich werde für dich kämpfen.
Bleib am Boden, Spatz.
Dich gehen zu lassen und nicht bei dir zu sein, ist unmöglich für mich.
Aber du hast eine Zukunft mit mir.
Oder soll ich aufhören?
Ich weiß, dass es weh tut...
RETTET DIE TIGER
GANZ DIE GESTALT WIE DER VERSTORBENE KÖNIG
Sag was.
Hi!
Verdammt.

Entschuldigung.

Entschuldigung.
Hi, Sie können jetzt sprechen.
Danke, hi.
- Was gibt's?

Macht nichts.

Ja, ich weiß.

wie die Trainerin eines Frauenbasketballteams.
Richtig.
Nicht, dass etwas falsch daran ist.
Ich vermassel es richtig, oder?
Ja, ja tun Sie.

Und obwohl Sie Ihr Schuhwerk weise gewählt haben, sind Sie...
- etwas overdressed für unser Vorhaben.

Nackter Tiger-Lauf.

Aber nicht wirklich nackt, oder?
Nun ja.

Also wirklich nackt.
Aber wir nicht, oder?
Ich schätze, Ihre Majestät rief noch nicht.
Nein, Sir.
Eure Majestät?
Genießst du die Aussicht?
Es ist herrlich.
Ja, mit Sicherheit.
Wessen Hemd ist das?
Woher hast du das?
- Das von Prince Robert?

Es gehört Liam.
- Du bist so eine Schlampe.

Das ist meine Strategie.

Da ich mich kenne, besser auch die Hose.
Es war keine Strategie, ich war einfach schusselig.
Schusselig und egoistisch.
- Zwei Prinzen.

Und ein dummes Mädchen hält den Atem an und wartet, dass er das Hemd seines Bruders findet oder das von uns erfährt.
Du wusstest nicht, dass er lebt.
Nun, ich bringe das Hemd
Liam zurück.
Ich lasse es ihn anprobieren, wie Cinderella.
Visualisiere ein gesundes, geheiltes Ich.
Kannst du es sehen?
Ich sehe nur einen schrägen Schamanen mit einem Vogel auf dem Kopf.
Deine Seele zu heilen, ist der Schlüssel, um den Krebs zu heilen.
Wie geht das... meine Seele zu heilen?
Wir bringen den vier Enden der Geistwelt vier Opfer.
Die symbolische Darstellung deines Herzenswunsches, ein Kristall, beschienen im Licht des Vollmondes, das Blut eines mächtigen Raubtieres und 65 000 Pfund, vorzugsweise in bar.
Ziemlich kostspielig für einen Geistlichen.
Das ist das Heilverfahren, deine Opfer und wir heilen deine Seele.
Es wird nicht einfach.
Gib mich nicht auf, Vogelmensch.
Ich, die Geheimwaffe, Herzenswunsch, Vollmondkristall, Bestienblut...
Und 65 000 Pfund.
Wenn du meinen Krebs heilst, bezahle ich dich in Puka-Muschelperlen und Patschuli-Öl.
Du guter, gefederter Verrückter.

Nett hier.
Gute Lage.

Bekomme ich wenigstens Frühstück ans Bett?
Nein.
Reden wir über Dubai.
Ich schäme mich nicht für meine Vergangenheit.
Also hast du Brady alles darüber erzählt?
Du musst gehen.
- Süßes Kind.

Wie alt ist er jetzt, acht?
- Ich hole die Polizei.

Dass du für einen Scheich mit Drogen dealtest, oder, dass es schmackhafter war, die Drogen in dir zu haben, als den Scheich in dir zu haben, wofür man sich nicht schämen muss.
Amüsierst du dich gut?
Habe ich mich mal.
Bist du mir über den Weg liefst, und mir nahmst, was mir wichtig war, also weg mit deinem Telefon, und hör mir einmal in deinem sturen, rücksichtslosen Leben zu.
Hör zu, du lässt die Geschichte über die Princess und mich, und dafür liefere ich dir eine Geschichte, was dir die Grundlage dafür gibt, was immer du versuchst zu werden.
Welche Geschichte?
Haben wir uns verstanden?
Gut.
Hey!
Warum solltest du mir helfen?
Manchmal möchte ich meine Vergangenheit ungeschehen machen.
Neu anfangen.
Wenn ich diese Chance nicht habe, dann vielleicht du.
Also nutze sie.
Wo ist mein Sicherheitskommando?
Ich komme mir dumm vor.
Nun, hier geht es nicht um Sie oder?
Und Sie hatten Angst sich auszuziehen.
Ich hatte keine Angst, es war nur...
Wo hätte ich meine Waffe tragen sollen?
Bitte keine Antwort darauf.
Also los dann.
Sebastian.
- Hi.

Kein Geflirte, kein Date.
Schön, aber hast du andere nackte Tiger gesehen, kann ich sie sehen?
Sagen wir einfach, in ihrem Lebensraum gibt es viel Futter und wenig Licht.
Oh.
Apropos...
Meine Security sollte voranlaufen.
Zum Schutz natürlich.
Laufen Sie los.
Meiner Meinung nach stehen dir die Streifen echt gut.
Tiger sind immer paarungsbereit, Sebastian.
- Wie war Paris?

Stimmt, aber deinen Lord Chamberlain geht es etwas an.
Ich machte mir Sorgen.

Solange es Eurer Majestät gut geht.
Es geht mir gut.
Sehr gut, ich bin draußen.
Sagen Sie Bescheid, wenn Sie eine Pause brauchen.
Ich bin geübt in Sondereinsätzen, also...
Kein Problem für mich, okay?

Oh nein!
Nein, nein, nein, nein, nein.

Hi.
Ohne die Veranstaltung sind wir wie ein Airbrush-Spektakel.
Ich bin immer ein Spektakel.
Danke für das T-Shirt.
Gerne.
Frag mich bitte nicht, wo ich das Geld hatte.
Oder mein Handy.
Wie geht's dir mit der Trennung?
Mal besser, mal schlechter.
Weißt du, ich... ich... denke einfach immer daran, wie schnell sich alles geändert hat.
Es war alles so plötzlich.
Ich weiß, etwas ist passiert, ich weiß nur nicht was.
Vielleicht kannst du es in Ordnung bringen.
Vielleicht.
Es war so viel Drama zwischen uns.
Ich weiß nicht.

Weißt du, was helfen könnte?
- Nein.

Der Tiger verhungert.

Okay.
Hier ist dein Kristall.
Das Blut.
Und ein Symbol für meinen Herzenswunsch.
Sehr schön.
Dieses Mal kostet es dich mehr als zuletzt.
Von welchem Raubtier stammt dieses Blut?
Das mächtigste Raubtier von allen... der König von England.
- Inakzeptabel...

Genau, viel Glück.
Nicht so schnell.
Hört zu, ich wollte einen Tiger fangen, aber scheinbar existieren sie nicht mehr.
Wie wäre es mit einem Fuchs?
Listig, hinterhältig, raffiniert...
Ich nehme an, ein Fuchs würde ausreichen.
Schon passiert.
Was nötig ist, den Krebs zu besiegen und meine Krone zu schützen vor...
Robert!
Hey.
Ich muss mich entschuldigen.
Wegen dem Kampf.
Wie ich mich verhielt.
Das ist noch Adrenalin aus dem Ring.
Vergeben und vergessen.
Es ist nicht nur das.
Als du weg warst, fand ich endlich eine Richtung und einen Sinn... es war hart, das aufzugeben.
Nun, du willst sein wie ich, das kann ich dir nicht übel nehmen.
Ich meine, sieh mich an.

Liam, ich verstehe es.

Lass uns besprechen, wie wir es nach meiner Rückkehr besser machen können.
Jetzt gerade bin ich auf dem Weg zu Kathryn.

Du bist mein Bruder, und ich liebe dich.
Ich werde es immer tun.
Egal, was passiert.
Entschuldigen Sie die Störung, Eure Majestät, aber Ihr Abendprogramm ist vorbereitet.
Okay.

Darf ich fragen, warum, Eure Majestät?
Nein, dürfen Sie nicht.
Sehr gut.
Möchten Sie mir etwas sagen?
Bei allem Respekt, Eure Majestät, fast den ganzen Tag deckte ich Sie wegen Ihres Auftauchens in Paris.
Sie könnten mich wenigstens einweihen, wenn ich für Sie lüge.
Nein, es ist Ihre Arbeit.
Es war ein schweres Jahr, Mr. Hoenigsberg.
Und heute Morgen, hatte ich erstmals seit langer Zeit einen tollen Tag.
Ich entschuldige mich nicht dafür.
Egoistischerweise hatte ich gedacht, vielleicht hatten Ihre Majestät ein paar schöne Tage mit mir verbracht.
Ich weigere mich, einen Eiertanz in meinem eigenen Haus aufzuführen, Mr. Hoenigsberg.
Wenn Sie das nicht akzeptieren, sollten Sie lange und genau über Ihren Platz in dieser Monarchie nachdenken.
Gnädige Frau.
Oh mein Gott, schau, wie süß er ist.
Gib ihn mir.
Damit wir mit ihm spielen können?
Nein, damit ich ihn töten kann.
Sein Blut wird mein Leben retten.
Nein, nein, nein.
Bitte tu ihm nicht weh.
Er hat mich gebissen, als sei ich ein wildes Tier.
Eure Majestät.
Finde ihn, Hill, erledige das Monster.

Es ist bezaubernd.
Entschuldigung, was meinen Sie mit "es"?
Den Fuchs.
Er griff mich an, als ich mich um meinen Kram kümmerte.
Wahrscheinlich hat er Tollwut.
Also, wo genau ist dieser Fuchs jetzt?
Woher zur Hölle soll ich das wissen?
Er rannte durch meine Geheimtür.
Es läuft ein Fuchs frei im Palast herum?
Oh, ein Kleiner.

Er ist ein grausamer Killer.
Sehr gut.
Gehen Sie weg, sei denn, Sie kommen aus dem Palast.
Ähm, komme ich.
Hi, ist Kathryn da?
Nein.
- Sind Sie wirklich aus dem Palast?

Nur, ähm...
Leben Sie hier?
Nein, ich bin nur ihre Schwester, Angie.

Okay, ähm...
Ich bin Social Media-Verantwortliche der Familie.
Ich komme ein andermal vorbei.
Wird Kathryn berühmt?
Erwähnen Sie mich bitte auch.
Kathryn?
Oh mein Gott, Sie sind es.
Ich kann es nicht glauben.

Ähm, okay.
Mein Gott, meine Freunde werden so neidisch sein.
Wir lieben das Kleid, dass Sie zur Peoples Gala trugen.
Wie ist er?

Er ist okay.
Machen wir ein Bild zusammen?
Okay, lächeln.
Lieber noch eins.
- Hier bitte.

- Hi.

- Schön euch zu treffen.

- Einen Tisch für zwei, bitte.

Oh!

Könnten Sie nochmal nachsehen, ich sehe da einen schönen Tisch.
Dieser Tisch ist verfügbar, aber nicht für Leute wie Sie.
Entschuldigung?

Lassen Sie mich telefonieren.
Gefällt es dir?
- Die Wahrheit?

- Ich dachte, wir treffen uns zum Tee.

Komm schon.
Was ist los?
Der Besitzer hat gewechselt.
Hast du gerade das Restaurant gekauft?
Ja, aber wir machen einen tollen Bohnensalat.

Clarence.

Sofort, Sir.
Hopp, hopp.
Nicht schlecht für Leute wie uns.
Der begehrteste Tisch der Stadt.
Aber ich kenne da jemanden.
Und wieder eine fantastische Aussicht.
Vertrau mir, wenn wir Aussichten vergleichen, gewinnt meine immer.
Nach dir.
Das war verrückt heute, oder?

Gewöhne dich besser daran.
Ich weiß nicht, ob ich will.
Komm schon, sei ehrlich.

Woran denkst du?
Die Krone, Cyrus wird nicht einfach gehen.
Liam hat das Volk getäuscht.
Ich weiß nicht, vielleicht sollte ich gehen.
Und lasse die beiden kämpfen.
Und das macht dich glücklich?

Hier in Einsamkeit leben, weg von Kontrolle und Lärm.
Eine Familie gründen und zusammen alt werden.
Es gibt Schlimmeres.
Gäbe es auch Besseres?
Kommt darauf an, mit wem ich alt werde.
Es war wirklich beeindruckend, wie du die Gala gestaltet hast.
Danke, wie ich sagte, es war... es war eine gute Ablenkung.
Hast du mal daran gedacht, das auszubauen?

Ich bin Vollzeit-Prinzessin.
Wer sagt, dass nicht beides geht?
Eventuell könnte etwas über den Kauf und unseren Lunch durchgesickert sein.
Könnte oder ist durchgesickert?
- Ist durchgesickert.

Zumindest bin ich richtig angezogen dafür.
Du siehst fantastisch aus.
Aber falls du deinen Tigerplelz bedecken willst, habe ich einen Anruf getätigt und ein paar Sachen bringen lassen.
Kleider zum Dessert?
Köstlich.

Bist du, du bist super.
Schwarz, schwarz, schwarz.

Ich liebe diesen Rock, ich liebe diese Stiefel.
Äh, die Stiefel gehören mir.
Sei nicht gierig.
Du warst heute ziemlich nackt und jetzt ziehe ich dir Kleider an.
Hey.
Hey, Boone.
Du lässt es dir immer noch gut gehen.
Ja, aber mein Glück könnte sich ändern.
Du hingegen.
Du hast denselben Haarschnitt, Frost.
Reden wir darüber.

Was, wenn ich nicht mit dir reden will?
Wirst du.
- Ihr beide kennt euch?

- Das sehe ich.

Ich hörte, Sie haben eine Story für mich.
Keine Aufnahmegeräte.
Und es wäre angenehmer, wenn Sie nicht verkabelt wären.
- Ich bin nicht verkabelt.

Nur zu Ihrer Information.
Ich wusste, Sie sind nicht verkabelt.
Eines Tages, Frost.
Erzähl ihr deine verdammte Story, Frost.
Der Mörder des letzten Königs von England, engagierte mich, um den nächsten König zu töten.
Und genau das habe ich getan.
Zumindest dachte ich es.
Sie sind der, der Prince Roberts Flugzeug crashte?
Ja, das stimmt.
Ich hoffe, Sie haben genug Tinte in dem Füller.
Eure Majestät.
Sie kündigen?
Bedauerlicherweise ja.
- Nein, tun Sie nicht.

Dies ist die britische Monarchie, Mr. Hoenigsberg.
Dem House of Henstridge stehen Unruhen bevor, die es seit der Zeit von William und Mary nicht mehr gab.
Und Sie wollen wegen einer Schuljungenschwärmerei kündigen?
Tun Sie das nicht.

- Was Sie mir bedeuten.

Und ich meinte es damals so.
Und ich meine es jetzt verdammt.

Sie haben Jack.
Sie sind mein Freund.
Ich habe nicht viele Freunde, Spencer.
Tatsache ist, ich weiß nicht... ob ich überhaupt welche habe.
Wenn Sie mich fragen, in sehr kurzer Zeit sind Sie... essentiell für mich geworden.
Wichtig.
Also seien Sie kein Weichei und gehen zurück an die Arbeit.
- Sie nannten mich gerade Weichei.

- Denn genau das sind Sie.

Gehen Sie wieder an die Arbeit.
Sie denken, das tue ich?
Wenn ich Ihnen wichtig bin, ja.
Genau das tun Sie.

Ich stoße Menschen nicht weg.
Sagt die Frau ohne Freunde.
Sagt die Queen ohne Freunde.
- Unglaublich.

Ich weiß das.
- Bist du zurück?

Kathryn grüßt dich.
Ich habe sie echt vermisst.
Scheint so, als hätte sie mich auch vermisst.
Das hat sie mit Sicherheit.
Hör zu, ich habe über deine Worte nachgedacht.
Und ich denke, ich muss mich bei dir entschuldigen.
Ich hatte nicht wirklich bedacht, was du gewannst und verlorst als ich zurückkam.
Ich war nicht sehr fair zu dir.
Und es sollte nicht darum gehen, wer der Erstgeborene ist.
Es sollte darum gehen, wer der beste Monarch wird.
Für die Familie und für die Menschen.
Und wir beide wissen, Cyrus ist es nicht.
Aber vielleicht bin ich es auch nicht.
Vielleicht bist du es.
Also, was sollen wir tun?
Nun, Mum wollte vermutlich deine Vaterschaft beweisen,
- um dich auf den Thron zu bringen.

Dann sollten wir mit ihr reden.
Du solltest ihr genau sagen, wie du fühlst.
Und wenn sie derselben Meinung ist, wenn sie wirklich glaubt, dass dies deine Zeit ist.
Dann unterstütze ich das.
Ich stehe hinter dir.
- Das könntest du?

Natürlich könnte ich das.
Egal, was kommt, okay?
Okay.
Alles klar.
Finden wir heraus, wer der nächste König von England wird.
Du hattest recht.
- Das ist eine Geschichte.

Ohne Beweise heißt das nichts.
- Ich beschaffe dir Beweise.

Sorge dich nicht darüber.
Er will mit dir sprechen.
Bereit zu gehen?
Was hast du davon?
Ruhe.
Erzählst du deine Story, erzählt sie meine nicht.
- Das ist dir wichtig?

Ja, Prinzessin.
Richte ihr Grüße aus.
Ich finde selbst nach Hause.
Wir alle bereuen Dinge.
Du, ich, wir alle.
Wir sind kaum mitfühlende Charaktere in dieser Inszenierung.
Du scheinst von einer anderen Motivation getrieben zu sein.
Liebe.
Vielleicht gibt es Hoffnung für dich.
Was hast du davon?
Wiedergutmachung, vielleicht.
Übrigens... du musst noch etwas wissen.
Princess...
- Könnte ich Sie sprechen?

Hi.
Oh nein, haben Sie geweint?
Nein.
Ich sagte Miss Hosea, es war eine Art
Prinzessinnen-Transitrecht.
Moment, Sie heißen Rosie Hosea?
- Ja.

Es tut mir leid.

- Ihr beide, ihr seid ein Team.

Und sie sind ein Gast, also... verhalten Sie sich entsprechend.
Ja, Sir.

- Und kein Geheule mehr.

Keine Ahnung, warum ich weine.
Ich denke, weil ich Sie im Stich ließ, ies bin in dem Job, weil ich gut sein muss.

- Und das darf ich nicht zulassen.

Das ist kein Schlachtfeld.

Und es ist nun auch Ihr Zuhause.
Kommen Sie her, Teammitglied.
Okay.
Morgen ist ein neuer Tag in besseren Schuhen.
Ja, ja.

Hast du dafür Modell gestanden?
Ja, habe ich.
Und all diese Leute posierten mit dir?
Oh, der kleine Typ in der Ecke ist gruselig.
Ja, alle sagen das.
Entschuldigen Sie die Störung, Eure Majestät, ich war so frei, Nachforschungen über Ihren Shaman anzustellen.
Sein echter Name ist Murray Mathis.
Und die meiste Zeit seines Lebens verkaufte er Schuhe in Luition.
Warum hast du ihm vertraut?
Weil ich nicht sterben will.
Ich will nichts davon verpassen.
Was davon?
Leben.
Mein Leben.
Wenn ich verliere, töte ich mich selbst.
Was?
Wenn ich die Krone verliere.
Wenn der Kronrat gegen mich stimmt, blase ich mir mein verdammtes Gehirn raus.
- Sag das nicht.

Ich habe mich schon entschieden.
Ich lasse den Krebs mich nicht holen.
Diese Krone ist alles, wofür ich lebe.
Hochachtungsvoll, Spencer Hoenigsberg.
Eure Majestät, könnten wir Sie sprechen?
Ist "Mami" auf einmal zu unförmlich?
Hierfür vielleicht schon.
Liam und ich haben geredet und also... vielleicht solltest es von ihm hören.
Ich weiß, ich war nicht immer der Sohn, den du gebraucht hättest, oder den du gewollt hättest.

Jemand, an den England glauben kann.
Und das bist du geworden, wirklich.
#KingLiam bestätigt das.
Du warst einfach nur wunderbar.
Warum?
Was geht hier vor?
Bevor Robert zurückkam, stelltest du mich für die Thronfolge des Königs auf.
Und die Leute waren begeistert darüber und ich auch.
Und ich war bereit, Mum.
Ich war bereit, das Reich zu regieren und bin es noch.
Wenn der Rat zusammenkommt, will ich, dass du mich als nächsten König vorschlägst.
Nicht Cyrus, nicht Robert.
Mich.
Robert wird es unterstützen und die Leute auch, das weiß ich.
Unterstützt du es auch, Mum?
Mum?
Nein.
Robert ist dran.
Und egal, wie wir hier herkamen, egal, was auf dem Weg geschah, es war immer Roberts Schicksal.
Wenn wir dem Kronrat gegenübertreten, müssen wir eine entschlossene Familieneinheit hinter Robert sein.
Liam.
Ich liebe dich sehr, aber es ist Roberts Zeit.
Verstehst du das?
Ja.
Wie konntest du mich in diese Lage bringen?
Du meinst, es aus Respekt an dich abzugeben?
Ich meine, es aufgrund von passiv-aggressiver Feigheit auf mich zu schieben.
Du sagst ihm, du unterstützt ihn als König und ich bin die Böse.
Und ich habe gemeint, was ich sagte.
Hättest du Liam gewählt, hätte ich ihn unterstützt.
Aber wir beide wissen, dass er nicht bereit ist.
Und obwohl du es weißt, schiebst du es auf mich.
Was dich von allem entlastet.
Ja, das tut es wohl.
Und so trügerisch es scheint, du hast es selbst gesagt.
Wir müssen eine geeinte Familie sein, wenn wir Onkel Cyrus die Krone abnehmen wollen.
Liam musste das hören.
Aber er musste es nicht von seinem Bruder hören.
Der Person, die in seinem Rampenlicht stand, der Person, die er jetzt unterstützen muss.
Ich akzeptiere dein Argument.
Widerwillig stimme ich dir zu.
Aber ich akzeptiere deine Methoden nicht.
Das war ein Überfall, Manipulation, ich lasse mich nicht manipulieren.
Verstehst du mich?
- Ja, Mum.

Unabhängig von deiner Methode, ist es erledigt.
Kümmern wir uns um bevorstehende Aufgaben.
Cyrus' Herrschaft ist fast vorbei.
- Lang lebe König Robert.

Willst du darüber reden?
- Nicht wirklich.

GRUPPENSELFIE MIT PRINZ ROBERT
Perfekt.
Vielleicht musstest du das sehen.

Und blicke niemals zurück.
Du gibst manchmal echt beschissene Ratschläge.
Sie macht weiter?
Eleanor hatte heute ein Date.
- Was?

Nun sag mir, hilft dir das?
Du hast recht.

Der hat es viel schlimmer gemacht.
Ich hatte heute Spaß, danke für das T-Shirt und die Klamotten.
Und das Restaurant.
Das war doch das Mindeste.
Es war ein toller Tag.
Danke, dass du die meiste Zeit nackt warst.
Das war doch das Mindeste.
Also, das wäre jetzt wohl der Moment, in dem ich dich bei einem Date küsse.
Aber das war es nicht.
Okay, ist fair.

Sind sie das wirklich?
Nein, das habe ich nur erfunden.
Aber ich bin es.
Sebastian, ich meinte, was ich auf der Gala sagte.
Ich brauche gerade einfach einen Freund.
Dann hast du einen.
Danke für den Tag und danke für dein Vertrauen.
Alle Beweise sind auf diesem Stick.
Es ist vertraulich.
Und vor allem verräterisch von deiner Seite aus.
Wirst du erwischt, landest du im Knast.
Ist sie das wert?
Ist sie.
Ich sehe es mir an, und wenn die Geschichte stimmt, zerstöre ich die Datei über dich und die Princess.

Es gibt da jemanden, den du für mich überprüfen sollst.
Sebastian Eudracy.
Anwärter auf das Herz der Princess?
Nicht, wenn ich es verhindern kann.
Ich will sichergehen, dass mit dem Kronrat alles seine Ordnung hat.
Ich bin König von England und erwarte in Anlehnung an den Gerichtshof, dass ich König von England bleibe.
Verteidigen Sie sich gut, machen Sie eine gute Abrechnung,
und Sie behalten Ihre Krone.
Gott schütze den König.
Gott kann mich mal.
Sie werden den König schützen, Westcott.
Und der König wird Sie schützen.
Hey.
Nettes Bild, das du von Robert auf seinem Date gepostet hast.
- Ich mache nur meinen Job.

Nicht "wie auch immer".
Ich sagte dir, ich würde den Job nicht annehmen, käme er uns in die Quere, ich war eine gute Freundin.

Was soll das heißen?
Dass du mir von dir und Kathryn hättest erzählen können.
- Ich konnte es nicht.

Du hättest mir vertrauen können, denn das tun Freunde normalerweise.
Aber stattdessen, hast du entschieden... mir entweder nicht zu vertrauen, oder... du siehst mich nicht als Freundin an.
In diesem Augenblick bin ich nur eine Angestellte, die ihren Job macht, also bereite mir
- keinen Kummer dabei.

Ich habe dir gesagt, ich bin nicht die Frau, die auf dich wartet.
Und doch bin ich hier.
Und warte auf dich.
Ich kann das nicht.
- Ich werde es nicht.

Gut.
Dann nicht.
Gute Nacht...
Eure Hoheit.