# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Jede Figur in dieser Geschichte wird von einem anderen Orchesterinstrument repräsentiert.
Zum Beispiel wird der Vogel von der Flöte vertont, etwa so.
Hier ist die Ente, vertont von der Oboe.
Die Katze von der Klarinette.
Das Fagott repräsentiert den Großvater.
Der Knall der Gewehre der Jäger wird von den Pauken vertont.
Der Wolf von den Waldhörnern.
DIES IST EINE WAHRE GESCHICHTE.
Die dargestellten Ereignisse fanden 2010 in Minnesota statt.
Auf Wunsch der Überlebenden wurden die Namen geändert.
Aus Respekt vor den Toten wurde alles andere so erzählt, wie es geschehen ist.
Und Peter von den Streichern.
Sitzen Sie bequem?
Okay.
Ich vermute, dort haben sie die Briefmarke gebunkert.
Sag, du hast ihn beim Renovieren verloren.
Denk dran, wir haben noch das Meeting mit dem dicken Fisch.
Burt Lurdsman, Klempnerbedarf.
Ich glaube wirklich, dass es das ist.
Das ist unsere Fahrkarte.
Denk dran.
Der reichste Kerl im Zimmer ist immer der Boss.
Willkommen bei der Capley Bank und Stiftung.
Holen Sie etwas ab oder deponieren Sie etwas?
Was?
Nur ein Scherz.
Wollen Sie etwas abheben oder einzahlen?
Ich...
Tut mir leid, ES.
Milly wurde gerade erst aus Bemidji versetzt.
Sie müssen sich die Gesichter einprägen.
Tut mir leid.
Nein, das ist...
Jeder muss mal anfangen.
Danke nochmal für die Gopher-Tickets.
Ham war hocherfreut.
Ja, natürlich.
Ich...
Ich habe nicht viel Zeit.
Milly sollte gleich wieder da sein.
Gehört mehr in die Kategorie "nett anzusehen" als clever.
Ich wollte an mein Schließfach.
Sie haben trainiert, was?
Mit der Hochzeit und allem.
Es tut mir sehr leid, Mr. Stussy.
Nein, das ist...
Schon gut.
Lassen Sie dem Mann etwas Platz.
Ja.
Ich habe den Schlüssel für mein Schließfach verloren.
Beim Renovieren und Umräumen.
Ist das ein...
Denn ich brauche das, was da drin ist, wirklich heute.
Also...
Ich hasse es, pedantisch zu sein, ES, aber ohne Schlüssel,
Wir müssten das Schloss aufbohren und...
Wir sollten einen neuen Schlüssel bestellen.
Dauert nicht länger als eine Woche, und so werden die Regeln befolgt.
Sie verstehen?
Wissen Sie was?
Vergessen Sie es.
Lösen Sie einfach alle meine Konten auf.
Ich nehme einen Scheck, wenn Sie nicht genug Bargeld haben.
Sie wollen mir nicht helfen.
Als sei ein verlorener Schlüssel eine nationale Tragödie, aber Sie haben Ihre Regeln.
Regeln und so, also suche ich mir eine Bank, bei der der Kunde König ist.
Rufen Sie Mike.
Nicht, dass ich wüsste oder wissen müsste, was...
Dann muss ich meine Konten nicht zu Chase verlegen?
Ich hole nur meine Schlüssel.
Wo sie schon dabei sind, ich nehme 10.000 in Hundertern und einen Dollar in Vierteldollars für die Parkuhr.
Füllen Sie nur eine...
Aber, ES, wenn ich anmerken dürfte, immer, wenn Sie mehr als $10.000 auf einmal abheben, dann
Kapiert?
Spann mich nicht auf die Folter.
Die Briefmarke war nicht da, aber ich habe das hier gefunden.
Weihnachten.
Wie viel hatte er auf seinem Konto?
Dein Bruder hat eine Million und du nimmst $10.000?
Aber siehst du, das ist Verbrechermentalität, dein altes Leben.
Aber wir sind keine Verbrecher.
Das ist das Grundkapital, der faire Marktwert für das, was er genommen hat, die Briefmarke.
Wer ist Luverne?
Er hat was?
Glaub mir, ich bin auch ziemlich sauer.
Ich liebte diesen Hund.
Und das Geld selbstverständlich.
Himmelherrgott, da denkt man, man kennt jemanden.
Benutzte Damenhygieneartikel in der Schreibtischschublade sind eine Sache, aber jetzt
die Verhöhnung der Überreste von Geliebten.
Das nennt man wohl Asche.
Das fehlte uns gerade noch.
Wir haben schon dieses Varga-Problem und der arme Irv ist noch nicht kalt.
Siehst du, das...
Darüber wollte ich mit dir reden.
Die Behörden haben Selbstmord...
Was ich gehört habe.
Alte Leute werden deprimiert um die Feiertage und so, aber ich weiß nicht.
Leute wie dieser Varga, ich meine ja nur, denen kann man alles zutrauen.
Himmel.
In was sind wir da hineingeraten?
Wir sollten uns mit dieser Goldfarb-Witwe treffen.
Die Firma verkaufen?
Ich sage nur, sie treffen.
Buck sagt, sie hat viel Bares und will sich einkaufen.
Mir scheint, wir werden hier in etwas Schmutziges hineingezogen, also...
Was zum Teufel haben sie vor?
Als Putin ein Kind war, wusste er schon, dass er zum FSB wollte.
Er begann ganz unten, hatte ein Foto von Bergin am Bett.
Bergin, dessen Truppe im Dreck von 1920 den GRU hervorbrachte, den späteren KGB.
Der Pate.
Dieser Junge, Putin, lernte Sambo und kontrollierte den Schulhof mit seiner Faust.
In Russland gibt es zwei Worte für Wahrheit.
RUSSLANDFREUNDE
Pravda ist die Wahrheit der Männer.
Istina ist Gottes Wahrheit.
Aber es gibt auch Nepravda.
Unwahrheit.
Das ist die Waffe, die der Führer einsetzt.
Denn er weiß, was sie nicht wissen.
Die Wahrheit ist, was immer er sagt.
Gefängnisbehörde Strafaussetzung und Bewährung
Ich weiß nicht, was daran so kompliziert ist.
Man nehme einen geborenen Verlierer, füge eine Drogensucht hinzu, entferne einen Job, schneide Löcher in die Taschen, mixe etwas Entzug darunter, glauben Sie nicht, dass dieser Kerl herumfährt und wahllos jemanden zum Ausrauben sucht?
Ja.
Aber warum eine Seite aus dem Telefonbuch reißen?
Na bitte.
Komplizierte Worte für ein einfaches Problem.
Das ist nicht kompliziert...
Ich sage Ihnen, was ich in Fallujah gesehen habe.
Männer, ok?
Meine Männer, die im Dreck lagen mit ihren Eingeweiden in den Stiefeln.
Was hat das...
Das ist wie Autoteile und Dynamit.
Entweder fährt man über eine drüber oder nicht.
Wie Bomben auf amerikanischen Straßen.
Wer wird umgebracht?
Entscheidet man sich an dem Morgen dafür, Gassi zu gehen oder den Rasen zu mähen?
Ihr Problem ist, dass Sie das verkomplizieren.
Bücher unter den Bodendielen, ein ungenehmigter Trip nach Hollywood.
Nicht der...
Ich verstehe ja, dass es persönlich ist.
Aber das hier war nur der falsche Ort zur falschen Zeit.
Ein Junkie, den es juckt und der Amok läuft und den ein Großgerät erledigt.
Kosmische Gerechtigkeit, fort mit Schaden.
Also, warum schließen wir diese Akte nicht einfach ab und kümmern uns um die ruhige und geregelte Machtübergabe.
Sheriff, ich habe schon verstanden.
Wirklich.
Ich will keine Unruhe stiften.
Doch, ich glaube, das tun Sie.
Ich glaube, Ihnen passt es nicht, dass Sie buckeln müssen, den Ring küssen.
Ich hatte Jungs wie Sie in der Armee unter mir.
Ich sagte nach rechts, und sie gingen nach links.
Alle von ihnen, zwei waren Männer, kamen in Leichensäcken heim.
Ich bin schon daheim, also mache ich noch ein paar Tage weiter und sehe, wie es läuft.
Hi.
Ich brauche den Bewährungshelfer von Maurice LeFay.
Zeigen Sie mir den Weg zur Toilette.
Gott.
Mein Gott.
Na los.
Sie haben nicht...
Freundin.
Sie haben nicht zufällig was zum Reinschieben?
Jedenfalls, wenn Sie einer Schwester in Not helfen könnten, die schwanger sein soll, aber es scheinbar nicht ist...
Tut mir leid, ich habe keine...
Ich habe nicht gerade meine...
Nein, bemühen Sie sich nicht.
Wie stehen die Chancen?
Die zweite Frau in Uniform.
Gloria Burgle, Eden Valley Police.
Und dazu noch Chief.
Jedenfalls momentan.
Tut mir leid, ich habe etwa 100 Pfund Klopapier da reingestopft.
Bin schon seit dem Frühstück mies drauf und jetzt weiß ich warum.
Jerry und ich versuchen es schon seit Monaten.
Wie in den alten Comics mit dem Wolf und dem Hütehund, wo sie eine Stechuhr betätigen.
Ehrlich gesagt ist es meist Missionarsstellung.
Früher waren wir schärfer, aber jetzt geht's um den schnellsten Weg von A nach B.
Ich habe...
Von hinten käme er schneller, wenn ich ehrlich bin, aber ich finde es wichtig, dass man sich in die Augen sieht, wenn man ein Baby macht.
Haben Sie Kinder?
Das ist es, was Jerry will.
Einen Shortstop oder einen Third Baseman.
Ich gehe jetzt besser.
Wegen Mordes.
Himmel!
Ja.
Dann viel Erfolg.
Ich weiß, Süße.
Ich bin kein Hellseher, aber wie kann er uns nicht fördern?
Und wenn nicht, dann haben wir jetzt Kapital.
Ja, du auch.
Ich liebe dich.
Der Anderen...
Nein, Sir, ich bin nicht wegen des Unfalls hier.
Gloria Burgle, Eden Valley Police.
Ich untersuche...
Den Mord an...
Also das ist...
Ehrlich, wie stehen die Chancen?
Sagten Sie "Mord"?
Ja, Sir, an Ennis Stussy in Eden Valley.
Und hier sind Sie, viele Meilen entfernt, und auch ein Stussy.
Also, ich meine, das ist...
Das ist ein ziemlich häufiger Name.
Ich habe überall Verwandte.
Ich bin wegen einem Ihrer Straftäter hier, Maurice.
Er ist wahrscheinlich der Schuldige.
Wir haben Beweise, dass er in das Haus des Opfers einbrach und dort etwas suchte.
Ich hörte, dass ihn eine Klimaanlage erschlug.
Das hab ich auch gehört.
Es geht um das Warum.
Der Kerl fuhr 50 km, ohne eine bestimmte Adresse zu kennen, fand Ennis im Telefonbuch, durchsuchte sein Haus, als ob er dort etwas suchte, etwas ganz Bestimmtes.
Das ist ungewöhnlich.
Nun, ich meine,
Hat verdammt viel geraucht.
Beim Drogentest durchgefallen.
Ich wollte ihn abholen, als ich die Neuigkeiten hörte.
"Tod durch Großgerät".
Ich bin nicht sicher, was da noch...
Aber wenn mir etwas einfällt...
Ich kann nur darum bitten, Sir, wenn Ihnen etwas einfällt.
Unser Büro zieht um, die Nummer steht auf der Rückseite.
"Chief."
Die finden immer einen Weg, Ihnen eins auszuwischen, was?
Sie versuchen es.
Vielleicht setze ich im Lotto auf Ihre Ziffern!
Natürlich teilen wir den Gewinn.
Viel Glück mit dem Mordfall!
Himmel.
Hey, Ray.
Ich gehe gerade zu einem Hausbesuch.
Ach ja?
Verschieben wir das.
Ja?
Setzen Sie sich, Ray.
Sie kennen den stellvertretenden Direktor?
Ja, Sir.
Wie geht es Ihnen, Sir?
Es gibt ein Problem, Ray.
Ich...
Das geht nicht, Ray.
Sich mit den Klienten einlassen?
Sie haben einen Eid geschworen.
Genau genommen...
Keinen buchstäblichen Eid, zugegeben, aber impliziert.
Um Himmels willen, es steht hier im Handbuch.
Nicht die Täubchen vögeln.
Erstens haben die schon einen Schaden, zweitens...
Zweitens ist es gegen das Gesetz.
Sie sitzen in der Scheiße und wir halten Ihnen ein Seil hin.
Werden Sie es nehmen?
Ich meine, wenn Sie uns erzählen, es war eine einmalige Sache, dass Sie einen Moment lang die Beherrschung verloren haben, können wir Sie suspendieren, Sie mit einem Klaps
auf die Hand verwarnen, oder vielleicht sollte der auf das Ding gehen.
Ich liebe sie.
Junge.
Das ist die falsche...
So läuft das hier nicht, Ray.
Und wissen Sie was?
Sie liebt mich.
Sehen Sie sich sie an.
So eine Frau, und sie liebt mich.
Wir werden heiraten.
Wir haben große Pläne.
Nicht, wenn wir sie einbuchten.
So läuft das.
Vielleicht treiben ihr ein paar Monate in Stillwater die Flausen aus.
Die Vorschriften gelten nicht nur für Sie, Ray.
Was, wenn sie Sie manipuliert, ihre Möse dazu benutzt, Sie einzuwickeln?
Denn das tun sie, Junge.
Gibt es nicht irgendeine...
Sie ist keine Wiederholungstäterin.
Sie ist keine gewöhnliche Kriminelle.
Ihre Probleme liegen in der Vergangenheit.
Wir...
Wie gesagt, wir haben Pläne.
Wir haben Bronze bei der Wildcat-Regionalmeisterschaft geholt.
Er wird uns sponsern.
Wir spielen Bridge.
Um Himmels willen,
Sie können sie nicht zurückschicken.
Sie haben zehn Minuten, um ihr Zeug zu packen.
Und Sie unterschreiben, uns nicht wegen ungerechtfertigter Kündigung zu verklagen, oder was auch immer Ihnen sonst einfällt, wenn der Schock nachlässt.
Sie haben mein Wort.
Wir hatten Ihr Wort, und es hat nichts gebracht.
Guten Abend, Stussy Lots.
Ja?
Ja.
Ich werde es ihm morgen früh ausrichten.
Ebenfalls gute Nacht.
Sy.
Die Gesetzeshüter sind da.
Das ist...
Keiner hat darum gebeten.
Sir, ich bin Officer Lopez, Saint Cloud Metro.
Können wir uns irgendwo privat unterhalten?
Ich untersuche einen Auffahrunfall des Fahrers eines Humvee, der auf Stussy Lots zugelassen ist.
Ich will nur gleich sagen, das ist reine Zeitverschwendung.
Sehen Sie?
Ich habe die Zulassung des Tatfahrzeugs überprüft und festgestellt, dass der Humvee auf Ihre Firma zugelassen ist.
Aber in den Papieren steht nicht, wer ihn tatsächlich fährt.
Das wäre wunderbar.
Sie meinen jetzt gleich?
Wenn es nicht zu viele Umstände macht.
Wie lautet ihr Name?
Ich habe gehört, dass der Geschädigte keine Anklage erheben will.
Stimmt.
Ja, das ist Geschädigter Eins.
Hat ihren Wagen gerade erst abbezahlt.
Klingt nach einer Versicherungssache.
Ja, Sir, aber der Fahrer verließ den Unfallort mit hoher Geschwindigkeit, dann wird es zur Polizeisache.
Wie schon gesagt, führe ich hier Selbstgespräche oder...
Sobald die Kleine morgen kommt, lasse ich sie nachsehen, und wir geben Ihnen die Info weiter.
Ich weiß nicht, wo Ray bleibt.
Er ist sonst immer sehr zuverlässig.
Sie werden schon sehen.
Ein Fels.
Das ist quasi sein Markenzeichen.
Ich rufe ihn nochmal an.
Wir haben vielleicht auf dem falschen Fuß angefangen.
Herrje, es ist Essenszeit.
Schweinekoteletts.
Mit Apfelmus, aber...
Warum habe ich das Gefühl, Sie freuen sich nicht, obwohl ich Sie nur reich machen will?
Nein, sind Sie nicht.
Ich wünschte, wir säßen am richtigen Tisch.
Im Esszimmer.
Ich verrate Ihnen ein Geheimnis, Madam.
Ich war der Sohn eines Hausmädchens, ich aß drei Mahlzeiten täglich in einer unterirdischen Küche, also fühle ich mich ganz wie zu Hause.
Und wie geht es Ihnen heute, junge Dame?
Das ist Mama, die Matriarchin.
Aber sie spricht nicht mehr, nicht seit dem Schlaganfall.
Das ist schade.
Ich wette, sie hatte eine liebliche Stimme.
Ich wünschte, du hättest den Besuch erwähnt.
Das ist meine Schuld.
Ich neige dazu, unangemeldet hereinzuschneien, aber, sehen Sie,
Emmit und ich haben umwerfende Chancen vor uns...
Sie kennen doch den Spruch, dass Zeit Geld ist.
Wirklich?
Ich will vor ihnen nicht über Geschäfte reden.
Emmit, sei nicht so unhöflich.
Ich will nicht neugierig sein, aber sind Sie zufällig Engländer?
Was hat mich verraten?
Nein, ich sehe mich als Weltbürger.
London, Manila, Johannesburg, Tokio, Rom.
Sie waren an all diesen Orten?
Und an noch mehr.
Genau darüber wollte ich mit Ihrem Mann sprechen.
Über die Erweiterung unserer Partnerschaft oder, mit Verlaub, einer Frau dabei.
Partnerschaft?
Er übertreibt.
Es geht mehr um Finanzielles.
Ja.
Vielleicht hat er recht.
Wir sollten unsere Absichten nicht hinausschreien.
Ihr Mann ist der perfekte Geschäftsmann, Madam.
Ein echter Profi.
Jeden Tag lerne ich von ihm etwas Neues.
Tatsächlich habe ich den Vertrag mitgebracht, um den Sie mich baten, wenn Sie ihn sich durchlesen wollen.
Madam, dürfte ich jetzt so frei sein, nach Ihrem WC zu fragen?
Nach unserem was?
Er meint das Klo.
Emmit.
Den Flur entlang auf Ihrer Rechten.
Ok.
Was?
Ich mache Sie nicht zu einem Partner in meiner Firma.
Sie sind erst am Donnerstag hier reingeschneit.
Ich rufe Sy an.
Und ich hielt Sie für den Boss.
In den brasilianischen Slums haben Sechsjährige Glocks.
Sie streifen in Rudeln umher, klauen, was sie finden.
Mexikanisches Pack strömt wie Wölfe in dieses Land, nimmt unsere Frauen und Kinder ins Visier.
Im Kongo lebt eine sechsköpfige Familie von zehn Cent am Tag.
Was sehen Sie, wenn sie den TV einschalten?
Boatpeople.
Eine Völkerwanderung.
Mein Freund, Sie leben im Zeitalter der Flüchtlinge.
Wenn Sie Ihr Geld nicht zurücknehmen wollen, ich kann Sie nicht zwingen!
Sie sehen es doch, oder?
Millionen von Menschen kauften Häuser, die sie sich nicht leisten konnten und leben jetzt auf der Straße.
1 % der Bevölkerung kontrolliert 85 % des Reichtums auf der Welt.
Was glauben Sie, wird passieren, wenn diese Leute aufwachen und ihnen klar wird, dass Sie ihr ganzes Geld haben?
Ich kassiere nur fürs Parken!
Glauben Sie, die stellen Fragen, wenn sie mit Fackeln und Mistgabeln auftauchen?
Sie leben in einer Villa.
Ihr Auto hat $90.000 gekostet.
Es wird über die Firma geleast.
Sehen Sie mich an.
Sehen Sie mich an.
Das ist ein Anzug für $200.
Nicht, weil ich mir die erste Klasse nicht leisten könnte, weil ich klug bin.
Sehen Sie sich an, und sehen Sie mich an, und sagen Sie mir, wer reicher ist.
Ich glaube, das ist eine Fangfrage.
Es wird eine Abrechnung kommen, Mr. Stussy.
Warum also isolieren Sie sich und Ihre Familie?
Sie halten sich für reich.
Sie haben keine Ahnung, was "reich" bedeutet.
"Reich" ist eine Flotte Privatflugzeuge mit Ködern, um Ihre Spur zu verwischen.
Ein Banker in Wyoming und einer in Gstaad.
Das ist Aktion Eins, Vermögensanhäufung, und ich meine Vermögen, nicht Geld.
Was ist Aktion Zwei?
Dieses Vermögen dafür einzusetzen, unsichtbar zu werden.
Warum riecht es hier wie auf einer Bahnhofstoilette?
Hatten Sie sie da hingehängt?
Was?
Die Briefmarke.
Den berühmten roten Zwei-Penny-Fehldruck.
Wenn ich mich nicht irre, war die "2" verkehrt herum.
Woher...
Das ist alles altbekannt, diese Fehde zwischen Ihnen und Raymond.
Wussten Sie, dass es im Buch Genesis 25 Kapitel über Fehden zwischen Brüdern gibt?
Am besten bekannt sind Kain und Abel, aber Josef wurde von seinen Brüdern betrogen und als Sklave verkauft.
Nicht zu vergessen, die Söhne von Isaak.
"Mein Bruder Esau ist aber behaart und ich habe eine glatte Haut."
Danach kein Pieps mehr.
Korinther, Leviticus.
Man sollte denken, dass alle Brüder der Geschichte die Dinge in Ordnung brachten, aber wir wissen beide, dass dem nicht so ist.
Augenblick mal, Kumpel.
Ich weiß nicht, was Sie oder wie Sie...
Aber Privates zwischen mir und meinem...
Ich höre Dinge.
Ich höre sie, weil ich hinhöre.
Ich sehe sie, weil ich hinsehe.
E-Mails.
Anrufe.
Sehen Sie, ich habe große Pläne für uns, Emmit.
Können Sie nicht einfach das Geld nehmen?
Sie sind mit im Topf und Sie wissen, wo Sie landen, wenn Sie aussteigen.
Sie wissen, wo Sie enden, wenn Sie aussteigen.
Im Feuer.
Sie kommen,
Bauern mit Mistgabeln und Mord im Blick, und ich bin Ihr Schutzengel,
deshalb war ich heute Morgen bei der Minnesota National Trust und sie haben zugestimmt, Ihren Kreditrahmen um $25 Millionen zu erhöhen.
Wie?
Indem ich als Ihr Agent, Ihr Partner agierte.
Hier sind einige der Papiere, die Sie unterzeichnen müssen.
Ich habe Ihre Bücher durchgesehen, und Sie sind nicht mehr nur im Parkplatzgeschäft.
In welchem Geschäft bin ich?
Im Milliardärsgeschäft.
Aber zuerst müssen Sie mir verraten, ob Ihr Bruder ein Problem sein wird?
Es ist nur eine dumme Rivalität.
Und das Mädchen?
Ich...
Ich meine, ehrlich, er ist
ein Loser.
Was sonst könnte sie dann sein?
Genau da erschien der Großvater.
Er war wütend, weil Peter auf die Wiese gegangen war.
Sie ist ein gefährlicher Ort.
Wenn ein Wolf aus dem Wald kommt, was würdest du dann tun?
Aber Peter hörte nicht auf die Worte seines Großvaters.
Jungs wie Peter haben keine Angst vor Wölfen.
Mom.
Ich sagte, es ist Bettzeit.
Geh und putz dir die Zähne.
Ich bin gleich nebenan.
Mom, ich bin kein Baby.
Du bist mein Baby.
Merk dir, wo wir waren.
Hallo.
Sind Sie nicht etwas vom Weg abgekommen?
Ja, klingt gut.
Ich erzählte Ihnen doch von meinem Fall von Fahrerflucht?
Ein Humvee auf einem Parkplatz, zwei andere Autos betroffen.
Ich überprüfte das Kennzeichen des Humvee, und er ist registriert als Firmenwagen einer Firma in Saint Cloud.
Klingt, als waren Sie gründlich.
Ich bin nicht sicher, was das...
Der Name.
Es stellte sich heraus, dass eins der Opfer denselben Nachnamen trägt wie der Kerl, dem die Firma gehört, die das Auto geleast hat.
Also habe ich nachgeforscht, und sie sind Brüder, was...
Sie waren doch wegen eines Mordes beim Bewährungsausschuss;
ich prüfte das nach.
Ennis Stussy.
Und sein Bruder, dem die Firma gehört, die den Humvee geleast hat, und er wohnt, man höre und staune, in Eden Prairie.