# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

WAS BISHER GESCHAH...
Was, wenn das alles weg wäre?

Die Welt ist voller dummer Leute.

Susan Jacobs, Syndikus bei E Corp.
Frau Henkerin.
Die Überwachung ihres Handys funktioniert.
- Wie lange wird sie wegbleiben?

Hast du mal überlegt, was dich bei unserer Masche motiviert?
Das FBI gab die Beteiligung von Tyrell Wellick und fsociety an diesem Angriff bekannt.
Bist du allein?
Das nennt man eine Femtozelle.
So kommt man an alle FBI-E-Mails, SMS und Dokumente heran.
Das FBI gehört uns.
Es gibt da eine gewisse Operation Berenstain.
Wahrscheinlich heftigste Überwachung.
Sie wollen die Spuren verwischen.

FROHES THANKSGIVING
Oh, bitte schön.
Oh, Vollmilch.
Muss ganz schön revolutionär sein.
Nur weil heutzutage alle auf diesen Mandel-Kokosnuss-Quatsch stehen...
Nein.
Eine heiße Schokolade für Adrian.
Was für ein Handy ist das?
Oh, das hier?

Ja, ich bin ein Android-Typ.

Ich finde, iPhones sind was für Weicheier.
- Und selbst?

Klar.
Man denkt immer, die taugen nichts, aber sie sind schneller.
Ach, Quatsch.

Was die Netzgeschwindigkeit angeht, haben Chrome und Android die bessere HTML5-Konformität und lassen JavaScript so viel schneller als Safari laufen.
- Das ist keine Konkurrenz.

Beweise es mir.
Geh auf die Benchmarking-Website.
Wir vergleichen dann die Geschwindigkeit.
Einverstanden.
Legen wir los.
- Bist du mit dem WLAN hier verbunden?

Starte Hi-Octane...
Stimmt.

Oh, auf der 14th Street.

Irre schnell.
Da kann man 4K-Videos auf dem Laptop streamen.
Warum bist du dann nicht dort?
Rechteausweitung versuchen
Tja, du hast recht. iPhones sind scheiße.
Ich treffe mich mit jemandem.
Und du?
- Ich auch.

Oh, der böse alte Browser-Benchmark-Trick.
Du hast das ganze System des Frischlings schon im Griff.
Gefällt mir.
Hat dir deine Mom nie gesagt, du sollst nicht auf Websites surfen, die ein eingebautes Stagefright-Exploit haben?
Man darf die Seife nicht bei so einer Hexe fallen lassen, Mobley.
Darlene, ich...
Ich dachte, ich treffe mich mit Elliot.
Ich auch.
Ganz ruhig, Leute.

Elliot konnte nicht kommen.
Aber kein Grund, hysterisch zu werden.

Aber ich will nicht schreien.

Ach...
Bevor wir anfangen, soll ich euch von ihm etwas vorlesen.
Vergesst nicht, es sind seine Worte, nicht meine.
Er hat einen Hang zum Melodramatischen.
"Was ich euch sagen will, ist streng geheim.

Es gibt eine mächtige Gruppe von Menschen, die heimlich die Welt steuern.
Ich spreche von den Typen, die keiner kennt, die unsichtbar sind.
Das obere eine Prozent der oberen..."
Was guckt ihr so?
Und das geht morgen ab?
Konferenzschaltung FBI
Besprechung zur laufenden Ermittlung
Zugangscode: 7174800
Ihr Passcode wurde bestätigt.
Bitte warten Sie, Sie werden der Konferenz zugeschaltet.
Hallo?
- Hallo?

Lorin Connor, FBI New York.
Hey, Leute, Michael Kirkpatrick, New York.
- Ist noch jemand da?

Hallo an alle.

- Ja.

Schließlich ist ja Nationalfeiertag.

E Corp, Google, ATT, Uber, Apple, Verizon, Facebook.
Alle 23 dieser aufgeführten Unternehmen haben dem FBI bei Operation Berenstain geholfen.
Mann, was ist das für ein Lärm?
Ok, das Band ist hinüber.

Ja.
- Ok.

Einen schönen 4. Juli, liebe amerikanischen Mitbürger.
An diesem patriotischen Feiertag wollen wir euch daran erinnern, dass gemäß der Allgemeinen Erklärung der Menschenrechte
Privatsphäre ein Recht ist.

Hört gut zu, bei der geheimen Konferenzschaltung, die wir abfangen konnten, zwischen den FBI Agenten, die euch so aufrichtig
Treue, Mut und Integrität zusichern.
Wir haben alle diese Abhörungen ohne richterliche Anordnung gemacht, Doug.
- Würde Operation Berenstain bekannt...

- unter dem Schutz des Patriot Act.

Drei Millionen Amerikaner, die ohne Beschluss unter Überwachung stehen?
Ganz zu schweigen vom heimlichen Zugang zu jedem Smartphone da draußen.
- Das wird nie...

Wir bauen unseren Fall jetzt um die 17 herum.
- 16, im Codenamen-Fall.

Es ist nicht hilfreich, dass Comey es noch nicht abzeichnete.
Dass wir es ihm vorenthalten, kommt nicht gut für euren Fall.
Er ist ein verklemmter Chorknabe.
Es wird keinen kümmern, wie wir diese Terroristen schnappen.

Das FBI lässt drei Millionen von euch unschuldigen Bürgern grundlos überwachen.
Deren tyrannische Vergewaltigung unserer privaten Daten hört jetzt auf.
FBI, sei gewarnt.
Euer Zugang zu unseren Leben ist offiziell beendet.
Verfolgt uns auf eigene Gefahr.
Wir schließen keine Kompromisse.

Wir werden euch vernichten.

Videos hochladen
Das Video ist online.
Hör auf, dir das anzuhören.

Was ist mit diesem Codenamen-Fall?
Sie sagten, sie überwachen 16 Verdächtige.
Das Video wird angeklickt.

Sie sagten, einer der Verdächtigen sei tot.
Die reden doch sicher von Romero.

Wir sind bestimmt auf der Liste.
Ich habe den Berenstain-Anruf und das Transkript bei Wikileaks hochgeladen.
Jetzt mal ganz langsam.

Wir müssen beobachten, was nach dem Video folgt.
Ihr Programm zu veröffentlichen, stoppt ihre Ermittlung.
Das ist mir egal.

- Du willst das nicht machen.

Nein.

Denn wenn die Dunkle Armee erfährt, dass das FBI dich drankriegt, und das wird sie, geht das Licht aus.
Ohne weitere Fragen.

- Hey, hör auf.

Ganz ohne Zweifel.
Leute.
4. JULI LIVEBANDS KARAOKE
Einen schönen 4. Juli, liebe amerikanischen Mitbürger.
An diesem patriotischen Feiertag wollen wir euch daran erinnern, dass gemäß der Allgemeinen Erklärung der Menschenrechte
- Privatsphäre ein Recht ist.

Wir sind immer noch auf einem Date.

Warum ist das Video für dich so wichtig?
Ich hole mir noch einen Drink.
Hey, hey.

Steve, was machst du denn hier?
Na ja, Karaoke.

Du warst gar nicht beim Grillfest deines Dads.
- Ja, ich habe es nicht geschafft.

Du hast sicher viel zu tun.
Glückwunsch zu allem.
Aber für deinen Vater wird das sicher schwer sein.
Zusehen zu müssen, wie du dich denen beugst, die deine Mutter auf dem Gewissen haben.
Die Pille schluckt er sicher nur schwer.
Aber dir fällt Schlucken nicht wirklich schwer, oder?
Für wen hältst du dich eigentlich?
Du bist Klempner.
Stimmt's, Steve?
Wie alt bist du?
60 Jahre oder so?
Und mehr hast du nicht zustande gekriegt?
Anderer Leute Scheiße wegzumachen?
Ich bin 27.
Und ich verdiene im sechsstelligen Bereich, in einem der größten Unternehmen der Welt.
Und ich bin erst am Anfang.
Das bin ich.
Nicht!

- Macht kein Verbrechen daraus.

Ihr habt keine Ahnung, auf was ihr euch da einlasst.
- Einer hätte aufpassen müssen.

Wir hatten keine Wahl.

Jetzt kann sie uns alle identifizieren.
Sie hat alles gesehen.

Hilfe!
Hilfe!
- Ich weiß, ihr könnt mich hören!

Mach, dass sie still ist.

Scheiße.

- Lasst sie laufen.

Das tun sie doch schon.
Hallo!
Ich muss auf die Toilette.
Noch nicht.
Ich kann es nicht mehr halten.
Ich muss das erst unten klären.
Ich muss aber wirklich dringend.
Das dauert doch nur ganz kurz.
Ihr habt nicht die geringste Ahnung, was ihr eigentlich macht, oder?
Sind Sie Muslimin?
Geht es darum?
ISIS oder so?
Das sind doch alles Bestien.
Machen Sie, aber schnell.
Ihr habt es alle gehört.

Mann, immer die gleiche Leier.
Mann, willst du es ewig leugnen?

Ok.

Seht euch die Stadt an.

Erst kommt es zu Stromausfällen, dann die Nationalgarde.

Mann, reiß dich zusammen.
Oh, mein...
Darlene.
So habe ich das "Mach, dass sie still ist" nicht gemeint.
Ok, dann...
- Vielleicht hat sich unser Problem gelöst.

Sie muss in ein Krankenhaus.
Nein.
Nein.

- Das ist eine üble Kopfwunde.

- Um was zu tun?

Ich hab's.
Ich schmeiße mich an ihren Laptop.
Ausgabebericht:

Sie hat drei E-Mail-Accounts auf ihrem Handy.
Ich sehe nichts auf ihrem Firmenaccount oder Hotmail.
Es muss was geben, womit wir sie erpressen können.

Hilfe benötigt?

Posteingang:

Ich bin in ihrem Gmail.

- Hast du nach versteckten Partitionen gesucht?

Ich überprüfe das Büro.
- Irgendetwas?

Sie ist Anwältin.

Moment.

Vielleicht können wir gelöschte Dateien wiederherstellen.
Wir könnten Yahoo-Servereinträge suchen und mit eingehenden Verbindungen abgleichen.
Das könnte zu einem Account-Namen und Passwort führen, mit BashBone.
Oder wie wäre es damit?
Yahoo-Benutzername: sub_rosa33 Passwort: tahiti12
Was ist, wenn wir etwas bei ihr finden?
Was dann?
Cazadores mit Eis, bitte.
Ich liebe den Song.
Willst du wirklich die Welt beherrschen?
Ich habe ganz andere Wünsche.
Meine Tochter ist sicher älter als du.
Und deine Enkelin?
Nein.

Ich gehe mit ihr in den Zoo.
Ich gehe besser mal wieder zu meinen Kollegen.
Ja, mach das.
Oder bleib hier.
Rede mit mir.
Ich hatte nichts zu tun mit dem 9. Mai.
Ich bin in der Finanzabteilung, verdammt.
Sollte ich die Wirtschaft zusammenbrechen lassen?

Ich muss Mr. Jones recht geben.

Aber Beweise sind Beweise.

Dieses kleine belastende Teil fand ich an kritischer Stelle in Verbindung mit dem Hack vom 9. Mai.
Der Mikrostempel der Patrone führt direkt zur Waffe Ihres Mandanten.
Der Waffe, die er illegal in New York City hatte, muss man sagen.
Ich biete Ihnen Immunität, im Tausch gegen einen Namen.
Mehr interessiert mich nicht.
Lassen wir die Sache nicht eskalieren.
Ich muss zu einem Arzt.
Ja, sieht ziemlich schlimm aus.
Hübsche Hütte hier.
Komfortabel.
Ist Ihre Bude in Greenwich auch so schick?
Ich habe mir alles hart erarbeitet.
Wissen Sie, ich bin froh, dass Sie heimgekommen sind.
Aber meine Freunde rasten total aus.
Die wollen sie Sie erpressen, damit Sie nicht zur Polizei gehen.
Sie hackten Ihre E-Mails.
Wir fanden ein paar gute Sachen.
Sie haben da eine nette kleine Petraeus-E-Mail-Masche am Laufen.
Sie sollten mit den vorsitzenden Richtern nicht rummachen, Sus.
Sie wissen sicher, dass das illegal ist.
Aber... ich weiß, dass Ihnen solche Dinge egal sind.
Sie würden sich durchschleimen und uns verarschen, genau wie meinen Dad.
Der übrigens tot ist.
Aber Sie...
Sie haben sich gut gehalten.
Zum ersten Mal sah ich Sie, da war ich vier.
Ich erinnere mich noch genau.
In den Nachrichten.
Im Gericht, als sie E Corp von all der Scheiße freisprachen, die sie meiner Familie antaten.
Und Sie saßen hinten, hinter einem Heer von Anwälten.
Und Sie lachten.
Es ging so schnell, dass es keiner bemerkt hat.
Außer mir.
Ich kleine Vierjährige.
Deshalb bin ich froh, Ihnen in die Augen sehen zu können.
Ich habe Ihre Firma erledigt, Ihr Haus übernommen.
Und jetzt... habe ich Sie.
Einverstanden.
Dann haben Sie mich also.
Und was machen wir jetzt?
Wir finden sicher eine Lösung.
Die habe ich schon.
Sie ist einfach... ausgeflippt.
Ich wollte mich nur wehren.
Es war nur ein Elektroschocker.
Nein, aber sie...
Sie hatte einen Herzfehler.
Es gab viele E-Mails von ihrem Arzt.

Hast du sie nicht gesehen?
Nein.
Verschwindet.
Ihr zwei müsst nicht hier sein.
Wir machen alles sauber im Haus und überlegen uns was.
Betreff:

Automatische Antworten (Abwesenheit)
Ich bin vom 7. bis zum 27. Juli nicht im Büro.
Mit freundlichen Grüßen.
Meinst du, sie ist...?
Es muss Notwehr gewesen sein.
Was machen wir jetzt?
Du kannst nicht hierbleiben.
Wer weiß, wer dich zu Hause erwartet.

Ich kann meine Familie nicht allein lassen.
Wenn du so viel zu verlieren hast, hättest du das gleich lassen sollen.
Aber ich tat es für sie.
Was wir getan haben, war ein Riesenscheiß.
Und wir müssen das endlich einsehen.
Mach's gut, Trenton.
Ja, bin schon auf dem Weg.
Also.

Wir wischen alle Fingerabdrücke ab und hauen ab von hier.
Geht nicht.
Die anderen kommen bald.

Schreiben wir ihnen eine SMS, dass der Ort hier erledigt ist.
Das Risiko können wir nicht eingehen.

Wir müssen sie loswerden.
Wir machen gar nichts.

Nichts für ungut, aber denen traue ich auch nicht.
Ich trage die Verantwortung.
Wenn das der Teil der Unterhaltung ist, wo du mit Säure anfängst und Häckslern, dann bin ich nicht dabei.
Das ist keine Unterhaltung.
Wir müssen das tun, was wir immer tun, um alles loszuwerden, nach einem Hack.
Schnell.
Ihr habt mir letztes Mal echt Stress gemacht.
Ihr habt die Hunde laufen lassen.

Aber ist auch egal.

Aber gemäß den Grundsätzen zahlt ihr diesmal das Doppelte.
Das Doppelte?
Wir haben nicht so viel.

Was ist mit eCoin?
Ist ohnehin mehr als Bargeld wert.
Hol dein Handy raus.
Was, zum Teufel, ist da drin?
Ich bezahle dir genug, damit wir allein sind.
Bezahlung geschickt!
Ist erledigt.
Gehört alles euch.
Susan spendete sie von ihrem Offline-Speicherplatz.
Sie kann sie sowieso nicht mehr brauchen.
Sie kann ihre eigene Beerdigung zahlen.
Nein.

Schieb sie...
- Der Sack ist zu groß.

Wir müssen sie rausholen.
Das ist ganz schön üble Scheiße.

Hey.
Komm heute Abend zu mir.
Da kannst du pennen.

Ich wusste nicht, dass ich zu so was fähig bin.
Du hast getan, was nötig war.
Nein, darum geht's nicht.
Ich habe kein schlechtes Gewissen.
Ich wusste schon immer, dass ein Teil von mir ihr das antun will, wegen dem früher.
Aber ich dachte immer, wenn es so weit wäre, würde mich etwas stoppen.
Aber so war es nicht.
Hey, komm, du stehst unter Schock.
Komm her, sei...
Wir brauchen Schlaf, ja?
Hey.
Ich habe getan, was du gesagt hast.
Ich nahm den Schlüssel unter der Matte und brachte Pizza rein.
Es war aber keiner da.
Hast du irgendwas Seltsames gesehen oder...?
Nein, es war niemand drin.
Ok.

Warte.
Kann ich...?

Es ist eine andere Lieferung.
Gib mir einfach eine Pizza.

Habt ihr euch mal überlegt, umzuziehen?
Was?
Vielleicht sollten wir umziehen.

Ich glaube, in der Stadt ist es nicht mehr sicher.

Sei nicht albern.

Die Bank macht uns Stress wegen der Besitzurkunde.

Die lassen im Moment keinen verkaufen.
Wir verlieren womöglich das Geld, das wir hier reingesteckt haben.
Wir können was Neues finden.
Das Essen ist fast fertig.

Sir, machen Sie auf.

Wenn Sie nicht aufmachen, treten wir die Tür ein.
Mr. Markesh, wir wollten nicht, dass Sie so lange warten müssen.
Durch die ganze Bürokratie und die vielen Papiere ist alles chaotisch.
Wir sitzen schon die ganze Nacht hier.

Ich verstehe Sie total.
Ich saß auch die ganze Nacht hier.
Ist ganz schön deprimierend, was?
Ich sage Ihnen, wie es jetzt weitergeht.
Wir werden reden und Sie müssen nur zuhören.
Ob Sie es glauben oder nicht, Mr. Markesh,
Sie könnten entscheidend sein für die Aufklärung des 9. Mai-Fall.
Leslie Romero.
Verzeihen Sie.

Ich fühle mit Ihnen.

Ich ging zu seiner Mutter, nachdem alles vorbei war.
Ich wollte mein Beileid aussprechen, und dabei sah ich mich dort kurz um.
Da fand ich dann das hier.
Eine Weltuntergangsparty, mit DJ Mobley.
Ich bin kein großer EDM-Fan, aber eine schnelle Suche auf der Wayback Machine...
Raten Sie mal, was wir aus dem Jahr 2003 fanden.
Sie.
Eine Angelfire-Seite, die Sie seinerzeit kreierten.
Ihre ganz eigene DJ Mobley-Fanseite.
Nun, interessanterweise waren Sie sogar der Einzige, der jemals eine Fanseite für den Kerl machte.
Er muss Sie fasziniert haben.
Glauben Sie mir, mir geht es genauso mit Romy und Michele.
Aber genau wie Sie gehöre ich nicht zur Mehrheit.
Ein großer Fan und unbekannter DJ mit einem besonderen Namen, das klingt doch nach dem perfekten Rezept für die Geburtsstunde eines Hackers.
Ich sage Ihnen, wie wir's machen:
Wir wollen Tyrell Wellick haben, nicht Tyrell Wellicks DJ.
Ihr Freund ist tot, und das ist traurig, aber im Moment wäre es das Beste, wenn Sie mir etwas liefern könnten.
Namen, Leute, jegliche Information, die Sie uns von der Party geben können, wäre hilfreich.
Einen Anwalt.
Ich will einen Anwalt.
Haben Sie Beweise zu dem Kerl?
Das ist nicht unser Stil.

Wir müssen etwas Greifbares finden.
Es ist eine Möglichkeit.

- Er wird ein paar der Typen liefern.

Wir stecken voll in der Scheiße, weil das mit der Konferenz durchsickerte.
Das OPR wird uns jeden Tag angehen.
Es ist Thema in allen Senatssitzungen.

Comey wird in Kürze verkünden, dass Operation Berenstain gestorben ist.
Und Sie halten diesen Kerl da grundlos zwölf Stunden lang fest?
Sie müssen sich überlegen, wie das aussieht, Dom.
Welche Paranoia auch immer Sie ihm zuschreiben, hat sich erledigt, indem Sie ihn herholten.
Lassen Sie ihn gehen.
TRENTON 5 Sekunden
ja - alles löschen Daten löschen
Wickr Messenger Sie haben 1 neue Nachricht djmobley 10:20 UHR
Wir sind erledigt.

Ich bin später zurück.
Die Gehälter des oberen Managements und der CEOs wurden nicht gekürzt.
Als Nächstes sprechen wir mit dem Leiter von Common Electric darüber, wie der Hack
- der Energie-Branche zusetzte...

Keine Ahnung, was ich falsch machte, ich dachte, sie steht auf mich.
Lass dich nicht runterziehen.
Eine Frau zu verstehen, ist selbst für die Besten nicht immer einfach.
Ich komme jetzt nicht rein.
- Dieses fsociety-Video ist überall.

Da werde ich schon ganz paranoid.

Wir sehen wie Trottel aus.

- Der Aktivist Snowden...

- Spricht man vom Teufel.

Das ist das Gleiche wie "Mir ist Redefreiheit egal, ich habe nichts zu sagen."
Trotz des Cyber-Sicherheitsverstoßes zum Erhalt der Information über Berenstain hat die Kontroverse über Rechte des Einzelnen den Ruf nach mehr Regierungstransparenz generiert.
- Die Verfechter fordern strengere...

Sie ist sowieso eiskalt, Dom.
Ich will nicht lügen, ich bin irgendwie verletzt.
Hat sie nie von fsociety oder ihren alten Freunden erzählt?
Sie hat nichts rausgelassen, seitdem du mich auf sie angesetzt hast.
Und sie hat mich wegen so eines alten Typen in der Bar sitzen lassen.
Ihr Kontaktmann?
Ich denke, sie steht einfach auf alte Männer.
REGULATORS!

Cisco?
Cisco?
Yo, was ist?
Was ist?
Wie lange bist du schon auf?
Ich bin gerade aufgestanden.
Ich sprang gleich unter die Dusche.

Alles ok mit dir?
Ja, alles gut.
djmobley Ich bin hier.

Ich warte seit zwei Stunden.
Cisco:

Gute Arbeit mit der Femtozelle.

Stufe 2 wird eingeleitet.
Alles ok mit dir?
Was, zur Hölle, soll das?
Übersetzung: