# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Guten Morgen, John.
Wie fühlen Sie sich?
Erinnern Sie sich an mich von gestern?
Nein.
Das ist ok.
Das war zu erwarten.
Quinlan.
Dr. med.

Schauen Sie nach oben.
Nach links.
- Gut.

Ihr Gedächtnis kommt wieder.

Gut.
Jetzt ruhen Sie sich am besten aus.
- Ich war nackt, oder?

Ruhen Sie sich aus.
Ihre Mutter wird bald kommen.
Sie haben einiges hinter sich.
Wo sind meine Sachen?
Denn das sind nicht meine.
Die haben die Beamten für Sie gebracht.
Was für Beamte?
Na, Polizisten.
Sie warten im Flur und wollen reden.
Wieso?
Sie machten die letzten Monate viel durch.

Ruhen Sie sich aus, bevor Sie mit ihnen reden.
Hier ist es sicher.
Mir geht's gut.
Sie haben eine zerebrale Hypoxie.
Die beeinträchtigt nicht nur das Gehirn, sondern den ganzen Körper.
Zerebrale...
Sauerstoffentzug.
Sie brauchen Zeit, um Ihre Gedanken zu sammeln.
Mir geht's gut.
Ihre Nägel.
Sie sagten, es war ein Tauchunfall.
Ich glaube Ihnen.
Die Polizei nicht.
- John.

- John?

Was für Zeichen?
Eines Kampfes, Detective.
Ertrinken.
Nun, ich war tauchen.
Vielleicht zu weit unten?
Nein, Sir.
Am Elbow Reef.
Wir wissen, das stimmt nicht.
Ich war mit Mike tauchen.
Mr. Rayburn.
Ich kann nur sagen, was man mir gesagt hat.
Nachdem man dich wiederbelebte, sagtest du ein paar Dinge.
- Was denn?

Wir waren gestern Abend doch nur beim Essen.
Ich, Mike, Vonnie und Diana und...
John...
Vielleicht hatten wir etwas viel getrunken...
Welcher Mike?
Mike Gallagher.

Arbeitest du mit ihm?
Wir waren zusammen auf der Akademie.

- Er war bei meiner Hochzeit.

Na, Mike...

Wir waren gestern Abend was essen.
Ich, Mikey, Vonnie und, das wird dich freuen, Diana.
John, sieh mich an.
Ich will dich nicht noch mehr aufregen, aber wir müssen über Diana reden.
Worüber denn?
Sie hat die Kinder wegen des Prozesses aus der Stadt gebracht.
- Hat sie nicht.

Du brauchst Ruhe.
Irgendwas stimmt nicht.
Ich erinnere mich an gar nichts.
Es gab einen Prozess?
Es gab einen Prozess.
Ich habe ausgesagt?
Ja.
Und Eric machte einen Deal?
Was?

Weißt du's nicht mehr?
Eric versuchte, zu fliehen.
Ein Wärter erschoss ihn.
Eric ist tot.
Das ist unsere Schuld.
Wieso?
Weil ich ihn tötete.
Nein, ich sagte, er wurde auf der Flucht erschossen.
Nein, Mom, ich habe Danny getötet!
Von Zeit zu Zeit wollte jeder von uns Danny umbringen, aber bisher hat's keiner getan.
Alles ok, Liebling?
Mom.
Mom!
Guten Morgen, John.
Erinnern Sie sich an mich von gestern?
Nein.
Schauen Sie nach oben.
Folgen Sie dem Licht.
Ich hatte eine Ärztin.
Wann?
Nach rechts.
Heute Morgen hatte ich eine Ärztin, Dr. Quinlan.
Na, das ist doch schön.
Was denn?
Sie kennen meinen Namen.
Dr. med.

Ich untersuchte Sie heute früh.
Ich musste Sie wecken, Ihre Werte messen.
Ok.
Können Sie mir sagen, was passiert ist?
Ich kann Ihnen sagen, dass es ein Unfall war.
Ich weiß.
Ich weiß.

Es war nicht Ihre Schuld.
Ist meine Mutter...
Lebt meine Mutter noch?
Das hoffe ich.

Allerdings finde ich, Sie sollten noch nicht gehen.
Nein, ich weiß nicht, warum ich das sagte.
Ok.

Erzählen Sie.
Was passierte?
Wir waren tauchen.

- Wir waren tauchen.

Hören Sie, ich weiß, Sie hatten getrunken und auch Pillen genommen.
Nein, hatte ich nicht.
Es war Ambien.
Man fand Sie in der Garage mit laufendem Motor.
Das würde ich nie tun.
- Es war Kohlenmonoxid.

Schluckten Sie öfter Pillen?
Als die Sanitäter eintrafen, waren Sie bewusstlos.
- Nein...

Sich ausruhen.
Ich kann nicht hierbleiben.
Hören Sie.
Heute Morgen fragten Sie mich ständig:
"Wann wird das aufhören?"
Was bedeutet das?
Dass ich nicht bleiben kann.
Wieso nicht?
Weil mir die Polizisten draußen nicht glauben.
Sie glauben mir kein Wort.
Welche Polizisten?
Kommen Sie mit.
Nein!

John, Sie brauchen Ruhe.
Wo sind sie?
Sie waren hier.
Sie haben einiges hinter sich.
- Sie waren hier, wo sind sie hin?

Hey, John.
Hey, Kumpel.
Mom muss Kevin helfen.

Wo ist der Arzt hin?
Geht's dir gut, Bruder?
Bleib locker.

Ok, John, jetzt beruhige dich.
Beruhige dich.
Beruhige dich, kleiner Bruder.

Na komm.

Irgendwas stimmt nicht.
Verdammt richtig.
Ja.
Du wolltest dich umbringen.

Das stimmt nicht.
Ich tue nicht so...
Keiner von uns wird so tun, als ob das nur ein Unfall gewesen wäre.
- Es war ein Unfall.

- Es war ein Unfall.

Es war ein Hilferuf, ok?
Ich verstehe das!

Sonst reagierst immer du auf Hilferufe, warum solltest du nicht mal um Hilfe rufen dürfen?
- Du solltest nicht hier sein.

Hör zu, alles läuft gut, John.

Mom geht es gut.
Ich habe ein gutes Verhältnis zu meinem Sohn.
Ich muss mir von dir kein Geld mehr leihen.
Was willst du noch von mir?
Warum sind wir hier?
- Wo?

- Im Inn?

Wir sind zu Hause.
Wer wohnt jetzt hier?
Im Ernst, John?

Mom lebt noch?
Ja.

- Sie brauchen deine Hilfe.

Geh rein und finde es raus.
Kommst du mit rein?
Ich muss arbeiten.
Arbeiten?
Ja.
Zu welcher Arbeit bist du fähig?
Anständige Arbeit.

"Ich muss arbeiten." Geh rein, sie warten auf dich.
Du musst gehen.
Das ist so furchtbar.
- Wo ist meine Mutter?

Sie kamen heute früh und zerrten Kevin aus dem Bett.
Er war nicht mal angezogen.
In Handschellen.
Du musst jemanden kennen, der ihm helfen kann, John.
- Es war nicht seine Schuld.

Er hat solche Angst, John.
Weißt du, wie oft ich ihm geholfen habe?

Er ist dein kleiner Bruder.
Ich sagte, er soll nichts mit Gilbert tun.

- Ich wusste, du hilfst ihm.

- Danke, John.

Ach, ich weiß nicht, was wir ohne dich tun würden, Liebling.
Hört mal, ich...
Ich muss gehen.
Danke.

Danke, dass du Kevin hilfst.
Er liebt dich sehr.
Leck mich.

John.
Was machst du da?
Nur was überprüfen.
Was denn?
Ob auch wirklich alles funktioniert.
Sicherheit geht vor.
Alles funktioniert.
Irgendein Scheiß passiert immer.

Du hast keine Ahnung, wovon du redest.
Tja, vielleicht nicht.
Aber du auch nicht.
Ich will, dass du verschwindest.
- Du oder Dad?

Nein, nein.

Hast du mit ihm geredet?

Hast du versucht, ihn zu überzeugen?
Das Geheimnis des Lebens?
Zu wissen, wann man gehen muss.
Zu wissen, wann man gehen muss.
Hey, John!
Komm mal kurz her.

Keine Sorge.
Dein Geheimnis ist bei mir sicher.
Ich werde keinem sagen, was du gesagt hast.
Ich habe dir nichts gesagt.
Alle Akten, die du wolltest, sind auf deinem Tisch.
Vielleicht...
Am Freitag?
Ja.
Ja.

Klingt gut.
Sie.
Was?
Sie kommen sicher noch an Ihrem Todestag, um Ihren Schreibtisch auszuräumen.
Was für ein simples Konzept.
Was denn?
Trotzdem kämpften Leute Jahre für ihren Einsatz.
Wovon reden Sie?
Sicherheitsgurte.
Wenn man nämlich im Auto sitzt und 100 km/h fährt... merkt man nichts.
Es fühlt sich an, als säße man zu Hause vor dem Fernseher.
Bis das Auto ein Hindernis trifft.
Dann merkt man auf brutale Weise dass man selbst auch 100 km/h schnell war.
Da wird einem schnell klar, was Physik wirklich bedeutet, wenn man mit dem Kopf durch die Scheibe kracht.
Sicherheitsgurte.
Es ist so, John...
Seit Danny gestorben ist, sind Sie mit 170 km/h unterwegs.
Dann wurde Marco ermordet.
Die Ermittlung gegen O'Bannon.
Der Prozess, dann peng.
Plötzlich ist es vorbei.
Kein Sicherheitsgurt.
Sie fliegen durch die Windschutzscheibe.
Warum sagen Sie nicht, was genau Sie eigentlich denken?
Weil ich diese Worte nicht benutzen will.
Traumatischer Stress.
Allerdings könnte man das dann über jeden von uns sagen.
Das liegt am Job.
Was Sie gebraucht hätten war ein Sicherheitsgurt.
Sie müssen eine Weile freinehmen.
Genau das brauche ich jetzt nicht.
Vielmehr muss ich meinen Einsatz verdoppeln und tun, was ich am besten kann, und das ist Polizist zu sein.
So oder so...
Es ist Vorschrift.
Und jetzt raus hier.
Ich bewahre Ihre Marke und Waffe auf.
Was haben Sie in diesen Akten gesucht?
Ich wollte bloß auf dem Laufenden sein.
Über O'Bannon?
Was haben die über ihn geschrieben?
Gibt nichts zu sagen.
Alles erledigt.
Mittlerweile schon fast vergessen.
Ich höre, Ihr Bruder sitzt in der Scheiße.
Dieses blöde Arschloch.
Damit schlagen Sie sich schon Ihr Leben lang rum.
Nichts Neues, was?
Haben Sie Geschwister?
Nein.
Einzelkind.
Wollte immer einen Bruder haben.
Sie haben Glück.
John?
Helen.
Möchten Sie etwas bestellen?
Darf ich einfach das Übliche bringen?
Gern.
Und Sie warten noch auf jemanden?
- Er kommt noch.

Er kommt schon noch.
Immer warten Sie auf ihn.
Er kommt schon noch!
Komm schon, Danny, tu das nicht, verdammt.
Was machst du hier?
Holst du wirklich Danny nach Hause?
Wieso?
Es ist, als brächtest du eine Zeitbombe heim.
Denn das ist er nämlich.

Warum tust du das?
Warum solltest du ihn dazu ermutigen?

Warum willst du, dass er hier auftaucht?
Was ist nicht beendet?
Ich wünschte, du wüsstest es.
Viel Spaß, und benutzt eure Beine!
Na los!
- Ziehen!

Los!

- Wickelst du es mir um?

Du hast es verpasst.
Meg hat dein Team übernommen.
- Tut mir leid.

Nein, ich meine Danny.

Es tut mir leid.
Ist schon gut.
Mir geht's gut.
Ehrlich.
Hey!
Wer hat denn diese Teams zusammengestellt?
- Wer hat die ausgesucht?

Du kleiner Teufel, du.

Ich kam her.
Du siehst zu, wie deine Schwester verliert?
Komm mit.
Das macht er jedes verdammte Mal.

Als brächte man eine Zeitbombe nach Hause.
Hey, Mom?
Aber versprich mir, dass du den anderen nichts sagst, ok?
Du wirst immer mein Baby sein.
Das Band zwischen Mutter und Erstgeborenem ist am stärksten, ich weiß, dass du das auch spürst.
Ok.
- Was genau soll ich tun?

Ich will dir nur zeigen, was mal dir gehört, wenn du es willst.
Also, das hier ist die Besitzurkunde.
Die schließt auch alle neuen Bungalows ein.
- Mom.

John.
Bist du mit den Hausaufgaben fertig?
Bauen wir mehr Bungalows?
Du hast mit deinen Schularbeiten genug zu tun.
Konzentriere dich darauf.
Hast du sie nun fertig?
Ja.
Dann deck den Tisch fürs Abendessen.
Da kannst du eines Tages mit deiner Frau und deinen Kindern wohnen, wenn du willst.
JANES ZIMMER
Mom?
Was machst du hier?
Ich freu mich auch, dich zu sehen.
Was ist los?
Was meinst du?

Du solltest nicht hier sein.
- Was meinst du?

Das sagtest du schon.
Du weißt, dass der Prozess vorbei ist, oder?
Jetzt kehrt wieder Normalität ein.

Hast du eine neue Frisur?

Ich bin zum Essen wieder da.
Ok.
Alles klar.

Das sieht fantastisch aus.
Alles klar.
Danke.
Wie schmeckt's?
Großartig.
Wunderbar.
Köstlich.
Kommt sie denn immer so spät?
Sie kommt nicht heim.
Sie schickte eine SMS.
Mir auch.
Sie kommt nicht nach Hause.
Solange du hier bist.
Wo ist sie jetzt?
Hab ich nicht gefragt.
In einem Motel.
Ich denke, du hast recht.

Weswegen?
Du hast schon recht.
Vielleicht können wir einander helfen.
Ok.
Aber erst muss ich wissen, dass meine Familie sicher ist.
Deine Familie?
Welche Familie?
Du darfst nicht mal zurück in dein Haus.
Danny.
Ich muss wissen dass meine Familie sicher sein wird.
John.
Du wartest in deinem Wagen darauf dass jemand mich tötet.
Du hoffst, dass er es tut.
Was ist mit mir?
Bin ich nicht deine Familie?
Treffen wir uns doch morgen.
Ich möchte dir was sagen.
Ok.
Ich halte das für keine gute Idee.
Für überhaupt keine gute Idee.
Aber wenn du willst.
Erinnerst du dich an die Bucht, wo wir oft waren?
Als wir auf der Highschool waren?
Nach einer langen Nacht.

Ja, ich erinnere mich.
Du hast mir meine erste Zigarette gegeben.
Ja.

Wir können uns den Sonnenaufgang ansehen.
Den Sonnenaufgang.
Das klingt wunderbar.
John.
- John.

Wann hört das auf, John?
Wann hört das auf?
Was denn?
John, wann hört das auf?
Hey, John.
In dieser Familie sind definitiv ein paar Dinge vorgefallen.
Es wäre gut, wenn wir alle darüber sprächen.
Willst du anfangen?
Nein?
Ok.
Dann fange ich an.
Du hast heute Abend wirklich Eier gezeigt, John.
Mich loszuwerden, ergibt absolut Sinn.
In jeder Hinsicht.
Aber...
Du kannst es nicht tun.
Machst du es trotzdem kannst du damit nicht leben.
Weil du schwach bist.
Schwach.
Weißt du, was du hast, sieht aus wie Stärke.
Aber mal ehrlich...
Eine Marke und eine Uniform?
Das sind bloß eine Verkleidung und eine Darbietung.
Was ist es also?

Das ist es, was ich wissen will.
Was ist hinter deiner Fassade?
Wovor hast du so große Angst?
Ich habe keine Angst.
Warum sind wir dann noch hier?
Warum bin ich noch hier?
Wir treffen uns am Strand.
Ich kann nicht zum Strand.
Ich komme...
Ich komme nicht zum Strand.
Oh doch, du kommst.
Das kann ich nicht.
Oh doch.
Du wirst kommen.
Hallo?
John, bist du das?
Ja.
Ich gehe hier weg.
Chelsea?
Ja.

John, geht es dir gut?
- Ist er ok?

Ist Eric ok?
John.
Hey, wo bist du?
Ich bin beim Bestatter.
Ich komme sofort dahin.
Ich halte das für keine gute Idee.
- Nein, ich komme sofort dahin...

Ich will dich hier nicht.
Hör mir zu.

Ich muss dich etwas fragen.

Es tut mir leid.
Dafür ist es zu spät.
Könnte ich es noch mal machen...
So läuft es aber nicht, stimmt's?
Diese Chance bekommst du nicht.
Deine Aussage vor Gericht ist gemacht.
Aber ich hatte keine Wahl.
- Du musstest Kevin beschützen.

Es ist nicht deine Schuld, John.
Das wolltest du mich fragen, oder?
Geben wir dir die Schuld?
Du kannst nicht sein, wer du nicht bist.
Wir alle wissen das.
Ich ziehe weg von hier.
Hier gibt es nichts mehr für mich.
Es tut mir leid.
Alles Schlechte bleibt hier.
Du solltest das auch tun, Nolan.
Geh weg von hier.
Ich versuche immer, das Richtige zu tun.
Immer wieder.
Bloß weiß ich einfach nicht, was ich eigentlich tun muss.
Ich weiß nicht, was ich eigentlich tun muss.
Er war der beste Freund meines Dads.
Alles über ihn, das...
Alles verschwindet.

Was ist mit Beth?
Sie ist anders.

Sie wollte ihn immer beschützen.
Warum?
Sie liebte ihn.
So, wie es in Familien sein sollte.

Warum blieben sie nicht zusammen?
Sie waren nie auf diese Art zusammen.
Wie lernten sie sich kennen?
Keine Ahnung.
Ich hab nie gefragt.
Hast du gute Erinnerungen an meinen Dad?
- Aber natürlich.

Dachte ich mir.
Ich erzählte dir, wie wir schwimmen waren.
Erzähl's mir noch mal.
Mein Dad...
Er brachte Danny schwimmen bei, indem er ihn mitten auf dem Meer über Bord warf.
Er musste schwimmen.
Und das tat er.
Als ich dran war sprang Danny ins Wasser und schrie:

Ich fang dich auf!
"Ich fang dich auf!"
"Ich fang dich auf!"
Er hat mir die Angst genommen.
Dann Kevin, du erinnerst dich an Kevin.

Wir warfen ihn einfach über Bord und erwarteten, dass er schwamm.
- Wirklich.

Er ging unter wie ein Stein.
Dann mussten wir zurück und ihn wieder rausfischen.
Bist du sicher, das ist wahr?
Was meinst du?
Ich kaufe dir deine Geschichte nicht ab.
Ihr wuchst am Wasser auf.
Ihr hättet alle schon ganz früh schwimmen können müssen.
Was ist wirklich passiert?
Das ist keine Geschichte.
- So ist es wirklich passiert.

Wolltest du dich umbringen?
Und ich will keine Geschichte hören.
Sondern die Wahrheit.
Tun wir was Lustiges.
Ohne einen Erwachsenen darf sie nicht mit.
Danny, nicht!
Guten Morgen, John.
Erinnern Sie sich an mich von gestern?
Nein.
Das ist falsch.
Es gibt kein richtig oder falsch, John.

DR. MED.

Was es ist, können wir vielleicht gemeinsam herausfinden.
Kommen Sie mir bloß nicht zu nahe.
- Setzen Sie sich.

Also, hör zu.
Du musst lernen, in der Lage zu sein, die Vergangenheit loszulassen.
Ich weiß, du bist durcheinander, weil du glaubst, dein Vater verschwindet.
Und ich weiß, dass du traurig bist, weil Eric tot ist.
Aber du... du musst in der Lage sein, all das loszulassen.
Das hätte ich dir im Auto sagen sollen.
Wann denn?
Auf dem Rückweg von Erics Trauerfeier.
- Das hätte ich sagen sollen.

Ich habe hier mit Sally gesessen.
Was ist mit Mom?
Geht's dir gut?

Sie ist im Krankenhaus.
Hey, John.

Sie müssen schwierige Fragen klären.
Die Patientenverfügung Ihrer Mutter.
Was?
Wissen Sie, was das ist?
Wie geht es meiner Mutter?
Sie hat Tabletten geschluckt, John.
Nach allem, was sie durchmachte, ist das verständlich.
Was Sie alle durchmachten.
Warten Sie, einen Moment.

Nein, John.

Mrs. Rayburn bevollmächtigte vor ein paar Tagen jemand anderen.
Und es gibt Probleme hinsichtlich seines Alters.
Ich kümmere mich darum.
Mom.
Ich bin es, John.
Ich weiß nicht, was passiert ist, aber alles wird wieder gut.
Wir stehen das durch.
Nein.
Was?
Mom, sie ist nicht die Antwort.
- Wovon redest du?

Du verschwendest Zeit.
Ich will draußen mit dir reden.
- Was willst du?

- Meinst du, mir macht das Spaß?

Das ist es, kleiner Bruder.

Denk mal nach.
Seit wir Kinder waren.
Jener Tag.
Am Strand.
Als Dad mir die Scheiße aus dem Leib prügelte.
Sarahs Tod.
Mom war nicht da.
Meg und Kevin versteckten sich im Haus.
Du warst der Einzige, der da war.
Und du hast jeden dieser Schläge gespürt, nicht wahr?
Du bist nicht real, ich glaube nicht an Geister.
Ich bin kein Geist, John.

Die Frage ist, warum brauchst du mich hier?
Warum brauchst du gerade mich hier?
Ich weiß es nicht.
Ich hab gesagt, du kommst nicht klar.
Was hätte ich denn tun sollen, verdammt?
Ich war bloß ein Kind.

Er war zu stark.

Das werfe ich dir auch nicht vor.

Du konntest ihn nicht aufhalten.

Du hast gesagt, du wirfst mir nichts vor.
- Ich werfe dir nichts vor.

Dafür gebe ich dir keine Schuld.
Aber seit damals, John, was, glaubst du, hast du da getan?
Was, glaubst du, hast du versucht zu tun?
Du hast versucht, mich zu beschützen.
Du hast alles versucht, damit ich mich gut fühle, nicht wahr?
Du hast mich schwach gehalten, indem du mir Geld geliehen hast, mich ständig irgendwo abgeholt hast,
Ausreden für mich erfandst, wenn ich nicht auftauchte.
Ich sollte ein Arschloch bleiben.
Nichts davon habe ich gebraucht.

Was habe ich von dir gebraucht?

Was, glaubst du, war das, John?

Sag es mir.

Was wollte ich, dass du mir sagst?
Es tut mir leid.
Ja, aber um mich.

Es tut mir wirklich leid.
Ich brauche Hilfe!
Das Mittagessen ist fertig.
Was?
Was hast du gesagt?
Das Mittagessen ist fertig.
Der Sand fühlt sich gut an.
Komm, du musst was essen.
Du hast mich ganz schön erschreckt.
Du weißt es doch besser.
- Was habe ich getan?

Du hattest Glück.
Du hättest nie allein tauchen gehen dürfen.
Diana hat angerufen.

Wir alle.
Zum Glück sah Mike, was passiert war.
Mike?
Gallagher.
John, erinnerst du dich nicht?

- Mom, der Arzt sagte...

Sie sagten, wenn du dich ausruhst, kommen deine Erinnerungen wieder.
Wir erzwingen einfach nichts.
Ok?
Nolan schaute vorbei während deines Nickerchens.
Wie lange schlief ich?
Etwa eine Stunde.
Er will mit dir reden.

John?

Ja!
Du bist noch nicht fertig, John.
John?
Wir sind nicht fertig.
Untertitel von: