# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Na los, komm, Baby.
Nein, nein, nein.
Er sagte, dass uns dort jemand trifft.
Seht ihr sie?
Seht ihr sie?
Sie ging dort lang.
Mommy?
Leise, Kleines.
Leise.
Ich sehe sie nicht.
Seht dort nach!
Mommy!
Haltet sie auf!
Nein!
Ein Stuhl.
Ein Tisch.
Eine Lampe.
Da ist ein Fenster mit weißen Gardinen, und das Glas ist bruchsicher.
Aber sie haben keine Angst, dass man davonläuft.
Eine Magd würde nicht weit kommen.
Sie fürchten die anderen Auswege.
Dass man sich selbst verletzt, wie mit dem scharfen Stück einer Scheibe.
Oder mit einem Laken und einem Kronleuchter.
Ich versuche, nicht an diese Auswege zu denken.
Es ist schwerer an den Zeremonientagen, aber denken kann deinen Chancen schaden.
Mein Name ist Offred.
Ich hatte einen anderen Namen, doch der ist jetzt verboten.
So vieles ist jetzt verboten.
Da bist du also.
Du kannst dich setzen.
Gewöhne dich nicht daran, es ist nur dieses eine Mal.
Also.
Mit dem vorherigen klappte es nicht?
Das ist also deine zweite Anstellung?
Ja, Ma'am.
Ich erwarte, dass du die Regeln kennst.
Ja, Ma'am.
Nenn mich nicht Ma'am.
Du bist keine Martha.
Schau mal, was wir hier haben.
Das ist die Neue.
Hallo.
Gesegnet sei die Frucht...
Möge der Herr uns öffnen.
Ich bin Kommandeur Waterford.
Friede für Sie.
Möge mich Gott wahrlich würdig machen.
Richtig.
Nun.
Gut.
Nett, dich kennenzulernen.
Gleichfalls.
Steh auf.
Ja, Ma...
Mrs. Waterford.
Er ist mein Ehemann bis dass der Tod uns scheidet.
Komm auf keine Ideen.
Wenn ich Probleme bekomme, glaube mir, bekommst du sie zurück.
Rita macht das Brot von Grund auf selbst.
Diese Dinge sollen die Marthas tun.
Zurück zu den traditionellen Werten.
Dafür kämpften sie.
Du tauchst immer auf, wenn ich mitten in der Arbeit bin.
Immer mit der Ruhe.
Heute Morgen nur Kaffee?
Ich fürchte, die Pflicht ruft.
Ich bin in meinem Büro.
Stimmt etwas nicht?
Immer so viele Besprechungen.
Ich weiß, es ist schwer, aber sei zuversichtlich.
In letzter Zeit möchte der Kommandant Eier.
Versichere dich, dass sie frisch sind, nicht wie das letzte Mal.
Lass sie wissen, wofür sie sind, und sie werden dich nicht zum Narren halten.
In Ordnung.
Danke.
Wirst du den ganzen Tag dort stehen?
Es ist unhöflich, seine Freundin draußen warten zu lassen.
Ich möchte ihr sagen, dass Ofglen nicht meine Freundin ist.
Dass ich in den zwei Monaten, die ich hier bin, kaum 50 Worte mit ihr wechselte.
Ich möchte ihr gerne sagen, dass ich ehrlich glaube, dass Ofglen ein frommes Stück Scheiße mit einem Stock im Arsch ist.
Entschuldige.
Gehst du einkaufen?
Nein, Nick, ich kippe mir ein paar in der "Oyster House Bar" hinter die Binde.
Willst du mit?
Ja.
Ich gehe zu "Loaves and Fishes".
Dann solltest du den Thunfisch meiden.
Quecksilber?
Nein, ich mag Thunfisch nur nicht so gerne.
Vielleicht ist er einsam.
Vielleicht beobachtet er mich.
Vielleicht ist er ein Auge.
Friede sei mit dir.
Gesegnet sei die Frucht.
Möge der Herr uns öffnen.
Offred?
Geht es dir gut?
Sehr gut, danke.
Danke der Nachfrage.
Überallhin gehen wir zu zweit.
Das soll zu unserem Schutz sein.
Für Gesellschaft.
Das ist Bullshit.
Hier gibt es keine Freunde.
Das geht nicht.
Die Wahrheit ist, wir beobachten uns gegenseitig.
Sie ist mein Spion und ich ihrer.
Uns wurde gutes Wetter beschert.
Was ich mit Freude begrüße.
Wie ich höre, verläuft der Krieg gut.
Durch seine Hand.
Wir haben noch mehr Rebellen geschlagen.
Sie hatten eine Festung in den Blue Hills.
Wir haben sie ausgeräuchert.
Gelobt sei er.
Ein paar künstlerische, bitte.
Oh, ja.
Offred.
Wir sollten gehen.
Hey.
Unter seinem Auge.
Gelobt sei er.
Die Kämpfe in Florida müssen gut verlaufen.
Deine Herrin mag Orangen.
Sie sollte wissen, dass du sie geholt hast.
Lass keine Martha dafür das Lob bekommen.
Ich habe keine Marke für Orangen.
Sag, dass du Kommandant Waterford gehörst.
Wir sollten uns Orangen holen, bevor es keine mehr gibt.
Gesegnet sei seine Großzügigkeit.
Nimm welche.
Ich brauche keine Orangen.
Ich muss schreien,
Ich muss mir die nächste Maschinenpistole holen.
Sollen wir am Fluss entlang nach Hause?
Das wäre schön.
Ein Priester, ein Arzt,
und ein Schwuler.
Ich glaube, den Witz habe ich mal gehört.
Aber so ging er nicht aus.
Sie haben alles so ins Chaos gestürzt.
Sie füllten die Luft mit Chemikalien und Strahlung und Gift!
Daher erschuf Gott eine besondere Plage.
Die Plage der Unfruchtbarkeit.
Willkommen!
Sucht euch bitte einen Platz.
Als die Geburtentraten fielen, machte es das nur noch schlimmer.
Die Pille, die Pille danach, abgetriebene Babys.
Nur damit sie ihre Orgien feiern konnten, ihr Tinder.
Du bist dran.
Nein, danke.
Was meinst du?
Ich muss heute Abend diesen Aufsatz schreiben.
Sexuelle Übergriffe auf dem Campus.
Dafür oder dagegen?
Moira, komm schwimmen.
Was sagte sie?
Sie sagte nur: "Lass uns zur Kirche gehen".
Du kennst ihren Namen nicht, oder?
Da ist ein Stuhl frei.
Genau da.
Sie waren schmutzige Frauen.
Sie waren Nutten.
Aber ihr... seid besondere Mädchen.
Fruchtbarkeit ist eine von Gott gegebene Gabe.
Er ließ euch aus biblischem Grund fruchtbar.
Wie Bilha Rachel diente, werdet ihr Mädchen den Führern des Glaubens und deren unfruchtbaren Frauen dienen.
Ihr werdet ihnen Kinder gebären.
Ihr habt so ein Glück!
So privilegiert!
Was zum Henker?
Willkommen in der verdammten Klapsmühle, oder?
Wie kleine Mäuse.
Okay.
Benvenuta...
Hoch.
Fick dich.
Gesegnet sind die Demütigen.
Gesegnet sind die Demütigen.
Augen nach vorne!
Wo gehören eure Hände hin?
Mädchen.
Ich weiß, das muss sich sehr seltsam anfühlen.
Aber "gewöhnlich" ist nur das, woran ihr gewöhnt seid.
Das mag euch gerade nicht gewöhnlich vorkommen, aber mit der Zeit wird es das.
Das hier wird gewöhnlich werden.
Ich versuchte zu fliehen... mit ihr,
aber sie... sie war so schwer.
Ich versuchte es wirklich.
Ich weiß.
Du bekommst sie zurück.
Halte dich nur bedeckt.
Diese ganze verrückte Scheiße wird vorbeigehen und dann... finden wir sie.
Ich schwöre es.
Okay.
Was ist mit Odette?
Sie kam in eins dieser Schlammlöcher.
Sie wurde jetzt als Unfrau eingestuft, kam in die Kolonien.
Sie haben...
Ich möchte nicht... ich kann nicht...
Moira, was haben sie ihr angetan?
"Und so dich dein Auge ärgert, reiß es aus."
Moira ist nicht dort oben.
Und das gibt mir Hoffnung.
Vielleicht ist es falsche Hoffnung, aber hey, es ist etwas.
Sollen wir den langen Weg nehmen?
Ich kann nicht.
Dann gehen wir direkt nach Hause.
Möge Gott deine Bemühungen segnen, und möge er sein Wunder vollbringen.
Gesegnet sei er.
Für die Zeremonie ist ein Bad erforderlich.
Ich soll mich selbst reinigen.
Waschen und bürsten wie ein Preisschwein.
Im Bad sehe ich sie so deutlich.
Wann komme ich zu ihr?
Erinnert sie sich an mich?
Bitte,
Gott.
Lass sie sich an mich erinnern.
Ich möchte wissen, was ich tat, um das zu verdienen.
Die Jungs kamen einfach in den Keller.
Es fühlte sich wie Stunden an.
Ich weiß nicht, zwei, vielleicht drei auf einmal.
Ich kannte die meisten von ihnen.
Aus der Schule.
Ich konnte nur nicht glauben, dass sie das taten,
dass das wirklich passiert.
Aber es passierte.
Nicht wahr?
Ja.
Und wer hat sie angestachelt?
Wessen Schuld war es?
Ich weiß es nicht.
Wessen Schuld war es, Mädchen?
Los, tu es!
Und warum erlaubte Gott, dass etwas so Schreckliches passiert?
Deine Eier heute waren schön frisch.
Beeil dich und warte.
Wieder zu spät, wie immer.
Was ist das mit den Männern?
Das Klopfen ist vorgeschrieben, denn heute gehört das Zimmer ihr.
Komm rein.
Es ist eine kleine Sache, aber in diesem Haus bedeuten kleine Dinge alles.
Guten Abend.
Liebes.
Fangen wir an.
Entschuldigung.
Bilah.
Geh zu ihr...
Sie soll auf meine Knie gebären,
dann komme auch ich durch sie zu Kindern.
Sie gab ihm also ihre Magd Bilha zur Frau,
und Jakob ging zu ihr."
Verschwinde.
Bist du taub?
Die...
Die Chancen sind besser, wenn ich... wenn ich danach auf dem Rücken liegen bleibe.
Verschwinde einfach.
Der Mond ist der Gleiche.
Das ist etwas.
Das haben sie nicht geändert.
Ich denke über den Mond nach.
Ich spüre das Sperma des Kommandanten herauslaufen.
Ich kann es riechen.
Hallo.
Wie geht es Ihnen?
Guten Morgen.
Wie geht es Ihnen?
Hallo.
Guten Morgen.
Hallo?
Guten Morgen.
Janine.
Ich möchte wegen dir keine zusätzliche Gebete sprechen.
Alma, geh ins Bett, mach keine Sache draus.
Wach auf.
Janine!
Wie geht es Ihnen heute?
Komm.
Du bist nicht mehr dort.
Sie sind alle weg.
Geh zurück ins Bett.
Warum hast du mich geschlagen?
Ich kenne keine Moira.
Weißt du nicht, was sie tun werden?
Sie schicken dich in die Kolonien.
Du wirst Giftmüll beseitigen.
Deine Haut wird Streifenweise abfallen und dann stirbst du.
Du wirst sterben, Janine.
Ich möchte...
Ich möchte meine Mami.
Komm, geh ins Bett, okay?
Na komm.
Und sei still.
Macht sie das noch mal und ich bin nicht da, schlag sie.
Hey, der Scheiß ist ansteckend.
Willst du dein kleines Mädchen wiedersehen?
Dann musst du dich zusammenreißen.
Reiß dich verdammt noch mal zusammen.
Er sah mich letzte Nacht draußen.
Aber die Augen haben mich nicht geholt.
Da ist kein schwarzer Van.
Warum nicht?
Drei Glockenschläge.
Heute gibt es eine Reinigung.
Ich hörte es.
Jetzt muss ich meine Arbeit erledigen und dazu noch deinen Einkauf.
Es tut mir Leid.
Guten Morgen.
Guten Morgen.
Gesegnet sei er.
Der Kommandant möchte, dass du noch mehr Orangen holst, wenn sie noch welche haben.
Ja, Sir.
Mit Vergnügen.
Sonst irgendwelche Wünsche?
Gestern hatten sie Thunfisch bei "Loaves and Fishes".
Er sah gut aus.
Sie sollten welchen besorgen.
Orangen und Thunfisch.
Klingt lecker.
Geh in Gnade.
Gesegnet sei die Frucht.
Möge der Herr uns öffnen.
Wo bist du eingestellt?
Kommandant Ellis.
Er bekommt kaum einen hoch.
Wo bist du?
Waterford.
Hast du von irgendwem etwas gehört?
Vor ein paar Monaten sah ich Gabby.
Sie hatte eine Fehlgeburt.
Das ist scheiße.
Nicht seit dem "Red Center".
Ich auch nicht.
Sie ist tot.
Janine?
Wer ist tot?
Sie schnappten sie und schickten sie in die Kolonien.
Auf eure Plätze.
Schnell, schnell.
Kniet.
Nun.
Guten Morgen, Mädchen.
Guten Morgen, Tante Lydia.
Ich bin sicher, dass wir uns alle der Umstände bewusst sind, die uns an diesem wunderbaren Morgen zusammenbringen, obwohl wir alle bestimmt lieber etwas anderes tun würden.
Aber die Pflicht ist eine strenge Lehrmeisterin, und es ist im Namen dieser Pflicht,
warum wir heute hier sind.
Dieser Mann... wurde wegen Vergewaltigung verurteilt.
Wie ihr wisst, ist die Strafe dafür der Tod.
Diese ekelhafte Kreatur lässt uns keine Wahl.
Habe ich recht, Mädchen?
Ja, Tante Lydia.
Offred.
Aber das ist nicht das Schlimmste.
Ihr wisst, dass ich mein Bestes gebe, um euch zu beschützen.
Die Welt kann ein sehr... hässlicher Ort sein.
Aber wir können uns diese Hässlichkeit nicht davonwünschen.
Wir können uns nicht vor der Hässlichkeit nicht verstecken.
Dieser Mann vergewaltigte eine Magd.
Sie war schwanger.
Und das Baby starb.
Ruhe, bitte.
Mädchen, steht jetzt auf.
Hüte.
Kommt nach vorne und bildet einen Kreis.
Ihr alle kennt die Regeln dieser Bestrafung.
Wenn ich pfeife, liegt es an euch, was ihr tut.
Bis ich wieder pfeife.
Offred, geht es dir gut?
Habt einen schönen Tag.
Hey.
Was ist los?
Okay.
Keine Sorge.
Und du hast es geschafft.
Sie sagen nicht nur das, weißt du?
Ich kenne fünf Frauen von der Arbeit, die Fehlgeburten hatten.
Einige waren ziemlich weit.
Das wird dir aber nicht passieren.
Kennst du Linda aus der Marketing-Abteilung?
Sie hat es wirklich geschafft, ihren Sohn zu gebären, aber er lebte nur ein paar Tage.
Das wird nicht passieren.
Aber das weißt du nicht, Moira, okay?
Du weißt es nicht.
Du hast einen guten Mann.
Und du hast mich.
Egal, was passiert, ich bin da.
Du und ich, so wie schon immer.
Das mit deiner Freundin tut mir Leid.
Moira?
Du kanntest sie aus dem "Red Center"?
Und davor.
Gab es jemals ein "Davor"?
Das war mal eine Eisdiele.
Sie hatten das beste gesalzene Karamell.
Es war besser als Sex.
Als guter Sex.
Ich dachte immer, dass du eine wahre Gläubige bist.
Genau wie du.
So verdammt fromm.
Das machen sie wirklich gut.
Dass wir uns gegenseitig misstrauen.
Wie alt ist deine Tochter?
Acht.
Sie wäre jetzt acht.
Meine Frau und ich hatten einen Sohn.
Oliver.
Er ist fast fünf.
Sie hatten kanadische Pässe.
Wir versuchten, in Maine überzusetzen.
Mit meinem Mann.
Dann trennten wir uns.
Sie erschossen ihn.
Sie hätten keinen von uns gehen lassen.
Nicht wenn du ein rotes Zeichen hast.
Hier bist du zuhause.
So sagten sie.
Es war schön, dich endlich kennenzulernen.
Dich auch.
Da ist ein Auge in deinem Haus.
Sei vorsichtig.
Gesegnet sei die Frucht.
Gentlemen?
Bitte, lassen Sie uns in meinem Büro weitermachen.
Keine Pause für die Müden.
Wir sehen uns beim Abendessen.
Geh zurück in dein Zimmer.
Jemand beobachtet mich.
Hier beobachtet immer jemand.
Nichts darf sich ändern.
Es muss immer gleich aussehen.
Denn ich habe vor, für sie zu überleben.
Ihr Name ist Hannah.
Mein Mann hieß Luke.
Mein Name ist June.