# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
DER 11 MAI 1937
Ja.
Da bist du ja.

Ich probe für den großen Tag morgen.
Ich brauche einen Erzbischof.
Würdest du mir den Gefallen tun?
Ab hier.
"Sind Eure Majestät willens, den Eid zu leisten?"
Ich bin willens.
"Versprecht und schwört Ihr fei feier..."
Feierlich.
Das bedeutet, dass man ein Versprechen gibt, das man nie bricht.
Ein wahrlich heiliges Versprechen.
Ja!
Wir erwarten Euch.
Noch nicht, Tommy.
Wir sind noch nicht mal bei der Salbung.
Es fehlt die Salbung.
Sonst werde ich kein König.
Verstehst du?
Wenn das Heilige Öl mit mir in Berührung kommt, dann... dann verwandele ich mich.
Und stehe in direktem Kontakt mit dem Göttlichen.
Für immer verändert.
Gott verpflichtet.
Das ist der wichtigste Teil der gesamten Zeremonie.
Wir sollten es besser üben, nicht wahr, Erzbischof?
"Es seien Eure Hände gesalbt mit Heiligem Öl.
Es sei Euer Körper gesalbt mit Heiligem Öl.
Es sei Euer Kopf gesalbt mit Heiligem Öl.
Wie Könige, Priester und Propheten gesalbt wurden."
-Grundgütiger, die ist aber schwer.

Nicht zu vergessen das symbolische Gewicht.
Dieser Anblick, so hoffte ich, bliebe mir erspart.
Es ist nicht so leicht, wie es aussieht.
Genau das sagte der König auch.
Ich erinnere mich.
Würden Sie sie mir leihen?

Nur zum Üben.
Leihen, Ma'am?

Wenn sie nicht Euch gehört, dann wem?
VERSCHLEIERUNG
Sei leise, Anne.
Bereit?
Schließe die Augen, und öffne sie nicht, bis ich es sage.
-Wissen Sie, wo der Duke ist?

Papa?
Schon wieder?
Wann ist deine Prüfung?
Für den Pilotenschein?

-Übst du weiterhin für den Rekordversuch?

-Falls keine Aufgaben auf mich warten.

Warum?
Weil ich dich um Hilfe bitten wollte.
Es müsste von enormer Wichtigkeit sein, wenn die Prüfung leiden sollte.
Das ist es.
Ich hätte dich gerne in meinem Krönungskomitee.
-In welcher Funktion?

Aber du hast schon einen.

Ich bat den Duke of Norfolk, Platz für dich zu machen.
Eine öffentliche Erklärung meines Vertrauens in dich.
-Du musst mich nicht bemuttern.

Doch, du hast Mitleid mit mir und verschaffst mir zum Schein eine Stellung.
Nein, das ist nicht so.
Ich könnte so mehr Zeit mit dir verbringen.
Wir sind die ganze Zeit zusammen.
Das stimmt nicht.
Du fliegst oder triffst dich mit seltsamen Menschen.
Ein paar Stunden in der Woche.

Herumsitzen, während du Königin spielst?
-Königin spielen?

-Und wenn ich dabei deine Hilfe möchte?

-Das war hervorragend.

Vorhangstoffe und Farben auswählen.

Was wären die Pflichten?
Nun, der Duke of Norfolk wird die Zeremonie organisieren.
Die Sitzordnung und die Prozessionsroute.
Aber als Vorstand des Komitees bringst du Ideen ein, inspirierst die Leute, führst sie.
Die grauen, alten Männer hören nicht auf mich.
Sie hassen mich.
Sie hassen dich nicht.
Doch.
Sie sehen in mir einen Außenseiter.
Jemand Irrelevanten.

Totale Kontrolle oder gar nichts.

Gut.
Aber nicht übertreiben.
-Was meinst du damit?

Es ist die Krönung.
Ein 1.000 Jahre altes Ritual.
-Manche Regeln sind festgeschrieben.

Wann habt Ihr das Haus bezogen?
Das Anwesen gehört der Stadt Paris, müssen Sie wissen.
Zu unserer Freude überließ uns die Stadt das Haus gegen einen geringen Mietbetrag.
Unser Umzug fand Ende des Sommers statt.
Ihr müsst hocherfreut gewesen sein, Eure Hoheit.
Nicht Eure Hoheit.
-Ein wunder Punkt.

Nicht Eure Hoheit.

-Ma'am?

Warum fiel Ihre Wahl auf dieses Haus?
Der große Park bietet uns Privatsphäre.
Endlich können der Duke und ich, wie wir es schätzen,
Gäste gebührend empfangen.
Die Duchess hat ein Händchen dafür.
Unser Herausgeber hat vorab vereinbart, dass Ihr unseren Lesern einige Tipps zur Unterhaltung von Gästen gebt.
Das wurde vereinbart?
Ja, Darling.

Lächeln.
Perfekt.
Dank meiner Zeit bei der Marine benötige ich nicht viele ausgefallene Produkte zur Pflege, aber ich schätze eine gute gemahlene Seife.
Welche Bekleidungs-Ratschläge gebt Ihr jungen Männern?
Unabhängig von der Mode wird ein gut sitzender Anzug aus edlem Stoff Ihnen alle Türen öffnen.
Wünschen Sie das zu hören?
Sie haben Glück.
Er gewährt niemandem Zutritt.

-Voller Geheimnisse.

Erinnerungen.

Ich komme jeden Tag einige Zeit hierher.
Dann meditiere ich.

-Grundgütiger.

Wenn ihn das Heimweh überkommt.
Mein Lieblingssessel.
-Und die Aktentasche?

Als Monarch erhält man täglich eine rote Kiste von der Regierung.
Staatspapiere, Belange des Tages.
Themen, die königlicher Einwilligung bedürfen.
Diese Kiste ist die letzte, die ich als König bekam.
Mit meinen Abdankungspapieren.
Die vielen Fotografien von Euch...
Auf keinem tragt Ihr die Krone.

Ich war dazu nicht befugt.
Ich wurde nie gekrönt.
Ich vergaß ganz zu erwähnen...
Ich bekam heute einen Anruf von Sir John Weir.
-Von wem?

Seiner Meinung nach segnet sie bald das Zeitliche.
Meine Schwester und ich sollten ihr einen Besuch abstatten.
Mit mir?
Besser nicht.
Selbst wenn sie stirbt?
Hoffen wir, dass sie es tut.
Ich ertrage keine zwei Reisen.
Ich muss den Mut wohl aufbringen.
Mein Geliebter.
Ohne dich reisen.
Ins kalte London.
Brutale London.
Höllische London.
Sollen wir vögeln?
Der Lord Great Chamberlain, der Lord Chamberlain, der Marschall des Diplomatischen Korps und der Kämmerer, Eure Majestät.
Ich habe eine Entscheidung getroffen wegen des Krönungskomitees.
Ich wünsche, dass mein Ehemann der Vorstand dieses Komitees wird.
Das ist unmöglich, Ma'am.
Es kann nur einen Vorstand geben.
Und soweit es mich betrifft, habe ich nur einen Ehemann.
Der Duke of Norfolk erwartet, die Position zu bekleiden.
-Er ist der Earl Marshall.

Er ist der Chief Butler von England.
Damit der 16. Duke of Norfolk in dem Amt.
Er richtete die Krönung Eures Vaters aus, sein Vater die Eures Großvaters.
Die Ausrichtung der Krönung ist Sache der Norfolks.
Findest du Philip keine andere Aufgabe?
Die wäre?
Die Fotografen bestellen?
Der Vorstandsposten ist sein Wunsch.
Mit voller Befugnis.
Und dies ist auch mein Wunsch.
-Norfolk kann Vize-Vorstand sein.

Das habe ich, und meine Entscheidung steht fest.
Danke.
Der Duke of Norfolk wird zornig sein.
-Und zornig werden kann Bernard gut.

Meine Unterstützung gilt Bernard, und die Einsicht wird überwiegen.
Die Königin ist jung.
Und hat zu lernen, was jeder junge General zu lernen hat.
Nämlich?
Welchen Kampf man kämpft und vor welchem man flieht.
-Lassen Sie mich wissen, was ich tun soll.

Es ändert sich rein gar nichts.
Und ich sprach mit dem Erzbischof von Canterbury, der seine Hilfe zusichert bei unserem anderen heiklen Thema.
Dem Duke of Windsor.
-Wann trifft er ein?

Gott im Himmel.
-Wann treffen Sie sich mit ihm?

Gut.

-Bleiben Sie standhaft, Tommy.

Er ist wie Quecksilber.

Guten Tag.
Der Grund meiner Rückkehr nach London ist ein Besuch bei meiner Mutter, Königin Mary.
Sie macht, ich bin hocherfreut, das zu sagen, sehr große Fortschritte bei der Genesung.
Ich danke Ihnen.
Mein geliebter Darling.
London ist so furchtbar und höllengleich, immer voll mit meiner selbstgefälligen, stinkenden Sippschaft.
Jeden Nachmittag besuche ich Mutter, und obwohl sie nicht so kränklich scheint, wie der Doktor mir berichtete, wird sie ihr Gemach wohl nie wieder verlassen, geschweige denn, sich in der Öffentlichkeit zeigen.
Was?
Gehe nicht.
Ich gehe nicht weg, Mutter.
Gut.
Es war eines der schwersten Dinge, die ich je ertragen musste.
So viel Zeit mit einer Frau zu verbringen, die sich so boshaft und unmenschlich dir gegenüber verhalten hat, zermürbt mich.
Kommen Sie herein.
-Verzeiht die Störung, Hoheit.

Der Privatsekretär des Erzbischofs von Canterbury rief an.
Er ersucht um ein Treffen mit Euch und seiner Gnaden.
Worum geht es?
Das sagte er nicht, Sir.

Gut, ich habe einen vollen Zeitplan.
Der Erzbischof kann zum Mittagessen kommen.
Es ist so, dass sie 16 Uhr vorgeschlagen haben.
-Wie?

Ich verstehe.
Ich bin nicht mehr der König.

-Danke.

Seine königliche Hoheit, der Duke of Windsor, Euer Gnaden.
Was ist das hier?
-Ein Tribunal?

Nur eine Zusammenkunft alter Freunde, die sich treffen, um Euch persönlich zu bitten, in der Hoffnung, dass Ihr das tun werdet, von dem wir alle denken, es wäre...
Das Richtige.
Hinsichtlich was?
Der Krönung.
Was ist mit der Krönung?
Uns ist bekannt dass Ihr als Mitglied der Familie Anspruch habt, der Krönung beizuwohnen.
Aber wir halten diese Anwesenheit für fragwürdig bei dieser heiligen Zeremonie, von jemandem, der, welche Gründe er auch hatte, sich für ungeeignet betrachtete, die Verpflichtung selbst auf sich zu nehmen.
Ein falscher Ton könnte getroffen werden und tief verletzend wirken.
Auf wen?
-Auf alle Beteiligten.

Das ist Cookies Werk, nicht wahr?
Das der Königinmutter?
Sie hat ihre pummeligen Finger in der Sache drin.
Sie sollten die Drecksarbeit für sie erledigen.
Schämen Sie sich, Erzbischof.
Ich werde teilnehmen, wenn ich will.

Leider nein, Sir.
Sicherlich muss die königliche Familie Euch als Duke einladen.
Sie sind nicht verpflichtet, die Duchess of Windsor einzuladen.
Aus diesem Grunde informiere ich Euch im Auftrag der königlichen Familie und der Regierung, mit der wir in engem Kontakt stehen, dass sie von uns keine Einladung zu erwarten hat.
Das ist absurd.
Diese Feigheit und widerliche Rachsucht kennt keine Grenzen.
17 Jahre sind seit der Abdankung verstrichen.
-Man sollte Dinge vergessen lassen.

Wer vergaß die Somme?
Sie vergleichen die Liebe und mein Bekenntnis zu meiner Frau mit den Schlachten in einem Weltkrieg?
Warum nehmen wir nicht eine Feier wie diese, die Einsetzung einer neuen Herrscherin, einer schönen jungen Frau, einem Symbol für Modernität und Fortschritt, um ein neues Kapitel einzuläuten?
Die Reife einer Gesellschaft kann man daran messen, wie tolerant und vergebungswillig sie ist.
Das ist ebenso eine Schwäche.
Manchmal müssen auch Grenzen gesetzt werden.
Sie sind eine Schande für die Institution, der Sie dienen, und dem Land, dem diese Institution dient.
Ich lasse mir von vielen eine Lektion über nationale Schande erteilen, Sir, nicht von Euch.
Seien wir ehrlich.

Sie wussten bereits meine Antwort auf diese Wahl.
Es ist dieselbe, die dieses Ärgernis überhaupt verursachte.
Würde ich etwas tun, was die Frau, die ich liebe, ausschließt oder missachtet?
Niemals.
Daher wohne ich nicht der Krönung meiner Nichte bei.
Deren Lieblingsonkel ich immer war.
Ihr Einwand, solltet Ihr wissen, war einer der gewichtigsten.
Ach, in der Tat?
Wir wissen doch, woher diese Herzenskälte kommt.
Und nicht von meinem geliebten, schwachen Bruder.
Von Schwäche kann beim verstorbenen König keine Rede sein.
Sicher stimmen mir alle hier zu, wenn ich ihn als Held bezeichne.
Bravo, Sir.
"Mylord, Erzbischof, welch eine Memme Sie doch sind.
Und wie mutig Sie gegenüber einem gefallenen Mann sind.
Wie arm an christlicher Nächstenliebe Sie doch sind,
Sie altes Schwein.
Wie voll von Heuchelei Sie sind."
Ein Gedicht für Ihren perfiden Vorgänger, zur Zeit meiner Abdankung geschrieben.
Ich empfinde die Aussage auch eigentümlich passend für Sie.
Wollte ich eine Erklärung abgeben...
Würden Sie einen Blick darauf werfen?
Natürlich, Sir.
Mir ist klar, dass regierende Monarchen nicht Gäste bei einer Krönung sind.
Vielleicht könnten wir das erweitern auf frühere Könige.
Um mir die Blamage zu ersparen.
Möglicherweise verlieren die Geier so Interesse an der Beute.
Eine äußert elegante Lösung, Sir.
Sicher wird das Kabinett sie unterstützen.

Ich spreche mit Ihren Majestäten.
Ein Anruf aus Marlborough House.
Es geht um Ihre Majestät, Königin Mary.
Mein geliebter Herzensmensch.
Endlich ist es überstanden.
Mutter erkrankte am Nachmittag.
Die Blutungen begannen in den frühen Morgenstunden.
Die Ärzte verabreichten ihr Beruhigungsmittel und Morphium, um ihr schweres Leiden zu ersparen.
Letztlich verstarb sie im Schlaf.
Ich war traurig, doch vergessen wir nicht den Hass, den sie für mich, ihren Ältesten, bis zuletzt hegte.
Ihr Blut war bereits zu ihren Lebzeiten von derselben Eiseskälte, wie es nun nach ihrem Ableben ist.
Später versammelten sich alle Mitglieder der Familie, um ihre persönlichen Gegenstände unter sich aufzuteilen.
Nicht ganz.
Ich teilte Shirley Temple mit, worauf ich ein Auge geworfen hatte.
Da ich nicht unter den Schakalen sein werde, sind meine Hoffnungen gering.
Welch widerliches, geschmackloses Gesindel meine Verwandten doch sind, und welch traurige, vertrocknete Hyänen aus den meisten von ihnen wurden.
Mich ermüdet der Gedanke daran.
Ich sehne mich nach unserem perfekten Leben, weit entfernt vom Gezeter und den Intrigen des Hofes.
Ich bete dich an, meine Geliebte, inniger, als es dir jemals bewusst sein wird.
Ich bin wütend, dass du nicht hier sein kannst, wie es dir rechtmäßig zustehen sollte.
Zu Lebzeiten der Königin Mary schien etwas der großen Regentschaften von Königin Victoria und Georg V.
in ihr weiter zu existieren.
Dies beweist, dass Charakterstärke auch weiterhin die wesentliche Stärke der britischen Monarchie ist.
Wohin sie sich auch begab, erhielt sie Zustimmung, die tief verwurzelter Gunst und Wertschätzung entsprang.
Hast du es bemerkt?
Identisch mit dem Begräbnis deines Vaters.
Kein Unterschied.

Nicht mal bei den Gästen.
Stets betrachtete sie sich selbst als Dienerin unseres Landes, dem sie untertan war bis zum Schluss.
Kaum gibt einer in der Familie den Löffel ab, fragen sie sich:
"Wie war es letztes Mal?

Die Menschen, die Anteil nehmen wollen, stehen vor verschlossener Tür.
Das lasse ich für deine Krönung nicht zu.
Du bist eine junge Frau.

In einer sich schnell verändernden, modernen Welt.
Und deine Krönung sollte das widerspiegeln.
-Verzeih.

Erde zu Erde, Asche zu Asche, Staub zu Staub.
In sicherer und gewisser Hoffnung auf die Auferstehung und das ewige Leben durch unseren Herrn, Jesus Christus, der unseren verderblichen Körper zum Abbild seines glorreichen Körpers gemacht hat...
Meine Damen und Herren...
Wir sollten gehen.
Guten Morgen.
Fang.
Was ist der Sammelbegriff für eine Gruppe angestaubter früherer Eton-Schüler?
Eine Herde?

Ein Schwarm?
Danke.
Meine Herren.
Es ist mir eine große Ehre, mit all diesen großartigen Köpfen und Talenten hier zusammenzukommen, für die Organisation der besten Krönung für meine Frau, die Königin.
Uns allen ist das Ausmaß der Herausforderung bekannt.
Die Augen der Welt sind auf Großbritannien gerichtet, und wir müssen unser Bestes auffahren.
Unter diesen Umständen besteht die Versuchung, den roten Teppich auszurollen und dem Beispiel der großen und erfolgreichen Krönungen der Vergangenheit nachzueifern.
Doch die Vergangenheit zur Inspiration zu nehmen, halte ich für falsch.
Großbritannien ist nicht mehr das der früheren Krönungen.
Die Annahmen von damals, als mein Schwiegervater gekrönt wurde, vor 17 Jahren, sind nicht mehr zeitgemäß.
Deshalb schlage ich eine Anpassung der Zeremonie vor.
Machen wir sie weniger pompös.

Zeigen wir Respekt und Feingefühl gegenüber der realen Welt.
Wir haben eine neue Regentin, sie ist jung und eine Frau.
Ermöglichen wir ihr eine Krönung, die den frischen Wind widerspiegelt, den sie repräsentiert.
Modern und zukunftsorientiert in einer Zeit, in der technologische Entwicklungen Dinge ermöglichen, von denen wir nie geträumt haben, was mich zum nächsten Thema bringt.
Das ist eine unverschämte Geschmacklosigkeit.
Wie nah beabsichtigt Ihr, die Kameras heranzulassen?
Sie bleiben in äußerst diskreter Distanz.
Keine Nahaufnahmen, Sir?
Zoom-Linsen?
Nein, es wird alles mit größtem Feingefühl und Respekt vonstattengehen.
Aber ich hatte ein paar weitere Gedanken zum Gottesdienst an sich.
Wie?
Wir sehen, was hier stattfindet.
Ein junges Paar spielt eheliche Spiele mit einem der höchstgeschätzten Teile unserer Geschichte und prunkvollen Riten.
Unsere Königin würde nicht einem dieser radikalen Vorschläge zustimmen, wobei das Fernsehen nur die Spitze des Eisberges ist.
Sie will nur mit aller Macht den Frieden in ihrem Bett bewahren, indem sie ihren Ehemann fördert, bei Laune und beschäftigt hält und männlich.
-Genau das findet hier statt, Winston.

-Premierminister.

Es geht doch nicht um meinen Mann?
Ich sagte ihm, er solle nicht übertreiben.
Niemand stellt die besten Absichten des Duke of Edinburgh infrage oder dass seine Ansichten aufrichtig sind.
Ich verstehe.

Die angestrebten Neuerungen einer uralten, heiligen, nie abgewandelten Liturgie und Formulierung...
Er verändert sie komplett.
Wäre es nur ein Geschäftsbetrieb, würde man applaudieren.
Aber es ist kein Geschäft.

Man muss sich fragen...
Welche Aufgabe hat die Krone?
Welche Aufgabe hat die Monarchie?
Fügt sich die Krone dem Willen des Volkes, wird prüfbar und rechenschaftspflichtig?
Oder steht sie weiterhin über der weltlichen Macht?
Was sagen Sie?
Nein, Ma'am.

Die Entscheidung liegt bei Euch.
Wir erhalten unsere Anweisungen von Euch.
Gut.
-Ist das ein Versteckspiel?

Ich sagte alles oder nichts.
Gewerkschafter und Unternehmer?

-Wenn du auf dem Thron bleiben willst, ja.

Wenn du eine Revolution vermeiden willst.
Ich weiß aus erster Hand, wie eine Königsfamilie gestürzt wird, die keine Beziehung zum Volk hat.
Ich floh aus Griechenland.
Mein Vater wurde fast getötet.

-Ich versuche nur, dich zu beschützen.

Du weißt nicht, wer sie sind oder was sie wollen.
Ich bin wieder nur der zugereiste Fremde, der nichts versteht.
Du möchtest eine Feier, die ein Vermögen kostet, während in deiner Nation Lebensmittel rationiert sind.
Aber komm nicht klagend zu mir, wenn dein Kopf und die Köpfe unserer Kinder aufgespießt sind.
Hungrige Menschen brauchen eine Aufmunterung.
Und wie soll die vonstattengehen, wenn sie sie nicht sehen können?
Sie sehen in der Monarchie etwas, das mächtig ist.
Eine Inspiration.

Sollen sie sich das zu Hause beim Abendessen anschauen?
Es wird demokratischer, gibt ihnen ein Gefühl der Zugehörigkeit.
Gut.
Ich unterstütze dich bei der Fernsehübertragung.
Es wird dir nicht leidtun.
Für ein Eingeständnis.
Dass du niederkniest.
-Von wem weißt du es?

-Er sagt, du weigerst dich.

Ist es heute noch angemessen, dass der Gemahl der Königin, ihr Ehemann, vor ihr knien sollte, anstatt an ihrer Seite zu stehen?
Du wirst nicht vor mir niederknien.
So wird es aber aussehen.
Als würde ein Eunuch sich vor seiner Frau niederwerfen.
Du kniest vor Gott und der Krone, wie wir es alle tun.
Du kniest nicht.
Weil ich bereits von der ganzen Last erdrückt werde.
Erspare mir die falsche Demut.

-Wie denn?

Du strahlst ein Anspruchsdenken und eine Autorität aus, die ich nicht kenne.
Du eine Schwäche und Unsicherheit, die ich nicht kenne.
-Bist du meine Frau oder meine Königin?

Ich will mit meiner Frau verheiratet sein.
Ein starker Mann würde vor beiden knien.
-Ich knie nicht vor meiner Frau.

-Meine Königin befiehlt es?

Mache eine Ausnahme für mich.
Nein.
Nun komm, sie werden bald hier sein.
David, du bist unser Gastgeber, Liebling.
Bin sofort da.
Zum sechsten Mal in der englischen Geschichte empfängt eine Königin die Krone.
Ein großer Tag für das britische Volk, das diese Jubelstunde miterleben darf.
Vom Buckingham Palace fährt das Gespann mit der Königin und dem Duke in Richtung der Westminster Abbey...
Meine Lieben.
Sie trifft ein.

Gezimmert um 1760, die unbequemste Kutsche, die es gibt.
ÜBERTRAGUNG
Letzte Tests, bitte, meine Herren.
-Westflügel.

-Triforium.

-Das südliche Kreuzschiff.

-Orgelkamera.

-Triforium 2.

Meine Herren, drei, zwei, eins.

ÜBERTRAGUNG
Sie schreitet nun durch das Gewölbe Westminsters, in den Schatten schlafender Könige, Kämpfer und Poeten, die seit Jahrhunderten Englands Größe betrachten.
-Wer ist das?

Das ist Lord Mountbatten.

Der Mann, der Indien betrogen hat, und seine Frau.
Betrogen von Nehru, stellen Sie sich vor.
Triforium 2, bitte nach links schwenken.
Nach links.
Vier Ritter des Hosenbandordens schreiten voran.
Die Dukes of Wellington und Portland, Earl Fortescue und Viscount Allendale tragen einen goldenen Baldachin, um die Königin vor Blicken zu schützen, während des heiligsten Krönungsrituals, der Salbung.
In drei, zwei, eins...
ÜBERTRAGUNG
Wo ist sie hin?
Nun kommen wir zur Salbung.
Der höchstfeierliche... festliche und der heiligste Moment des Festgottesdienstes.
Wieso bekommen wir ihn nicht zu sehen?
Weil wir Sterbliche sind.
Ist Eure Majestät willens, den Eid zu leisten?
Ich bin willens.
Werdet Ihr versprechen und schwören...
In aller Feierlichkeit?
Ich will.
Es seien Eure Hände gesalbt mit heiligem Öl.
Es sei Euer Körper gesalbt mit heiligem Öl.
Es sei Euer Kopf gesalbt mit heiligem Öl.
Wie Könige,
Priester und Propheten gesalbt wurden.
Und wie Salomon zum König gesalbt wurde, von Zadok, dem Priester, und Nathan, dem Propheten.
So seid auch Ihr gesalbt, gesegnet und geweiht zur Königin der Völker, denen Gott, unser Herr,
Euch geschenkt hat zum Führer und Herrscher.
Im Namen des Vaters und des Sohnes und des Heiligen Geistes.
Amen.
Amen.
Öle und Eide.
Reichsäpfel und Zepter.
Symbole über Symbole.
Ein unfassbares Netz obskurer Mysterien und Liturgien.
Verschleiert bleiben so viele Fäden, kein Kleriker oder Historiker oder Anwalt wird je einen davon entwirren.
-Das ist verrückt.

Wer will schon Transparenz, wenn man Magie haben kann?
Wer will Prosa, wenn er Poesie haben kann?
Lüfte den Schleier und was bleibt dir übrig?
Eine normale junge Frau mit bescheidenen Fähigkeiten und wenig Fantasie.
Aber in dieser Robe, gesalbt mit Öl, und schwupps, was kommt dabei heraus?
Eine Göttin.
-Gott schütze die Königin!

Wenn man bedenkt, dass du das abgelehnt hast.
Die Chance, ein Gott zu werden.
Ich entschied mich für etwas Großartigeres.
Für die Liebe.
Ich, Philip, Duke of Edinburgh, werde zu Eurem Lehnsmann mit Leib, Leben und der irdischen Huldigung.
Mit Glaube und Wahrheit werde ich Euch beistehen, für Euch leben und sterben, Euch verteidigen gegen alle Völker.
So wahr mir Gott helfe.