# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Party
-Wer ist der King?

-Wer ist der King?

Schwingt die Hüften
-Alle feiern mit King wem?

-King wem?

Die Nacht ist für immer
Tanzt den King-Julien-Style
Sagt mir alle:

Lang lebe King Julien!
Ich sag's dir, Flora, du verkennst meine Eltern.
Die sind total interessiert als Eltern.
Ja?

Stopp!

Hinter mich.

Was?
Keiner tut King Julien weh!
Angriff!
Mort, nein!

Nicht so voreilig.
Tu, was du tun musst, Kumpel!
Es hat mich markiert.
Was für ein Gestank.
Ich glaube, mir wird schlecht!
Nicht aufs königliche Parkett!
Würg's wieder rein!
Würg's rein!
King Julien, seht.
Okay, kleines Ding, das ist königliches Gelände.
Betreten ist strafbar...
Und etwas...
Und jeder Menge...
Nicht du auch!
Keiner von euch darf je wieder in meine Hütte!
Jemals!
Stören wir dich bei etwas?
Sieht aus wie eine Weihnachtsfeier hier drin.
Mami!

Eure Majestäten, weg.
Ein Eindringling.
-Das war doch die Überraschung.

Wartet, Ihr wisst davon?
Natürlich, du arme, eklige Kreatur.
"Es" ist Juliens Bruder.
Mein was?
Liebling, weißt du noch die Unterhaltung im Familienbett?
Ich will ein Brüderlein!
Einen kleinen Bruder!
Ich!

Ich haue ab!
Mark, der König ist abgehauen.
Guter Hund will nur den Knochen.
Das war kein Traum?

Ja, jetzt weiß ich wieder.
Sagt ihr mir ich habe einen Bruder?
Ihr könnt nicht einfach danach fragen und kriegt ihn sofort.
Hallo, Babyklappe, Flora.
Nein, Schatz, wir haben ihn im Angebot gekauft.
Er ist ein Aye-Aye.
Halb Ungeziefer.
Ist das nicht süß?
Ihre Nester werden ständig von Fossa ausgeraubt, also sind sie ganz billig, falls du eine Schwester willst.
Ätsch!

Eine gar nicht seltsame Erklärung.
Also, Bruder...
Wie heißt du?
Ich... bin Brodney.
Rodney!

Der richtige Name für meinen Bruder.
Nicht Rodney.

Ich bin mir sicher, es heißt "Rodney".
Nein.

"B" und danach "Rodney".
Brodney.
Ich bin mir sicher.
Wir wissen nichts über ihn.
Außer, dass er...
Nicht nochmal.
...stinkt.
Das ist egal, Flora.
Meine Eltern haben mir einen Bruder geschenkt.
Und wenn ich etwas weiß, dann das.
Ich liebe Geschenke!
Oh ja!
Ich liebe sie.
Danke, Mami.
Danke, Papi.
Endlich fühlt es sich an wie eine richtige Familie.
Also, Brodney, erzähl mal von deinem Königreich.
Es ist ein Schwefelsumpf, der, na ja, das ganze Jahr über brennt.
Klingt dampfig.
Für dich und deine Freunde ein "heißes" Vergnügen.
Ja, ich habe nicht wirklich Freunde.
Alle, die nicht in Flammen stehen, meiden mich eher.
Tja, wer braucht Freunde, wenn er mich hat, Bruder.
Da seid ihr ja.
Mein Schlafbereich soll komplett erneuert werden.
Das ist jetzt ein Brüderzimmer, was bedeutet Kissenschlachten, Sofaburgen und Rangeln.
Wie ist das gekommen?
Du passt auf die Eltern auf.
Ich mache sonst nichts.
Die bimmeln ständig wie irre Kinder...
Was war das?

Ich komme, Eure Majestäten!
Die, die am stärksten scheinen, brechen am schnellsten.
Auf geht's, Leute.
Ted, du hast ein Diplom in Raumausstattung.
Hab ich nicht, Sir.
Ausgezeichnet.

Nun, ich finde Brüder und Stockbetten passen immer gut zusammen.
Super!
Ich bin oben.
Jetzt zeig ich dir, wie Brüder so drauf sind.
Als Erstes musst du wissen, dass deinem großen Bruder der Popo wichtig ist.
Check das.
Dein Popo ist deine Macht, Bruder.
Wenn du mitmachst, muss der Popo röhren!
Du bist.
Brodney!
Genau, ihr Loser lauft besser weg, denn die Brüder sind im Haus.
Klasse, wie du die Tanzfläche freigekriegt hast.
Ich hab meinen Popomuskel gezerrt.
King Julien gratuliert mir nie, wenn ich meinen Moschus versprühe.
Außer Fossafressen zu sein, ist die zweitgrößte Lemuren-Begabung das Trampolin.
Mein Königreich hat einige der größten Trampoliner hervorgebracht.
Versuch's mal, Bruder.
Na los, du kriegst das Komplettpaket.
Ich bin nicht...
Du warst klasse!
Ich glaube, meine Beine sind zerschmettert.
Reib Schmutz darauf, dann geht's.
King Julien reibt mich nie mit Schmutz ein, wenn ich kaputt bin.
Bitte.
Was ist los, Bruder?
Gefallen sie dir nicht?
Ich mag es nicht, nass zu werden.
Na los, das ist ein Whirlpool, Mann.
Die sind stark.
Bewegung!
Ich bin raus.
Ich habe wohl meine Zunge verschluckt.
Du hast noch eine.
Hast du die Reaktion der Ladys gesehen, als du richtig losgelegt hast?
Die lieben dich.
Wie ein Gangster!
King Julien nennt mich nie Gangster, wenn ich die Ladys verrückt mache.
Das war ein toller Tag.
So habe ich mir ein Leben mit Bruder vorgestellt.
Viel Geschrei und Schmerzen.
Wie eine echte Familie.
Ich will nach Hause.
Der war gut.
Du scherzt doch?
Als deine Eltern mich kauften, hatte ich was anderes erwartet.
Dass man mich endlich irgendwo akzeptieren würde.
Aber ich bin immer noch ein Loser.
Hey, hör auf.
Du bist kein Loser.
Du hast alle Merkmale eines Losers, aber jetzt bist du königlich, alle müssen's ignorieren.
Das ist ein Gesetz.
Ja, aber das ist das Problem.
Ich bin nicht königlich.
Und das weiß jeder.
Danke fürs Kommen.
Das ist eine ernste Sache, und ich will...
Maurice, was tust du?
Er isst unsere Läuse.
Das Königreich ist befallen.
Königlicher Berater und Entlauser.
Wirf dich lieber ins Maul eines Fossa.
Das Essen muss warten!
Das ist wichtig.
Gut, wer von euch denkt, dass Brodney ein Loser ist?
Echt?

Mama, Papa?
Eure Hände sind unten.
Sorry, Schatz, sollten wir etwa aufpassen?
Ich spreche wohl für alle, wenn ich sage, der Trottel muss weg!
Er ist mein Bruder, und, na ja, er ist meiner.
Er soll königlich sein.
Eure Majestät, das geht nicht so einfach.
Oder?
Es gibt einen Weg.
Maurice, wonach suchen wir?
Jahrelang wurden die Gesetze der King Juliens in Büchern festgehalten.
Falls es einen Weg gibt, finden wir ihn hier.
Benutzt eure plumpen Finger, wir sind im Krisenmodus.
Onkel Julien hatte viele Feinde, die "mysteriöserweise"
in die "Ultimative Sauggrube" fielen.
Ja.

Seht mal.
Ganz selten, wenn zwei Lemuren Brüder werden wollen, können sie eine sogenannte Brüderehe eingehen, auch "Brehe" genannt.
Das klingt richtig progressiv.
Wenn King Julien Brodney breiratet, wird Brodney sein Blutsverwandter.
Und da Julien blaues Blut hat, wird Brodneys Blut auch blau.
Versuch's weiter, denn auf keinen Fall wird mein King Julien diesen Trottel breiraten.
Ich erkläre euch hiermit zu Bruder und Bruder.
Ihr dürft... nun, ich weiß nicht.
Ihr müsst noch hier unterschreiben, damit es offiziell ist.
Ich kann es noch nicht fassen.
Ich bin königlich.
Bitte, du bist offiziell...
Brodney, ist das dein Geburtsdatum?
Und Eure Majestät, ist das Geburtsdatum korrekt?
Ja, sicher, wird wohl.
Was ist los?
Gemäß den Daten wurde Brodney vor dem König geboren.
Er ist kein kleiner Bruder, sondern ein großer.
Toll!
Darf ich dann Brodneys Sachen anziehen?
Ihr versteht das nicht.
Wenn Brodney älter ist, dann ist er laut Gesetz der König.
Ich sagte, ich will einen kleinen Bruder.
Wisst ihr überhaupt, wie alt ich bin?
Müssen wir das wissen?
So viele Regeln bei der Erziehung!
Es heißt Erziehung!
Ich will nicht mal König sein.
Verantwortung, die lässt mich...
Schon okay, Kumpel.
Wir regeln das schon.
Wir sollen nur Brüder sein.
Kann ich nicht ablehnen?
Brodney kann abdanken.

So wie Onkel King Julien?
Perfekt!
Nur klappt das nicht.
Die Krone aufzugeben, ist illegal.
Was?

Ich setze alles.
Ist nur ein Urlaub.
Ein paar Monate oder sechs.
Du bist in guten Händen.
Hol einen Buntstift, Maurice.
Ich habe da einige Ideen.
Wenn er eine Gemeine heiratet?
Eine was?
Jemand Gewöhnlichen mit Mischlingsblut, wie Flora.
Wenn ich Flora heirate...
Niemals.
Oder jemand anderen mit schlechtem Blut kann ich kein König sein?
Ohne königlichen Partner bleibt der Thron verwehrt.
Deine Mutter beging fast diesen Fehler.
Ich war jung und verliebte mich in einen Gibbon.
Er war ein toller Tänzer.
Wenn er nicht sein eigenes Kaka warf.
Worauf warten wir dann?
Finden wir dir eine Braut!
Worum geht's, Mort?
Dein Flyer war ziemlich vage.
"Singlelemur sucht..."
Und dann nasse Punkte, die wie Tränen aussehen.
Ich habe kürzlich jemanden verloren.
Ich suche nach einem Ersatz.
Lass mich raten.
King Julien?
Du kennst ihn also.
-Klar, er ist ein Idiot.

Als ich deinen Flyer sah, dachte ich...
Endlich jemand, mit dem man
"wir sterben alle" rufen kann.
Tun wir's?
Klar, was du denkst.
Warum Pancho?
Die Antwort: "Wer weiß."
Bin ich langweilig?

Soziale Kompetenzen?

Ich bleibe, wenn du mich fütterst, denn ich muss essen.
Verlockend.
Aber bevor ich mich entscheide, muss ich deine Füße sehen.
Na gut.

Ich war noch nie auf einem Date.
Was sage ich da?
Soll ich sagen, wir gering meine Lebenszeit ist?
Ich habe nie ein Weibchen berührt.
Soll ich zuerst zubeißen?
Ist es unhöflich, die Krallen sehen zu wollen, bevor es ernst wird?
Weißt du, Brodney, du bist auch ohne Worte ganz toll, warum dann reden?
Die Damen lieben Rätsel, vor allem welche, die nicht sprechen.
Und wenn du nervös wirst, gehst du aufs Klo.
Den Duft versprühen, zerstört die Stimmung.
Vertrau mir.
Ich mag deine Haare.
Du bist hässlich und heiß.
Ich kann's kaum erwarten, dir alle Clubs zu zeigen.
Party!
Du bist ein Quieker.
Das gefällt mir.
Todd hat wirklich Gefallen an dir gefunden.
Normalerweise dauert es Wochen, bis er auf jemanden klettert.
Todd!
Sag was zum netten Königlichen.
Willst du mein Papa sein?
Ich denke, es ist abgemacht.
Was sagst du dazu, Butterfisch?
Wie lange dauert es noch, Baby, ich habe noch zu tun.
Ich bin schwierig.
Das war's?

"Gefressen oder verheiratet."
Sorry, Eure Majestät.
Wie läuft's?
Gibt es schon eine Unerwünschte?
Ich dachte, ein Bruder macht aus uns eine echte Familie.
Stattdessen habe ich alles verloren.
Genieß den Thron.
So wie ich.
Julien, bitte...
Ich bin noch dein Bruder.
Wir sind noch Freunde, oder?
Natürlich, Brodney.
Das Einzige, was sich jetzt ändert, ist, dass mein Leben keinen Sinn mehr hat.
Kein großes Ding.
Eure Majestät...
-Sohn...

Ich bin grässlich ohne meine Krone.
Jeder sieht meine fliehende Stirn, die mit Sicherheit geerbt ist!
Was haben wir getan?
Wenn doch nur dein Bruder noch herrschen würde.
Da ist jede Bedrohung des Königs einfach so verschwunden.
Wartet mal, ich bin...
Was?
-King?

Hier ist keiner mit dem Titel.

Was macht Ihr?
Das Richtige.
Ich unterstütze meinen Bruder und meine Familie und gehe.
Wie kann das das "Richtige" sein?
Bitte, Maurice, jeder weiß, was für ein großartiger König ich war.
Die Latte hängt zu hoch.
Brodney wird ewig Komplexe haben, wenn ich bleibe.
Mir geht's gut.

Der Partyprinz.
Dieser Popo war zu lange weg.
Ihr macht ständig Party.
Majestät, alles okay?
Nennt mich nicht mehr so.
Lasst mich nur gehen.
Ihr geht?
Mort?

Sprecht nicht.
Ich suchte Ersatz, aber man kann niemanden so machen, wie man ihn will.
Also gehe ich auch.
Ich glaube, das nennt sich "Schwarma".
Du meinst "Karma".
Nicht sprechen.
Ich will mich erinnern...
Wo ist Eure Krone?
Der Plan ging schief.
Der Breiratsplan.
Rod...

Mein jüngerer Bruder ist älter als er aussieht.
Wir haben versucht...
Ich kriege Eure Krone wieder.
-Was war das?

Mort, du toller, kleiner Schelm!
Sag mir wie!
Sag's mir!

Na los!

Also habt Ihr mich vermisst und wollt mich zurück?
Mach halblang.
Mami, Papi, tolle Neuigkeiten!
Wo ist Brodney?
Er ist fort, Schatz.
Komm her und iss etwas.
Wir essen wohl Muscheln.
Können Muscheln so laufen?
Was weiß ich.
Warum habt ihr meine Krone?
Was habt ihr Brodney angetan?
Bitte, nichts Barbarisches.
Wir haben das Problem nur auf Art des Onkels gelöst.
Wir ließen ihn in die "Ultimative Sauggrube" werfen.
Gern geschehen.
Darf jeder ein Baby bekommen?
Gibt's keinen Test?
Brodney!
Halt aus.

Brodney, wo bist du?
Lass eine Stinkspur oder so los, dann finde...
SAUGGRUBE
Brodney?
Brodney, wir müssen hier weg.
Ich bleibe.
Mama und Papa sagten, du wolltest mich nicht mehr.
Ich hielt uns für Brüder.
Freunde.
Das sind wir.
Nur leider wurdest du von echt miesen Eltern gekauft.
Es ist meine Schuld.
Ich wollte ein Brüderlein, das zu mir aufsieht, meine Familie ist.
Aber du hast mich bekommen.
Und ich bin froh darüber.
Du bist der beste nie gewollte ältere Bruder.
Ich will dich nicht verlieren.
Gehen wir.
Was ist das?
Das ist wohl der Saugteil der "Ultimativen Sauggrube".
Brodney...
Kein Druck.
Aber ich könnte etwas Hilfe gebrauchen!
Tschüss, Leber.
Was soll ich tun?
Ich habe Angst!
Du bist königlich, Brodney!
Und mein Bruder!
Du hast eine übelkeiterregende Duftdrüse.
Na los, Mann.

-Ich glaube an dich.

Tentakeln können kotzen.
Man lernt nie aus.
Ich habe dich gerettet.
Das ist das zweite Mal, dass ich froh bin, ich zu sein.
Und das erste Mal?
Als wir breirateten.
Eure Majestät, da seid Ihr!
Alles gut?

Mir geht's gut.
Dank meines Bruders.
Hat Mort es geschafft?
Und ob.
Ein weibliches Aye-Aye?
Ganz genau, Kumpel.
Das ist doch ein Weibchen?
Das ändert gar nichts, Brodney.
Wir sind Brüder.
Und wenn du König bleiben willst...
Die Krone gehört dir.
Außerdem wollte ich schon immer ein Liebhaber sein, kein Herrscher.
Ich bin Bronda.
Wird das mit "B" ausgesprochen plus dem Wort "Ronda"?
Ist Liebe nicht gruselig?
Sobald sie heiraten, seid Ihr König.
Und niemand musste sterben.
Das ist immer ein Sieg.
Danke, Mama und Papa, dass ich fast starb!
Tut mir leid.
Ich weiß, wie Ihr liebende, fürsorgliche Eltern wolltet, keine Psychos.
Sie könnten sich bessern.
Bessern?
Vergebt mir, aber sie haben versagt.
Na gut.
Aber was tut man, wenn die Eltern die schlimmsten Leute überhaupt sind?
Ich kenne einen, der lässt sie verschwinden.
Ganz diskret.
Ich werde meine Eltern nicht töten.
Aber so kann ich auch nicht weiterleben.
So oder so, sie müssen weg.
Übersetzt von: