# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HAVANNA KUBA
Wir tauschen Teile von Fords PIymouths und Cadillacs.
Mein Großvater kaufte ihn 1957.
Als er starb, erbte ihn mein Vater.
Dann mein Bruder und jetzt ich.
Schau dir das an.
Das ist ein Bootsmotor.
- Ist nicht wahr!

Was nötig ist, damit er weiterläuft.
Das ist der kubanische Geist.
Dein Geist.
Verlier ihn nie.
Dom.
Das ist dein Cousin.
Er ist in Schwierigkeiten.
Komm!
Ohne mein Auto verdiene ich nichts.
Nicht mein Problem, Bruder.
Dominic Toretto, ich habe von dir gehört.

Warum schleppt ihr das Auto meines Cousins ab?
Er brauchte Geld, ich gab es ihm.

Ich brauche nur noch etwas länger.
"Etwas länger" gehörte nicht zum Deal.
Komm schon.

Wenn du was abmachst musst du es einhalten.
"Musst" du es einhalten?
So einer bist du also.
Du nimmst die Autos und schickst sie zurück in die Staaten?
Du solltest etwas Respekt zeigen.
Pass auf, was du sagst.
Jetzt hast du ein Problem.
Ich bleibe bei den Autos.
Ich hab echt Angst.
Hol dir ein Auto, wie es sich gehört.
Wie?
Fahr darum.
Es gehört mir schon, Bruder.
Nicht das Auto.
Meines.
Dom, sein Wagen ist der schnellste der Insel.
Weißt du, was unter der Haube steckt?
Er weiß, es ist egal, was unter der Haube steckt.
Das Einzige, was zählt, ist, wer am Steuer sitzt.
Glaubst du?
Ich weiß es.
Dann fahr mit seinem Wagen.
Wir machen kein Viertelmeilen-Rennen.
Wir fahren eine kubanische Meile.
Geht klar.
Ich weiß deinen Versuch zu schätzen, aber mein Auto ist das langsamste der Insel.
War.
Nimm die Sitze raus, die Türen, die Batterie...
Solange es nicht der Motor ist, nimm es raus.
Lachgas?
Nein, Fed.

Ihr seid verrückt.
Was machst du?
Der Turbo für Arme.

Ein alter Trick von Buster, für den Notfall.
Das ist zu viel Boost für den Motor.
Er wird schnell.
Er wird zur Bombe.
Muss nur eine Meile halten.
Seid ihr bereit, Familie?
Das ist Havanna!
Seid schnell.
Seid vorsichtig.
Aber werdet nicht Letzter.

Der Wagen gehört auf den Schrott, Bruder!
Wo fahren sie hin?
Keine Ahnung.

Blockier ihn.
Adiös, Toretto!
0k, Buster.
Mal sehen, ob das funktioniert.
KÜHLER TEMPERATUR
Das ist unmöglich.
Pass auf!
Ein Deal ist ein Deal.
Du hast meinen Wagen gewonnen.
Und meinen Respekt verdient.
Behalt deinen Wagen.
Dein Respekt reicht mir.
Hey, Cousin...
Das mit deinem Wagen tut mir leid.
Deiner war eh zu langsam für einen Toretto.
Dein Impala?

Schau dir dieses Lächeln an.
Ich liebe es, wenn du lächelst.
Du machst mich glücklich.
Ich glaube, dieser Ort macht dich glücklich.
Als ob er zu dir spräche.
Erinnerst du dich an den Rennfahrer und seinen Vater?
Der mit dem Bootsmotor unter der Haube?
- Ja.

Ich schaute sie an und ich...
Ich konnte nicht anders, als mir vorzustellen, wie du als Vater wärst.
Nein!

Ist es das, was du willst?
Es geht nicht darum, was ich will oder was du willst.
Sondern, dass wir uns diese Frage noch nicht gestellt haben.
- Was?

Ja, ich glaube schon.
- Klingt, als bekäme er kein Benzin.

Wahrscheinlich das Absperrventil.
Mal sehen, ob wir Druck draufbekommen.
Was führt Sie nach Kuba?
Dasselbe, was alle nach Kuba führt.
Die Kultur, die Menschen, die Schönheit.
Was führt Sie nach Kuba?
- Die Arbeit.

Wie laufen die FIitten/vochen, Dom?
Ihr Benzinpumpen-Relais fehlt.
Ich weiß.
Ich spiele gern Spiele.

Aber ich hab's eilig, wenn Sie mir etwas sagen wollen...
Das ist ein anderes Spiel, das versichere ich Ihnen.
Hier ist etwas Größeres am Werk.
Das ist das Schicksal.
Ich bestimme mein Schicksal selbst.
Heute nicht.
Nehmen Sie jeden Tag diese Straße zu Ihrer Wohnung?
Was ist noch anders, Dom?

Mussten Sie viel weiter laufen für Ihren Kaffee?
Wie war das noch, schwarz, ohne Zucker?
Ja.
Es war viel Arbeit, Sie heute herzuholen.
Jetzt, wo ich hier bin, was wollen Sie?
Sie sollen für mich arbeiten.
Für Sie arbeiten?
Ich hätte Ihnen viel Zeit ersparen können.
Ich arbeite nämlich für niemanden.
Sie können mich nicht stehenlassen, Dorn.
Wir werden dieses Gespräch so oder so führen.
Das ist das Lustige am Schicksal.
Es ist hinterlistig.
Es kann schöne Dinge bringen und auch Momente wie diesen.
Sie werden für mich arbeiten wollen.
Sie werden Ihre Brüder verraten, Ihren Kodex ignorieren und Ihre Familie zerstören.
Ihr Team wird gegen das Einzige kämpfen, dem es nicht gewachsen ist.
Und das wäre?
Sie.
Und, Dom, behalten Sie das lieber für sich.
Sie werden uns mit allem bekämpfen, was sie haben.
Wir müssen mit maximaler Geschwindigkeit angreifen.
Neutralisiert ihre Schützen und visiert dann unser Ziel an.
Zwei Dinge solltet ihr euch merken:
Erstens, ich habe euch für diese Truppe ausgesucht, weil ihr die furchterregendsten Krieger dieser Welt seid.
Und zweitens, weil ihr da rausgeht, euren Job macht und sie umlegt.
Alle.

Später gibt's eine Belohnung im Einkaufszentrum.
Monarchs!
Was?
Ich will nicht mehr spielen.
Gut, los geht's, Mädels.

Die letzten zwei Minuten.
Tolle Fan-Gemeinde.
Ja.
Das sind die Mütter.

Außer, dass es scheinbar mehr Mütter als Kinder sind.
Viel mehr Mütter.
Ja.

Los, Mädels!
Ihre Informationen waren goldrichtig.
Die Damocles-7-EMP-Waffe, die im Golf verlorenging?
Waffenhändler der Befreiungsfront haben sie in Berlin.
EMP-BERICHT
Scheiße!
Das Ding kann das gesamte Stromnetz einer Großstadt auslöschen.
Kein Licht, kein Strom.
Sofortige Steinzeit.
Chloe, Maya, ihr dürft sie nicht so vorbeilassen.
- Los!

Wissen Sie, was auf dem Spiel steht?
Ich weiß genau, was auf dem Spiel steht, ok?
Wenn die Pink Butterflies meine Red Dragons schlagen, verlieren wir die Meisterschaft.
Das heißt, ich habe 20 weinende Mädchen, und das ist nicht gut.
Das bedeutet, ich muss viel Zeit in Eisdielen verbringen und noch mehr Zeit auf Tay-Tay-Konzerten.
Tay T83'?
Taylor Swift.

Los, Mädchen!
Sie müssen es tun.

Gut, aber eins muss klar sein.
Die US-Regierung kann diese Operation nicht genehmigen.
- Sie müssen es allein regeln.

Wenn das schiefgeht, verbrennen Sie sich nicht nur.
Sie kommen ins Gefängnis.
Und wir können nichts tun, um Sie rauszuholen.
Ich will Ihnen was sagen.
Mehr als das Retten von Leben liebe ich meine Tochter.
Wenn Sie jetzt nicht die Klappe halten mit diesem Regierungsmist und Teamgeist und Respekt für die Red Dragons zeigen, dürfen sich alle 20 aufstellen und Ihnen in die Eier treten.
Los, Dragons!
Sagen Sie es nochmal.
Los, Dragons!
Guter Junge.

Los, Dragons.
- Ich stehe frei.

Ja!
Das da ist meine Tochter.

Ja, komm her.
Wie war ich?
Großartig.
Gut gemacht, Kleine.
Muss Daddy arbeiten?
Ja.

Sie brauchen ein Team, dem Sie vertrauen.
Ich habe schon eins.
Hey, Dom.
Hey, Hobbs.
Ich habe einen Job in Berlin und brauche einen Gefallen.
Kein Problem.

Danke, Mann.

BERLIN, DEUTSCHLAND
Du solltest sie nur ablenken, Roman.
Das war eine Ablenkung!
Wie viel Sprengstoff hast du genommen?
Keine Ahnung, Tej.
- Alles?

Roman, Himmelherrgott.
Dein Fanclub bekommt Verstärkung.
Sie sind noch an uns dran!
Die nehmen das wohl persönlich.
Wir haben gerade ihre Anlage hochgejagt und ihre Waffe gestohlen.
Noch persönlicher kann es nicht werden.
Phase Zwei!
Phase Zwei?

Was war mit Phase Eins?

Erinnerst du dich an das Flugzeug?
Alle außer dir fuhren ihre Autos raus.
Ich sagte doch, mein Motor hat sich verklemmt.
Deine Eier haben sich verklemmt.
Mach einfach alles wie ich.
Und was auch immer du tust, denk nicht darüber nach.
Tej, runter damit!
Und los geht's.
Aufteilen, jetzt!
Heilige...
Toller Plan, Tej.
Aber du weißt schon, ihr habt ein paar verfehlt.
Warte einfach.
Scheiße!
Ich hasse dich, Tej!
Na klar doch.
Alles ok?
Wir sehen uns, wenn es vorbei ist.
Gut, tolle Arbeit, Team.
Teilen wir uns auf und treffen uns im Unterschlupf.
Großartige Arbeit, Bruder.
Wenn wir wieder in der Basis sind, geht das Bier auf mich.
Hast du den Verstand verloren, Toretto?
Toretto, wenn du das anfasst, ist die ganze Welt hinter dir her, mich eingeschlossen.
Ich weiß nicht, was du tust, aber denk besser drüber nach.
Es ist noch nicht zu spät.
Jetzt schon.
Dieser Mistkerl hat uns verraten.
- Was?

Dom hat die Waffe.
Unsinn.
Wo bist du?
Zu spät.

Dieser Ausdruck, ich habe ihn schon mal gesehen.
Dominic Toretto hat uns verraten.
Ich habe sein Telefon-Protokoll.
Viele Anrufe an Nummern, die nicht zurückverfolgt werden können.
Wegwerf-Handys, stimmt's?
Nein, Verschlüsselung.
Die gleiche Nummer, aber ein Micro-Router verbirgt das Signal, also kommuniziert Dom mitjemandem, der besser bezahlt wird als wir.
Ich kenne Dom nicht so gut wie du, aber wenn man die Fakten betrachtet, führte Dom hochverschlüsselte Gespräche mit einer geheimnisvollen Person.
Er schaltete Hobbs aus.
Er stahl eine EMP-Waffe.

Was willst du damit sagen?
Vielleicht sollten wir in Betracht ziehen, dass Hobbs recht hat.
Dom hat uns verraten.
Letty.
Bevor du ihn verurteilst, denk daran, du atmest nur, weil er dein Leben gerettet hat.
Du lässt dich einfach von ihr anrempeln?
Ich meine nur, das war etwas aggressiv.
Was, willst du ihr eine E-Mail schreiben?
Genau.
Auf ein Wort, Leute?
Danke.
Das ist ein aufregender, neuer Look.
Leider etwas eng im Schritt, wie immer.
Aus welchem Boyband-Bus ist sie gefallen?
Das ist mein neuer Junior-Partner.
Er arbeitet mit mir daran.

Mr. Nobody und ich haben die Befugnis, Sie rauszuholen.
Sie müssen nur den Bedingungen zustimmen, dann sind Sie frei.
Wovon redet der Anfänger?

Gestehen Sie Ihre Verbrechen in Berlin.
Verrat, internationale Spionage, massive Zerstörung von Staatseigentum.
Wenn Sie das tun, schließen wir den Fall.
- Und?

Deutschland liebt das.
Offiziell wären Sie ein Verbrecher.
Moment.
Sie müssen an Ihrer Rhetorik arbeiten.
Inoffiziell sind Sie raus.

Ich bin kein Verbrecher.
Luke, bitte.

Es gibt kein Geständnis.
Keine illegalen Abmachungen.
Ich hab mir die Suppe eingebrockt, also Iöffle ich sie aus.
- Das wissen Sie.

Da haben Sie es.
Viel Glück vor Gericht, Mann.
Was ist mit Ihrer Tochter?
Wenn Sie es schon nicht für Ihr Land tun, dann wenigstens für Ihr Kind.
Großer Fehler, Kleiner.
Wartet.

Er arbeitet noch nach Handbuch.
Er kennt die Regeln noch nicht.
Geben Sie ihm noch eine Chance.
Geben Sie mir eine Chance.
Luke.
Das weiß ich zu schätzen.
Schön, Sie zu sehen, Nobody.
Gleichfalls.
Regel Nummer eins...
Kenne dein Publikum.
Sie hatten Ihre Chance und haben es vermasselt.
Jetzt zeige ich Ihnen, wie man das macht.
Du bist tot, Bulle.

Ich schneide dir etwas Speck ab, Schwein.
Sieh mal einer an.
Luke Hobbs hinter Gittern.

Der korrupte Bulle ist endlich gefasst.
Die Farbe steht dir gut.
Sie wird mit deinem Blut noch besser aussehen.
Viel Glück dabei, Herkules.
Gesetzeshüter auf Abwegen, was?
So ein Klischee.
Willkommen im Club.
VenNechsle das lieber nicht, Freundchen.
Wir sind in keinem Club, wir haben nichts gemeinsam.
Im Gegensatz zu dir bin ich nicht lange hier.
Hast du eine Schaufel mitgebracht?
Denn das sind ca. 12 m Stahl und Beton.
Hab ich zumindest gehört.
Fang besser mal mit graben an.
Wichser.
Ja.
Aus dem Weg.
Sag das nochmal.
Wenn ich das nochmal sage, dann nur zu einer Leiche.
Ich werde es genießen.
Willkommen zurück, Dorn.
Gute Arbeit da draußen.
Gespannt auf heute Nacht?
Sie kommen mit?
Sie kommen mit mir, Dom.
Zeigen Sie mir Ihre Schuhsammlung?
Ja.
Ein Paar fürjede Gelegenheit.
Sie haben hier genug Waffen für eine kleine Armee, was?
Das ist nur die Spitze des Eisbergs.
Wissen Sie, was ich an Ihnen mag?

Sie leben nach Ihren Regeln.
Das ist überraschend, denn als ich Sie in Kuba sah, hörte ich von einem Kerl, der Sie beinahe mit seinem Motorrad tötete und er durfte sein Auto behalten?
Hat Sie das venNirrt?
Klar hätte ich seinen Wagen nehmen können.
Aber es geht um etwas Größeres.
So konnte ich ihn ändern.
Das ist nicht Ihre Aufgabe.
- Aber so bin ich.

Eine Frage:

- Familie.

Nicht, wenn Sie ehrlich sind.
Es sind die zehn Sekunden zwischen Start und Ziel, wenn Sie an nichts anderes denken.
Keine Familie, keine Verpflichtungen.
Nur Sie.
Frei sein.
Ich muss sagen, diese Weltretter-Robin-Hood-Sache, die Sie neulich machten?
Das ist Unsinn.

Seien Sie, wer Sie sind.
Warum nur von Viertelmeile zu Viertelmeile leben statt Ihr ganzes Leben?
War's das?
Mehr bekommen deine aufgepumpten Muskeln nicht hin?
Große Klappe, nichts dahinter.
Da steckt eine Menge dahinter.
Das musst du vergessen haben, als ich deinen Arsch durch dein Büro trat.
Ja.
Wie ihr Briten, immer die Geschichte umschreiben, was?
Ich warf dich schließlich nicht aus dem dritten Stock.
Sprang.
Ich sprang aus dem dritten Stock, rettete meinem Partner das Leben.
Denn da, wo ich herkomme, legen wir Streit nicht mit Bomben bei.
Witzig, da, wo ich herkomme, müssen wir nicht von Frauen gerettet werden.
Glaubst du wirklich, du kannst dich vor mich hinstellen und mich in einem normalen Faustkampf besiegen?
Ich will dir mal was sagen.
Wir beide, einer gegen einen, niemand ist dabei.
Ich verhau dir deinen Hintern wie eine Cherokee-Trommel.
Vielleicht finden wir das eines Tages raus.
Hoff lieber, dass dieser Tag niemals kommt.
Ich sagte nein, Mr. Nobody.

Ich komme auf meine Art raus.
Auf die richtige Art!
Warum ist die Tür offen?

Entspannt euch.

- Zurück!

SCHLOSS ENTRIEGELT
Haltet ihn auf!

Hobbs!
Ich habe lange darauf gewartet.
Warte weiter, Mistkerl.
Gummigeschosse.

Ich dachte, das geht schneller.
UNBEKANNTER ORT
- Zwei Fragen.

- Meine Tochter?

Toretto?
Interessant, dass Sie fragen.
Das ist meine neue Basis.

Etwas steril für Sie.
Ich will nachher mit Ihnen über etwas reden.
Hört mal.

Was?

Das nennt sich Machtmissbrauch.
Ich sollte sie herbringen.
Aber doch nicht in Hand...
Machen Sie sie los.

Tut mir leid, Leute, ehrlich, ich...
So behandeln Sie alte Freunde?
Freunde?

Es ist egal, wer ich bin, Tej.

Niemand.

Er?

So kommen wir nicht weiter.
Ich bin seit vier Stunden hier und bin am verhungern.
Ich weiß nicht, wie es euch geht, ich bin raus.
- Das würde ich nicht empfehlen.

Dank des vermasselten Berlin-Jobs stehen Sie auf der Top-Ten-Liste von Interpol.
Top Ten.
Das ist in Ordnung.
- Sie nicht, Roman.

Sie haben es nicht geschafft.

- Ich hab es nicht geschafft?

Das ist unmöglich!
Auf welchem Platz stehen die?
Sechs, acht, neun, zehn.
Sie ist zehn?
Unmöglich.

Sie ist ganz sicher eine Zehn.
Konzentrieren wir uns doch auf jemanden, der nicht auf einer Liste steht.
Wir enNarten noch die Bestätigung, aber ich glaube, es ist die Cyber-Terroristin Cipher.
Moment, nein.

Nicht laut unseren Quellen.
Was will sie?
Das weiß niemand.
Cipher ist eine Art digitaler Naturgewalt.
Sie kann die Weltsysteme aus dem Hintergrund manipulieren.
Sie spielt mit allem, was man hacken kann.
Hier kommt die Krönung.

Ihre digitale Identität wird alle paar Sekunden gelöscht, weltweit.
Sie ist quasi der schwarze Mann.
Verdammt, und der heißeste schwarze Mann, den ich je gesehen habe.
Wenn Sie sie kennen, sagen Sie ihr, sie soll mich anrufen.
- Wie alt sind Sie, zwölf?

Sagen wir einfach, die Leute haben vor der Hackergruppe Anonymous Angst.
Aber nicht mal Anonymous legt sich mit ihr an.
Was zum Teufel hat das alles mit uns zu tun?
Vielleicht gar nichts, Letty.
Aber ich finde es interessant, dass sie aus irgendeinem Grund mit diesem Kerl zusammenarbeitet.
Er hat ihr bereits eine voll einsatzfähige EMP-Waffe geliefert.
Wenn sie die sprengen, könnte sie eine Stadt in ein Kriegsgebiet ven/vandeln.
Was schlagen Sie vor, was wir tun sollen?
Vielleicht suchen wir Dom?
Fangen wir ihn erst und finden dann raus, warum er uns verraten hat.
Sie wollen, dass wir Dom finden.
Ich weiß, Roman, das ist eine große Aufgabe.
Es ist unmöglich.
Darum habe ich Verstärkung besorgt.
Mein Tag wurde gerade viel besser.
Mr. Nobody, sagen Sie mir bitte, warum ich mit diesem teeschlürfenden Drecksverbrecher in einem Raum bin?
So eine große Klappe bei einem kleinen Kopf, vom Gefangenen 6753.
Wir haben nichts von dem vergessen, was du getan hast.
Wir arbeiten nicht mit ihm zusammen.
Ich will eins klarstellen.

Ihr, eure Crew oder eure kleine Familie seid mir egal.
Ich bin wegen Cipher hier.
Willst du dich bewerben?

Das enge T-Shirt schneidet wohl die Blutzufuhr zu deinem Gehirn ab.
Du solltest ein größeres kaufen.
Cipher kam zuerst zu mir.

Als ich ablehnte, ging sie zu meinem Bruder.
Ja, Bruder Owen.

Ehemaliger Radaubruder und aktueller Gast in einem kleinen BIack-Site-Gefängnis.
Cipher hat ihn gelinkt, er wäre fast gestorben.
Sollte ich die Chance bekommen, sie zu töten, nutze ich sie, Flex.
Du kannst einen Arschtritt von mir haben.
Leute.

Außer mir gibt es nur zwei Männer auf der Welt, die ihn erfolgreich aufspüren konnten.
Und raten Sie mal.

Ob es Ihnen gefällt oder nicht, Sie beide werden zusammenarbeiten.
Verstanden?
Ich fasse das als Ja auf.
Bin ich der Einzige, der das sieht?
Das wird gut.
VenNenden wir das Auge Gottes.
Wir setzen unser Leben aufs Spiel, rasen für dieses Ding um die Welt.
Es kann jeden finden, stimmt's?
Benutzen wir es, um Dom zu finden.
Roman, das ist eine tolle Idee?
Hast du das gehört? "Tolle Idee."
Nein, nicht auf Durchzug schalten.
Mr. Nobody, legen wir los.
SUCHANFRAGE DOMINIC TORETTO
Gefunden.

Ja.
Halt.

Peking und Seoul.
PEKING SEOUL

Und Tokio.
Und jeder anderen Großstadt auf dem Planeten.
Wir fingen also mit dem Auge Gottes an.
Aber Cipher hat schon eine Ablenkung geschaffen, die ihren Standort über Pings in zufälligen Orten weltweit maskiert.
Aber das war eine gute Idee, Roman.
Sie hat mein Programm überlistet.
Darum sind Sie hier, Ramsey.
Einfache Lösungen funktionieren hier nicht, Lackaffe.
Warum schauen Sie mich dabei an?
Einen Moment.

Damit das Auge Gottes die falschen Pings empfängt, muss ein FLEA-Relais im Spiel sein.
Beobachten Sie die beiden.
Es hat also einen abfallenden Sync-Randomizer.
Den wir umdrehen können...
Zur ursprünglichen Quelle zurückverfolgen und Doms echten Standort finden können.
Ich sage Ihnen, die haben Talent.
Das war meine Idee.
Das habe ich gesagt?

Gut, versuchen wir es.
Es funktioniert.
Zeit, Ihr Handbuch zu überprüfen und die Einsatztruppe zu mobilisieren.
Versetzen Sie alle internationalen Agenten in Alarmbereitschaft.
Er ist noch grün hinter den Ohren.
Ja, wie frische Babykacke.
Sobald wir Torettos Standort haben, wird mobilisiert.
Schicken Sie ein besseres Arschloch her.
Niemand hat Respekt vor Ihnen...

Lassen Sie mich in Ruhe.
Gut, sie sind nicht in China.
MOSKAU
Oder Russland.
Europa ist sauber.
Aber der hier geht nicht weg.
Das ist interessant.
Warum?
Weil das hier ist.
Haben Sie das genossen?

Sie bringt einen völlig durcheinander.

Vielleicht.
Hallo, Deckard.

Schau dir das an, die Leiche ist noch nicht mal kalt, Dom.
Deine Familie hat dich bereits ersetzt.
Du bist im Verlierer-Team.
Dein Bruder ist wohl klüger als du.
Clever, das Auge Gottes in den Hauptrechner zu integrieren.
Ärgerlich, dass ich hierherkommen musste, um es zu bekommen, aber...
Gehen wir.
Dom!
Du wendest dich von deiner Familie ab?

Gehen wir.
Geht es dir gut?
Das war nicht er.
Ich weiß nicht, was sie gegen ihn in der Hand hat, aber das war nicht Dom.
Brian wüsste, was zu tun ist.
Nein!
Wir können Brian und Mia da nicht mit reinziehen.
Da waren wir uns einig.
Ich weiß.
Das vorhin, war das für sie, für mich oder für dich?
Und war es überhaupt notwendig?
Notwendig?
Nichts ist notwendig.
Man hat immer die Wahl.
Ich habe einfach eine getroffen.

Du hättest mich aufhalten können, aber hast es nicht getan.
Ich frage mich, was Letty davon hielt.
Das Problem ist, wenn man nen Tiger am Schwanz packt, darf man nie mehr loslassen.
Ich muss dich wohl daran erinnern, warum du entschieden hast, hier zu sein.
Elena.
Dom?
Es tut mir leid.
Du hättest nicht kommen sollen.
Nichts hätte mich davon abhalten können.
Jetzt hat sie uns drei.
Willst du ihn sehen?
Willst du Papa sehen?
Schau, da ist Papa.
Papa.
Als ich die Schwangerschaft bemerkte, hast du gerade erfahren, dass Letty lebt.
Ich beschloss, es dir zu sagen, wenn Letty und du aus den Flittewvochen zurück wärt.
Aber dann entführte sie uns, bevor ich die Chance dazu hatte.
Sein Name?
Ich nenne ihn Marcos.
Aber das ist sein zweiter Name.
Ich dachte, sein Vater sollte ihm seinen Rufnamen geben.
Es tut mir leid, Dom.
Dafür gibt es keinen Grund.
Was auch passiert, rette unseren Sohn.
Deinen Sohn.
Schöner Besuch?
Ich weiß.

Ich ließ die Wachen gehen, also sind nur zwei Gegner im Zimmer.
Rhodes hat die Waffe, also schaltest du ihn zuerst aus.
Ich kenne dich.
Dann denkst du, Elena ist ein Bulle.
Vielleicht könnt ihr beide euch hier rauskämpfen.
So viel zu bedenken.
Ich will es dir leichter machen.
Mach damit, was du willst.
Hast du je von der Entscheidungstheorie gehört, Dom?
Es gibt viele Axiome, aber du musst dich nur mit zweien beschäftigen.
Erstens, wir können nur unser eigenes Verhalten steuern.
Zweitens, das Einzige, was wir wirklich geben können, sind Informationen.
Ich will dir also welche geben.
Siehst du die Kameras hier drin?
Sobald du etwas unternimmst, kommen gutbezahlte, bewaffnete Männer ins Zimmer, mit einer genauen Anweisung.
Die lautet nicht, mich zu retten.
Sondern deinen Sohn zu töten.
Das sind viele Kugeln und nur eine ist nötig, damit du alles verlierst.
Ich muss dich also fragen, weil ich weiß, dass dir Familie so wichtig ist.
Willst du diese Entscheidung wirklich treffen?
Denn ich bin bereit, wenn du es bist.
Wenn ich den Abzug ziehe, und Gott weiß, das will ich, wenn ich alle in diesem Flugzeug töte,
käme ich trotzdem nicht da rein.
Wegen deines Zwei-Mann-Sicherungssystems.
Da ich alleine bin, habe ich keine Wahl!
Habe ich auch nicht enNartet.
Willst du den alten Dom sehen?
Dann schau zu.
Drecksstück.
- Nicht.

Bitte!
Verdammt.
Sie hat alles gelöscht und das Auge Gottes genommen.
Das war das Einzige, womit wir sie finden konnten.
Wir haben alles verloren.
Was hast du da, Prinzessin?
Ich suche Toretto.
Aber ich kann etwas Zeit erübrigen, falls ich dich ins Krankenhaus schicken soll.

Hey, Sesselfurzer.
Erst mal ist das nicht mein Name.
- Little Nobody.

Sehr einprägsam.
Toll.

Wir finden Toretto als Team.

Wartet, Leute.

Wie, glaubt ihr, sind Dom und Cipher reingekommen, ohne dass wir es merkten?
Geisterflüge.
Ich dachte, unverfolgbare Flugzeuge sind Internetverschwörungstheorien.
Sind sie nicht.
Satelliten und Radarnetze überall auf der Welt bewegen sich wie ein Ozean.
Sie haben Kanäle, die sich öffnen und schließen.
Wenn man die richtigen Leute kennt, die die richtigen Muster kennen...
Man kann unentdeckt durch die blinden Flecken fliegen.
Weißt du, wohin Dom untenNegs ist?
Ja.

Sehen Sie, Luke?
Sie alle kommen toll miteinander aus.
Was Regel Nummer zwei bestätigt, man verliert nie etwas.
Helikopter bereitmachen.
Leute, viel Spaß im Big Apple.
Warum nochmal reisen wir so?
Weil Dom das Auge Gottes geklaut hat, also müssen wir unentdeckt bleiben.
Aber so?
Schau, Mann.

Gute Frage, Roman.
Ich will es Ihnen zeigen.
Willkommen in unserer neuen Operationsbasis.
Nein, ernsthaft.

Das ist der Himmel.
Das ist die Garage der Agency.

Hier steht jedes konfiszierte Fahrzeug von Drogendealern an der Ostküste.
Mr. Nobody sagte, wenn wir die Chance bekommen, Dom zu schnappen,
müssen wir verdammt schnell sein.
Ich dachte, das würde helfen.
Wir haben einen Panzer.
750 PS, 6,6 Liter, V8-Duramaxmotor mit einer M153-CROWS-ferngesteuerten Waffenstation oben drauf.
Der ist nicht von Drogendealern.
Nein.

Die Army entwickelt solche Maschinen, die Soldaten von weit weg steuern können, damit sie sicher sind und am Leben bleiben.
Aber zum Glück gibt es einen Not-Fahrersitz für die von uns, die lieber Hand anlegen.
Ich frage mich die ganze Zeit, ob das Teil auf den Parkplatz der Cheesecake Factory passt.
Niemand darf Hand anlegen.
Der darf nicht auf die Straßen der Stadt.
Ich bin verliebt.
Nochmal, nein.
Das ist ein 1-Million-Dollar-Showauto.

Paradoxe Psychologie.

Es ist neonorange.
Die International Space Station würde damit rechnen.
Suchen Sie sich was weniger Auffälliges aus.
Nein.

- Lächerlich.

Hey, Mann, lassen Sie es hier runter.
Das ist ein echtes Geschenk.

Ich mag Ihren Bart.
Sie sind Blanta.

Nein, im Ernst.

Was tun Sie da?
Der Motor hat Fehlzündungen.

Nein, das ist nicht Teil des Plans, Dorn.
Klar doch.
Aber wenn du nicht willst, dass der Motor den Geist aufgibt...
Du hast fünf Minuten.
Fünf Minuten.
Ich will noch ein Bild.
Ich sehe einen Geldautomaten.
Das gefällt mir nicht.
Ich will Toretto sehen.
- Keine weiteren Kameras.

Zoomen Sie etwas ran, das spiegelt.
Einen Autospiegel, irgendwas.
Wissen Sie, wer ich bin?
Darum bin ich hier.
Wissen Sie, wozu ich in der Lage bin?
Darum bin ich hier.
Sie haben Zeit, bis meine Tasse leer ist.
Und ich bin verdammt durstig.
Ich hab nicht unbegrenzt Zeit, also verschwende ich nicht zu viel von Ihrer.
Oh nein.
Nein, Sie haben mir schon alles Wertvolle genommen, Mr. Toretto.
Was könnten Sie noch wollen?
Ich will Ihnen was zurückgeben.
Reden Sie mit mir.
Irgendwas stimmt hier nicht.
Ich sah meinen Sohn das erste Mal hinter kugelsicherem Glas.
Als er zu mir wollte, konnte ich ihn nicht halten.
Das war der schlimmste Schmerz meines Lebens.
Sie wissen genau, wie sich das anfühlt.
Vielleicht können wir das ändern.
Warum glaube ich, dass Sie etwas Riskantes vorschlagen wollen, Mr. Toretto?
Darum bin ich hier.
Himmel, zoomen Sie an etwas ran.

- Rhodes, sind Sie in der Nähe?

Los.
Das Lieferfahrzeug bewegt sich.
Ich weiß.
VERTEIDIGUNGSMINISTERIUM - PERSONALAKTE SHAW, DECKARD
SCHLOSS WINDSOR
"Captain Deckard Shaw
"zeichnet sich durch große Tapferkeit aus,
"weit über die normale Pflichterfüllung unter Einsatz seines Lebens hinaus.
"Seine mutigen Taten retteten die Leben von Geiseln und seinen Teamkollegen.
"Empfehlung: das Viktoria-Kreuz."
Die höchste Auszeichnung der britischen Regierung, die je ein Verräter erhielt.
Irgendwas an der Sache macht mich stutzig.
Das wäre dieselbe Rechnung, wenn ein DSS-Agent mit Silver Star eine EMP-Waffe stiehlt.
Klingt bekannt, oder?
Willst du mir helfen?
- Auf drei?

Eins, zwei, drei.
Weißt du was, Zuckerschnecke?
In einem anderen Leben könnten wir einigen Schaden anrichten.
- Ja, könnten wir.

Schade, wenn das vorbei ist, muss ich deinen Kopf an den Kotflügel schlagen.
Bei allem Respekt, Captain, wenn das hier vorbei ist, suchen wir uns einen Ort und ich ramm dir die Zähne so tief in den Hals, dass du dir über deinen Hintern die Zähne putzen musst.
Rufen Sie das Auge Gottes auf.
Auge Gottes aktiviert.
Gut.
Suchen wir uns einen Russen.
Ich sehe was, was du nicht siehst, und das ist ein Verteidigungsminister.
Wir landen um neun in Moskau.
Hier ist der aktuellste Verteidigungsbericht.
alle Themen aus der gestrigen Sitzung.
Laden Sie die Koordinaten auf Doms Navi.
Verstanden.
Er ist im dritten Wagen.
Es ist eine Panzerlimousine.
Wo ist mein Team?
- Wo ist sein Team?

Sie sind nicht auf dem Schirm.
Sie haben sich wohl verschanzt.
Wir nähern uns ihnen.
Seid ihr bereit?
Eins kann ich dir garantieren, Dom, niemand ist bereit dafür.
Ich will jeden Chip mit Zero-Day-Exploit im Zwei-Meilen-Radius um den Autokorso haben.
Das sind über eintausend.
Hacken Sie sie alle.
AUTO-DRIVE AKTIVIERT
Es ist Zombie-Zeit.
ZIEL ERFASST
SICHERHEITSGRENZEN DEAKTIVIERT
Ich würde mich an deiner Stelle anschnallen.
AUTO-DRIVE AKTIVIERT
Was machen Sie da?
KOLLISIONSVERMEIDUNG DEAKTIVIERT
Sicherheitssensoren umgangen.
Danke.
Autokorso anvisieren.
Und da kommen sie schon.
POLIZEI
Was ist da los?
Autsch.
Fahren Sie!
ANVISIERTE FAHRZEUGE LIMOUSINE
Polizeieskorte ausgeschaltet.
Führungsfahrzeug und die dahinter ausschalten.
Zündung
Fahren Sie!
- Zwei erledigt.

Vor uns sind noch mehr.
Schießt auf ihre Motoren!
Oh Gott!
Wir haben eine Armee selbstfahrender Autos!

Wir haben eine Armee selbstfahrender Autos!

Mir egal, ob Sie die Pfadfinder schicken, wir brauchen Hilfe!
Das ist Dom.
Schneller!
Der Autokorso bog gerade auf die Siebte.
Perfekt.

Oh Gott!
Ziel außer Gefecht.
Du bist dran, Dom.
Was zum Teufel soll das?
Was macht er da?
Worauf warten Sie?
Erschießen Sie ihn!
Los!
Ich bin Ieergeschossen.
Scheiße.
Keine Sorge, Sir.
Das Auto ist gepanzert.
Hier drin sind Sie sicher.
Her mit dem Koffer.
Geben Sie ihm den Koffer!
Das sind nukleare Abschusscodes.
Wir dürfen sie ihm nicht geben.
Was macht er da?
Er hat unseren Tank aufgeschnitten!
Gute Arbeit, Dom.
Fahr zum Treffpunkt.
Ich glaube, ich weiß, wo mein Team ist.
- Wo?

Das ist deine Schuld.
Hau ab, Dom.
Leute, ich weiß, warum Dom hier ist.
Laut Polizeifunk hat er einen Nuklearkoffer geklaut.
Es ist vorbei, Toretto.
Schwing deinen Hintern aus dem Auto.
Du willst das Spiel so spielen?
Dann los.
Mach das nicht, Dom.
Er hält auf uns zu!
- Was machst du da?

Verdammt!
Jetzt weiß ich, wie sich jeder Bulle fühlt, der uns je verfolgt hat!
Ich gehe näher ran und Iock ihn in die Falle.
Du willst Dom in die Falle locken?
Little Nobody hat anscheinend den Verstand verloren.
Ich bin an ihm dran.
Vorsicht.

Moment!
Sch...
Ich nehme die Abkürzung!
Achtung!

Big Sexy möchte durch!
Dieses Mal nicht, Dom.
Nicht zu stark bremsen, sonst reißt das Seil!
Zieht ihn mit!

Sein Wagen hat anscheinend 2000 PS.
Eher3000!
Eher fünf.
Verschwinde da.
Ich arbeite daran.
Hör auf damit und tu es.
Nein, das ist mein Bentley!
Nein!
Hol den Koffer und lauf.
Aus dem Weg.
Sie dachten, es wäre ein Straßenkampf.
Worauf wartest du, Toretto?
Nein!
Letty, halt!
Was wirst du tun?
Keine Ahnung, warum du das tust, aber eins weiß ich.
Du liebst mich.
Und du wirst mich nicht erschießen.
Du hättest ihm den Koffer geben sollen, denn dich jage ich nicht.
Ok.
Ich nehme ihn einfach von der Toten.
Bist du bereit, dafür zu sterben?
Dann gehen wir.
Was Neues?
Sie sind weg.
Das DOD bestätigte, dass es ein Nuklearkoffer war.
Er hat eine EMP-Waffe und nukleare Abschusscodes.
Keine Ahnung, was das ist, aber sie planen etwas.
Deckard?
Hat es nicht geschafft.
Ich bin enttäuscht von dir, Dom.
Als es hart auf hart kam, hättest du Letty einfach mit den Codes gehen lassen.
Du hast die Codes!
Rhodes hat die Codes.
Du hast entschieden, sie gehen zu lassen.
Jetzt muss ich mich entscheiden.
Sie sind so bezaubernde, kleine Dinger, nicht wahr?
Gott, hoffentlich tu ich ihm nicht weh.
Hör mal, du Irre, ich hab genau getan, was du wolltest.
Tu das nicht.
Das ist deine Schuld.
Meine Schuld?
Baba.
Bitte tu ihm nicht weh, ich flehe dich an.
Ich will nicht, dass du bettelst.
Ich will, dass du lernst.
Was denn?
Ich verstehe, warum du das getan hast.

Aber es war die falsche Entscheidung.
Das ist die Konsequenz daraus.
Nein!
Nein!
Halt.

Rette deinen Sohn!
Nein!
Kannst du die Aufnahmen von dem Kerl in der Gasse zeigen?
Verkehrskameras.
Verstanden.
Ich wusste es.
Ich erkenne ihn.
Das ist Connor Rhodes.
Ich traf ihn, als ich mit Shaws Bruder arbeitete.
Wir sollten Nightshade für ihn stehlen.
Connor Rhodes.
Er kennt auch jemanden, den ich lieber vergessen würde.
Das ist Mose Jakande.
Ein Kriegsherr, der das Auge Gottes wollte.
Also hat Dom zwei Mal Ciphers Geschäfte vermasselt.
Alles, was du jetzt fühlst, diese Wut, das Verlustgefühl, ist nicht echt.
Es ist ein Überlebensinstinkt, tief verankert in unseren Gehirnen, um den Fortbestand der Spezies zu sichern.
Wenn der Urzeitmensch das Wasserloch aufsuchte und nicht auf sein Kind aufpasste und es von einem Krokodil geholt wurde,
schufen unsere Gehirne eine schmerzhafte, aber erziehungsreiche Erinnerung, damit das nicht nochmal passierte.
Diese Vorstellung von Familie, die du so verinnerlicht hast, die deine Welt beherrscht,
ist eine biologische Lüge.
Du musst sie nicht akzeptieren.
Ich tu das nicht.
Dachtest du wirklich, du könntest zwei meiner Teams zerstören, ohne dass es Folgen hat?
Ich hätte dich gar nicht bemerkt, hättest du das nicht getan.
Du wusstest nicht mal, dass du ein Kind hast.
Du kannst mir dafür dankbar sein und deinen Job machen.
Dir helfen, einen Krieg anzuzetteln.
Glaubst du, das ist es, was ich will?
Das ist so beschränkt.
Ich klaute den Koffer nicht, um einen Krieg anzuzetteln, und ich brauche deinen Sohn nicht, um eine Familie zu gründen.
Dein Sohn verschaffte mir die Codes.
Die Codes verschaffen mir die Atomwaffen und die geben mir, was ich will, heute, morgen und jeden Tag danach.
Und das wäre?
Verantwortlichkeit.
Sobald ich diese Atomraketen abfeuere, bemerken die Supermächte dieser Welt, wenn sie eine Grenze überschreiten,
werde ich sie zur Rechenschaft ziehen.
Denn in Wahrheit, Dom, bin ich für die Welt da draußen
das Krokodil am Wasserloch.
Es gibt noch einen letzten Job.
Cipher.
An deiner Stelle würde ich meinen Sohn küssen.
Denn ob du es zu schätzen weißt oder nicht, alles das hier, dein Flugzeug, deine Sicherheit und dich,
gibt es nur noch seinetwegen.
Cipher zu finden war schwer, weil es nichts zu finden gibt.
Aberjetzt haben wir Rhodes' Informationen.
Wir bekommen Abzüge seiner Daten, bevor sie aus dem Netz gelöscht werden.
Sieht aus wie ein Bankkonto, warum gehen wir nicht...
Das ist ein Längengrad.
Da Dom einen russischen Autokorso angegriffen hat, ist es sicherlich in Russland.

Gut.

Jalta, Poltawa...
Als ob sie Buchstaben zusammenwürfeln.
Kronyurt.
Das ist Vladovin.
- Was machen Sie hier?

Ich sagte doch, ich komme ab und zu vorbei und schaue, wie es läuft.
Übrigens nicht so toll.
Aber in Vladovin gibt es nichts.

Das ist seltsam.
Ich könnte schwören, es gab einen russischen Geheimstützpunkt, an dem sie alte U-Boote umrüsteten.
Rein technisch ist er nicht mehr russisch.
Die Basis wurde von einer Terrormiliz militärischer Separatisten vor einem Monat übernommen und die Russen haben sie noch nicht zurückerobert.
Also gibt es ein kleines Möglichkeitenfenster.
Russische U-Boote.

Klingt, als ob sie uns die Hölle heiß machen, egal, was wir tun.
Du bist immer noch die Nummer elf auf der Liste.
Klingt, als hättest du dich verändert, seit dein Bart zu wachsen begann.
Leute.
Das müssen wir melden.

Guter Gedanke, Champ.
Leider wurde der russische Verteidigungsminister in einen kleinen Vorfall auf amerikanischem Boden ven/vickelt und zwischen den beiden Regierungen herrschtjetzt Funkstille.
Sobald sie wieder reden, ist es zu spät.
Noch andere Vorschläge?
Ja.

Wie wär's, wenn wir sie selbst aufhalten?
Sie reden von einer russischen Militärbasis.
Separatistischen.
Egal.

So halten wir den 3. Weltkrieg auf.
Was wird es sein, Anfänger?
Willst du davor auch deine Augen verschließen?
Beten, dass die Apokalypse nicht an Mamis Haustür klopft?
Oder dich zusammenreißen, ein Mann sein und die verdammte Welt retten?
Wissen Sie, ich habe es wohl rausgefunden.
Was heißt das?
- Regel Nummer drei.

Es gibt keine Regeln.
Was hab ich Ihnen gesagt, Luke?

Der Luftfrachter fliegt in einer Stunde.
Nehmen Sie den Wagen, den Sie wollen.

- Alles egal?

VLADOVIN RUSSLAND
Letty, ich will dir das nicht sagen.
Aber das Spiel hat sich verändert.
Vorher wollten wir nur Dom schnappen, aber nach alledem sollst du wissen, wenn ich dazu gezwungen bin,
werde ich ihn töten.
Dann wirst du uns beide töten müssen.
Ich friere, Mann.
Das ist nichts für mich.
Ich bin was anderes gewohnt, Bruder.
Die Frauen kennen mich.

Ich wollte pinkeln, hab mich nicht wiedererkannt.
Mann, zu viel Information.
Ich sag's ja nur.
Nun, eins ist sicher.
Dom arbeitet entweder für sie oder schließt einen Handel, denn niemand wäre so irre, ohne Armee an so einem Ort zu sein.
Da wäre ich mir nicht so sicher.
Wenn man vorn Teufel spricht.
Gut, Dom, du bist ein Stück näher an der Familienzusammenführung.
400 Meter bis zur Basis.
EMP vorbereiten.

Eine mögliche Bedrohung nähert sich.
Schutzwand hochfahren.
EMP SPRENGLADUNG
Wir haben keinen Strom, Verteidigungsposition einnehmen.
Die Tore sind offen.

EMP Ladung
- EMP lädt auf.

Eine Minute.
Gut, Dom, du hast noch einen Schuss in der EMP.
Das U-Boot ist gut isoliert.
Du musst genau darunter sein, damit es klappt.
Komm schon.
Ziel anvisiert.

Mayday!

Ja!
Zwei Fliegen mit einer Klappe.
Wir haben Kontrolle über das U-Boot.
Dom, wir sind gut.

0k, Matty, drehen wir eine Runde mit dem Schätzchen.
Verdammt!
Cipher hat wohl das U-Boot zu ihrem Sklaven gemacht.
Wovon zum Teufel redet er?
Für Laien ausgedrückt, sie hat gerade ein U-Boot geklaut.
Wir dürfen es nicht entkommen lassen.
Da ist der Kontrollraum.
Wenn ich ins Steuerhaus komme, kann ich mich ins Netzwerk hacken und Cipher kontern.
Verhindert, dass es abtaucht.
Nein, ich muss auf das U-Boot kommen.
Ich suche den Waffenraum und entferne den Abschuss-Chip, bevor sie die Atomraketen abfeuern kann.
Das ist zu verrückt.
Was du sagst ist zu gefährlich.
Wir machen beides.
Klopf, klopf.
Fünf Fahrzeuge sind gerade in die Basis eingedrungen.
Sie geben einfach nicht auf, oder?
Gut, schwingen wir die Hufe.

Letty, legen wir los!
Los!

PIanänderung, Dom.
Ich schicke dir neue Koordinaten.

Ich bin fertig.

Ich sage, wann du fertig bist.
Dein Team ist im Spiel.
Triff dich mit Rhodes und folg meinen Anweisungen.
Ich geb Ihnen Deckung!

Bewegung!

Ok.

Die Fernsteuerung wurde getrennt.
Ich kümmere mich darum.
Hi, Ramsey.
Sie hat wieder die Kontrolle.
Verdammt.

WAFFENRAUM EINDRINGLING
- Sie gehen in den Waffenraum.

Zieh!
Roman!

Sie ist gerissen.
Da musst du dir was Besseres einfallen lassen.
ABSCHALTUNG EINGELEITET
Ok, jetzt machst du mich langsam wütend.
Ramsey, wie viel Zeit haben wir noch?
Du bist klug, aber nicht klug genug.
Sie hat mich ausgesperrt.
Tej, ich kann sie nicht aufhalten.

Ich kann nicht!

Die Tür geht nicht auf, bevor du den Chip entfernst!
Tej, wir wissen nicht, wonach wir suchen.
Ich hab ihn!
Was zum Teufel macht ihr?
Ich war's nicht, ok?
Es sollte "Steuerung ein" draufstehen.
- Steuerung ein...

- Was?

Lecken
War 'ne ziemliche Show.
Atomwaffe laden.
Die Atomwaffe ist scharf!

verstanden.

Entschärft die Atomwaffen!
Roman, was siehst du?

Ich seh nichts.

Und wir haben einen Countdown.
Was zum Teufel passiert da, Mann?
Wir feuern gleich eine Atomwaffe ab, das passiert!
Entfern den verdammten Chip!
Countdown!

Welchen Countdown?
Die Raketen müssen zum Starten scharf sein.
Der Countdown-Timer wird nicht auf Russisch sein.
Der Countdown...
Zeigen wir der Welt, was wir haben.
Nein!

Ich hab's.
Irgendwas stimmt nicht.

Holt das U-Boot da raus.

Beweg deinen Arsch, Roman!
Alles klar?
Nichts ist hier klar!
- Gehen wir!

Wir haben den Chip.

Zur Hölle, ja!

Leute, wir haben Gesellschaft.

Gut, Team, so lautet der Plan.
Am Eingang der Bucht ist eine Schleuse.
Zuerst schließen wir sie, dann kann das U-Boot nicht aufs offene Meer fliehen und für immer verschwinden.
Ich habe den Standort.

16 Kilometer?

Nein!

Was ist los, Roman?

Magst du den Lambo jetzt?
Also gut.
Wir kümmern uns später um den Abschuss-Chip.
Jetzt will ich das U-Boot im tiefen Wasser, wo es keiner findet.
Findet den schnellsten Weg aus der Bucht.
Verstanden.
Warum schießen sie auf mich?
Vielleicht, weil du in nem orangen Lamborghini sitzt.
Klappe, Tej!
Dom...
Willst du wirklich den Gang einlegen?
Tu es.
Das dachte ich auch nicht.
Sie fahren zur Schleuse, um das U-Boot in der Bucht einzusperren.
Ich hätte mich schon lange darum kümmern sollen.
Rhodes, mach sein Team fertig.
Bin dabei.
Roman, setz dich vor mich!
Ok, ihr wollt es auf die harte Tour?
Jetzt bin ich dran.
Yeah, Baby!
Rechts von uns sind Motorschlitten.
Sie greifen von der Seite an!
Nein, tun sie nicht!
Scheiße!
Tej !
Roman, halt durch, ich bin untenNegs!
Ich will nicht baden gehen!

Echt jetzt, Tej?
Nein!
Scheiße!
Roman, pack deine Tür!
Tej!
Pack die Tür, Roman!
- Es ist so kalt!

Scheiße!
Ja!
Was ist los?
Roman, halt durch!
Tej !
Holt mich hier runter!
Tej !
Komm schon!
Gut, ich hab genug von diesem Mist!
Nummer elf, von wegen!
Hey, Winzling!

- Was?

Geht auf 10.000 Fuß runter.
Ich weiß, wie viel dir diese Leute bedeuten.
Darum darfst du das erste Ziel aussuchen.
Ich suche kein Ziel aus einer Meile Entfernung aus.
Ich stehe ihm gegenüber und schaue ihm in die Augen.
Ok.
Dann wird es deine Frau.
WARTEN AUF VERBINDUNG
Schöner Flieger.

Komm nicht auf dumme Gedanken.
Mit dir und Flugzeugen lief es nie gut.
Kein Scheiß.
Ok, gehen wir, Scarface.
Diese Arschlöcher töten sich nicht von alleine.
ÜbenNachungsbild anzeigen.
Überraschung.
Du solltest doch tot sein.
POLIZEI
Du fährst.
- Ich sagte von Anfang an...

- Ich werde nicht fahren.

Wir haben ein Sicherheitsleck im Laderaum.

Himmel, Mum.

Klappe.

Kämpf dich zum Piloten vor.
Er hat den Zweitschlüssel.

Grüß Cipher von mir.
Hat Toretto seinen Teil der Abmachung eingehalten?
Er gab uns das kleine Ding hier.
Nein.

Damit kannst du Cipher aufspüren, aber nicht allein.

Gut.

Nein, du nimmst deinen Bruder mit.
- Oh je...

Toretto weiß, wo er ist.
Er hat dieses Ding.

Es nennt sich das Arschloch des Teufels oderso.
Es heißt Auge Gottes.
Ja, wie auch immer.
Ich nehme Owen auf keinen Fall mit, klar?
Er ist ein hoffnungsloser Fall.
Er ist dein Bruder, Decks.

Er ist unsere Familie.
Und unsere Familie stirbt nicht in verdammten Käfigen.
Wie kannst du so über Owen reden?

Jetzt hast du mich verärgert.

Und du nennst dich Bruder?

Schau, komm schon...

Jedes Mal.
Owen.
Auf Position.
Los.
Ich bin drin.
WARTEN AUF VERBINDUNG
EINGEHENDER ANRUF UNBEKANNT
Ich hab das Päckchen, Toretto.
Die ganzen fünf Kilo.
Dada.

Wegen dir hab ich verfehlt.
Was, glaubst du, tust du da?
Ich schau dir in die Augen.
Das war für Elena.
Rhodes.
Er ist nicht mehr bei uns.
Rhodes suchte sich das falsche Ziel aus.
Glückwunsch, Dom.

Falsch.

Und du hast nun den Schwanz des Tigers losgelassen.
Gut, Kleiner, jetzt wird es laut.
Das ist für deine Ohren.
Gut?
Dann los.
Nein!

Wir haben ein weiteres Problem.
Der Laster hat genug Raketen, um uns alle zu töten.
Dann gebt ihm kein Ziel.
Alle vor uns, in einer Reihe, und wir fangen alles ab.
Was?

Ziel erfasst.
- Roman, hier kommt der üble Teil.

Haltet durch, Leute.

Du hast leicht reden, dir brennt der Hintern auch nicht.
Alles klar, kleiner Mann, das ist jetzt vielleicht beängstigend, aber es wird viel Spaß machen.
Wie ist die Musik, gut?
Die zielen auf uns.
Sorry, ich hab keine Tricks mehr.
Was machen wirjetzt?
Wir fangen zu beten an!
Zum Teufel, ja!
Da ist Dom!
Was, er ist jetzt auf unserer Seite?
Wen kümmert's?

Schön, wieder mit dir zu fahren.
Toretto hat ihnen gerade den Weg freigemacht.
Gib mir einer etwas!
- Torpedos bereit.

Scheiße.
- Nimm das Steuer!

Nimm das Steuer!
Wo willst du hin?
Das ist verrückt!
Fahr schneller!
- Links und zurück!

Dreh das Steuer nach links, schnell!
Peng, Baby!
Du machst ne kleine Fahrt.
Bin gleich zurück.
Wo ist das Lächeln?
Da ist es.
Du wolltest ein Baby erschießen?
Kranker Bastard.
Das willst du nicht sehen.
Bist das du oder er?
Er.

Die Torpedos haben verfehlt.
Sie kommen vor dem U-Boot an die Schleuse.
Einen Scheißdreck tun sie.
Macht euch dafür bereit.
Scheiße!
Wir brauchen nen größeren Laster.
Es ist genau unter uns!

Bring uns hier raus!
Warum brüllst du immer so?
Diese Schlampe ist irre!
Pass auf!
Das ist nicht gut.
Das ist nicht gut.
Bitte sag mir, es gibt keinen Grund zur Sorge!
Wir schaffen das.
Das ist mein Mädchen.
Das U-Boot ist zu nah.

Wir lassen es einfach entkommen?
Nein, ich kenne Dom.
Du hast verloren, Dom.
Ich hab zwei deiner Teams zerstört.
Ich hab deinen rothaarigen Freund getötet.
Und zwei Killer auf dein unaufspürbares Flugzeug gebracht.
Du hattest schon verloren, als du meine Flitten/vochen gestört hast.
Jetzt rate mal, wen ich mir hole.
Setzt eine Wärmesuchrakete auf ihn an.
Jetzt!
ZIEL ERFASST
Feuen
Da komme eine Wärmesuchrakete auf uns zu!
Aufteilen!

Turbo- Zündung
Also gut.

Nein.
Abtauchen!
Das...
Das ist für meinen Sohn.
Dom!
Du hast keine Kugeln mehr, Deckard.
Ich brauch keine Waffe, um dich umzubringen.
Wie hast du mich gefunden?
Willst du den alten Dom sehen?
Schau zu.
Genial.
Du musst dich für viel verantworten, Cipher.
Was meine Familie durchmachen musste.
Meine Mutter.
Ich werde dafür sorgen, dass das nie wieder passiert.
Niemandem.
Dein Plan hat einen einzigen Fehler.
Und der wäre?
Nur einer von uns hat einen Fallschirm.
Ich sagte doch, das wird lustig.
Zeit zu landen, Jungs.
Du weißt, ich habe dich nie verlassen, Letty.
Ich weiß.
Und ich weiß, dass ich es nie tun würde.
Ich weiß.
Ich muss dir so viel erzählen.
Ja, musst du.

Das ist Dominic Toretto.
He)', Dom!
Ich will nur mal einwerfen, dass wir hier wegmüssen, weil da viel Nuklearismus unter dem Eis abgeht.
Entspann dich.

Ok.

Dann füll ich mal meine Selfie-Galerie auf.
Du weißt, das ist geheim, nicht wahr?
Heute nicht.
Unglaublich.
Können wirjetzt von hier abhauen?

Ist schon gut.
Keine Sorge.

Ich versteh schon.

Computerhacks, das Auge Gottes, Geeks, Nerds...

Aber wir haben auch viel gemeinsam.
Was denn?
Wir gehen in einen Raum und strahlen Sexappeal aus.
Du und ich, Hüfte an Hüfte, das ist ein Problem.
Ich stelle hier eine echte Frage.
Wird das wie Die Rache der Eierköpfe oder The Dark Knight?
Ehrlich gesagt mag ich euch beide.
Aber bevor wir das vertiefen, will ich euch eine Frage stellen.
Du darfst mich alles fragen.
Alles.
Wie lautet mein Nachname?
Wenn ihr ihn rausfindet, lasst es mich wissen.
Es wird mal Parker sein.

- Jones.

- Stimmt's?

H9)'-
Letty.
Ich wollte Ihnen danken.
Nicht nötig.
Also...
Cipher ist noch auf freiem Fuß.

Dank euch.
Also habe ich ein Partygeschenk mitgebracht.
Das kann nichts Gutes heißen.
Ihre Akte wurde bereinigt.

Sie haben Ihren Job wieder.
Das heißt, wenn Sie ihn möchten.
Wenn ich ihn möchte?
Wissen Sie, nach 16 Jahren ist es mal Zeit für ne kleine Pause.
Wow.
Daddy bleibt zu Hause.
- Nobody.

Warten Sie kurz.
Das könnte interessant werden.
Warum dachtest du, ich würde es tun?
Bruderschaft.
Ich sah, wie du Cipher angeschaut hast, wusste, du wolltest Rache.
Bin froh, dass ich es getan hab.
Unglaublich, dass du dich mit meiner Mutter getroffen hast.
Der ganze Wirbel nur um dich.
Ja.
Elena, ich habe versprochen, unseren Sohn zu beschützen.
Jetzt wird er immer sicher sein.
Ich will dich dem wichtigsten Menschen in meinem Universum vorstellen.
Derjenigen, die mich nie aufgegeben hat.
Er ist wunderschön.
Ihr habt gehört, wie ich sagte, dass man sich nie von der Familie abwendet
und ich will euch allen danken, dass ihr euch nie von mir abgewendet habt.
Willst du sie kennenlernen?
Alles klar.
Leute, das ist Brian.
Auf Brian!
Willkommen in der Familie, Brian.
Ok, ich glaube, ich bin mit dem Tischgebet dran.
Wir danken dir, dass du uns die Familie gabst.
Gemeinsam loben wir dich.

DIE FAHRZEUG-ACTIONSZENEN IN DIESEM FILM SIND GEFÄHRLICH.
ALLE STUNTS FANDEN IN EINEM KONTROLLIERTEN UMFELD STATT
MIT STUNTPROFIS AUF GESPERRTEN STRASSEN.
BITTE AHMEN SIE KEINE
ACTION-, FAHR

German