# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Als ich klein war, war mein Planet, Krypton, dem Untergang geweiht.
Ich wurde zur Erde geschickt, um meinen Cousin zu beschützen.
Aber meine Kapsel kam vom Kurs ab, und als ich endlich ankam, war mein Cousin bereits erwachsen und Superman geworden.
Also verbarg ich meine Fähigkeiten, bis ein Unfall mich zwang, mich der Welt zu offenbaren.
Für die meisten bin ich Assistentin bei CatCo Worldwide Media.
Aber insgeheim arbeite ich mit meiner Adoptivschwester für das DEO, um meine Stadt vor Aliens und allen, die sie gefährden wollen, zu schützen.
Ich bin Supergirl.
Was bisher geschah:
Wir retteten dich und ließen dich wieder auferstehen.
- Und wer sind Sie?

Danke, dass du vorbeigeschaut hast, Mom.
Ich habe die Polizei gerufen.
Ich weiß nicht, ob wir so gut zusammenpassen.
Ja, ja.

Ok, gut.
20 JAHRE ZUVOR
- Schachmatt.

Mal sehen, wie du dich gegen die Aljechin-Variante verteidigst.
Lionel.
Bau schon mal weiter auf.
- Ich dachte, wir waren uns einig.

Aber wir machen das jetzt so.
Lena.
Das ist deine neue Mutter.
Ich bin Lex.

Danke.
Eine Schwester zu haben, wird Lex guttun.
Der Prozess gegen Lillian Luthor wurde fortgesetzt.
LILLIAN LUTHOR-PROZESS
Luther, der Kopf der terroristischen Organisation gegen Aliens, Cadmus, wurde wegen einer Vielzahl von Verbrechen angeklagt, einschließlich des Einsatzes einer biologischen Waffe, um alle Aliens in National City auszulöschen.
- Die Frau bedeutet nichts Gutes.

Nach ihrer Verurteilung wird sie hoffentlich öffentlich angeprangert.
Auf Daxam senkte das die Rückfallquote.
Diese Art der Bestrafung gibt es hier schon lange nicht mehr.
Das ist echt schade.
- Ich hab dich lange nicht gesehen.

- Ach ja?

Wie geht es dir?

Großartig.

Eve ist toll.
Alles läuft super.
- Ich freue mich für euch.

- Ja, gerne.

Die nächste Runde kommt gleich.
- Alles in Ordnung, J'onn?

Ich bin zum ersten Mal in einer Bar, seit M'gann weg ist.
Ich bin gespannt, Alex' neuen geheimnisvollen Freund kennenzulernen.
Wissen wir, wie Alex' Freund seinen Lebensunterhalt verdient?
Polizist.
Alex Danvers trifft sich mit keinem, der keine Waffe trägt.
Hi, Jungs.
Ihr erinnert euch doch an Maggie, oder?
Hi.

Alex, ich...
- Wusstet ihr das?

- Wieso hast du nichts gesagt?

- Ich freue mich für dich.

- Die Getränke kommen.

- Bitte sehr.

Für die Dame.
Und für Sie, Sir.
- Ok.

Ich wollte dir nur sagen, dass Maggie und ich zusammen sind.
Oh, das war diese Sache.

Ist das auf der Erde ein Problem?
Auf der Erde finden es nicht alle gut, wenn Frauen Frauen lieben.
Auf Daxam sagt man:

- Ok.

- Ja.

- Spielst du Billard?

- Tust du nicht.

Das ist wie Geometrie mit Stöcken, Leute.
Billard ist total einfach.
- Dann mal los.

- Ok.

- Ja.

- Danke.

- Ich setze auf deine Freundin.

Die Polizistin weiß nicht, dass ich ein Guardian bin, oder?
Nein, sie hat Glück.
- Sagt heute gegen Luthor aus...

Die Luthors schreckten nie vor schlimmen Dingen zurück.
Ja, aber sie ist nicht wie die anderen.
Sie weiß, dass Lillian böse ist.
Sie tut das Richtige, obwohl sie ihre Mutter liebt.
Was sie getan hat, war sehr mutig.
Wenn du das sagst.
Ich sollte zu ihr gehen.

Dass sie ihre Freunde ausnutzt, ist genau meine Sorge.
Kumpel, hör auf damit.
Tut mir leid.
Lillian Luthors Verteidiger haben Lena Luthors Aussage heruntergespielt und bezeichneten sie als Wuttirade einer entfremdeten Tochter.
Alle in National City haben eigene Meinungen über mich.
Undankbare Tochter, Heldin, Zicke.
Sie wollten alle einen Kommentar.

- um mir einen zu entlocken?

Ich dachte, du könntest sicher was Süßes gebrauchen.

Na ja.
Wie alle Menschen.
Danke, Kara.
War es schlimm?
Es fühlte sich gut an auszusagen.
Ich konnte mich endlich von meinem Namen distanzieren.
Und dann kam ich zurück und hatte 12 Anrufe von ihren Anwälten.
- Ja.

Mir wahrscheinlich sagen, dass mein Outfit schrecklich war.
Ich weiß es nicht und es ist mir egal.
Ich dachte, ich wäre mit ihr fertig.

Und hätte die Tür zu den Luthors geschlossen.
Und dann war sie wieder da.

12-mal.
Muss ich mich schuldig fühlen, weil ich das Monster nicht sehen will?
Würde es dir besser gehen, wenn du ihr sagst, wie es dir geht?
Das würde auch nichts ändern.
Seit ich sie kennenlernte, war sie so zu mir.
Ich wollte mein Leben lang mit Leuten reden, die nicht mehr da sind.
Sie ist noch da.
Sie ist immer noch deine Mutter.
Ja.
Du hast vor Gericht wirklich über mich ausgepackt.
Berechnend, prägnant, glaubwürdig.
Die Geschworenen hingen an deinen Lippen.
- Ich kann auch einfach gehen.

Es tut mir leid.
Ich habe mir geschworen, ein besserer Mensch zu sein.
Setz dich bitte.
Alte Gewohnheiten sind schwer abzulegen.
Ich will mich nicht streiten.
Ich habe dich hergebeten, weil ich dir sagen wollte, dass ich dir verzeihe.
Und dich immer noch liebe.
Du sagst mir nur, dass du mich liebst, wenn du etwas willst.
Ich war nicht gerade die beste Mutter, aber ich tat, was ich konnte.
Wegen dir fühlte ich mich ungewollt.
- Wie eine Außenseiterin.

- aber ich wollte dich beschützen.

- Nach allem, was du getan hast.

- Aber das ist er nicht.

Wenn er so gut war, hätte er dir die Wahrheit gesagt.
Aber dafür hat er mich zu sehr gehasst.
Mir die Wahrheit über was gesagt?
Als dein Vater und ich zusammenkamen, war ich so glücklich.
Aber nachdem Lex geboren wurde, begann Lionel eine Affäre.
Ich hatte keine Ahnung.
Bis ich ihn auf einer Geschäftsreise überraschen wollte und ihn mit einer anderen Frau erwischte.
Mit meiner Mutter?
Sie war bereits mit dir schwanger von ihm.
Sie haben sie ausbezahlt.
Dein Vater kam zu mir zurück und wollte unsere Ehe retten.
Und als du 4 Jahre alt warst, erfuhren wir, dass deine Mutter gestorben war.
Das Jugendamt wollte dich in ein Kinderheim geben.
Dein Vater brachte dich nach Hause und wir adoptierten dich.
Aber er wollte nicht, dass ich Zeit mit dir verbringe.
Ich glaube, es erinnerte ihn daran, was er getan hatte.
Er fühlte sich schuldig.
Er wurde wütend.
Also hielt ich mich von dir fern.
Und konzentrierte mich auf Lex.
Um mich zu schützen.
Und dich.
Aber dich mit ihm zu sehen...
Du siehst ihr so ähnlich.
Als würde ich mir jeden Tag ein Pflaster abreißen.
Ich bin also wirklich eine Luthor.
Wir sind die einzigen 2 Luthors, die übrig sind.
Und wir müssen füreinander da sein.
Ich wünsche mir eine 2. Chance.
Bitte, Schatz.
Post für Sie, Mr. Corben.
Ich bin nicht interessiert.
Würden Sie dem Gericht erzählen, woher Sie Lillian Luthor kennen?
- Sie rettete mir das Leben.

Einspruch.
Reine Spekulation.
Einspruch stattgegeben.
Ok, wir machen weiter.
Nachdem sie Sie rettete, befahl sie Ihnen, für Cadmus zu arbeiten?
Sie musste mir gar nichts befehlen.
Ich glaube daran, dass Aliens ausgelöscht werden müssen.
Angefangen bei Supergirl und ihrem Cousin.
Ich hasse ihn.
Er hat kein Herz.
Und was erzählte Ihnen Lillian Luthor
- über das Medusa-Projekt?

Aliens bedrohen unsere Sicherheit und Lebensweise.
Und verbreiten Gewalt und Krankheiten.

- Das reicht.

Sie wollte euch alle retten.
Bis Supergirl sie zum Schweigen brachte.
Dieser Prozess ist eine Verschwörung gegen die Frau, die uns retten will.
- Das Leben eurer Kinder!

Beruhigen Sie sich.

Frau Anwältin, kontrollieren Sie Ihren Zeugen.
Mr. Corben ist feindselig und offensichtlich nicht bereit, die Fragen zu beantworten.
Ich beantrage, den Zeugen als feindselig einzustufen, Euer Ehren.
Erlauben Sie mir, Sie feindselig zu behandeln.
Keine Bewegung!

Halt!
Los.
Die Arbeit ist noch nicht erledigt.
Du hast recht.

Aber nicht mehr lange.
Du kannst mich aufhalten oder sie retten.
Entscheide dich, Supergirl.
Ich flog 2-mal über die Stadt.

Lillian und Metallo sind verschwunden.
Ich hätte sie aufhalten sollen.
Du hast alle gerettet.

- Sawyer.

- und bringen ihn ins Gefängnis.

Ich weiß einfach nicht, wo er das Kryptonit her hat.
Clark hat doch alles weggebracht.
- Was ist?

Aber er hatte keine Besucher.
Als sie seine Zelle durchsuchten, fanden sie nichts Ungewöhnliches.
Was bedeutet, dass er das Kryptonit gestern Abend bekommen haben muss.
Das grenzt die Möglichkeiten ein.

Weil es gestern Abend nur einen Besucher im Gefängnis gab.
- Aber für Lillian Luthor.

Ihre Tochter, Lena.
Du weißt, dass ich meine Mutter besucht habe.
- Du wolltest, dass ich hingehe.

Die Leute drehen durch, weil deine Mutter entkam.
Ich wollte es dir nur sagen, damit du vorbereitet bist.
Dann sag es mir.

Dass du vielleicht auch Metallo besucht hast.
Und du glaubst, dass ich so etwas tun würde.
- Ich...

- wie eine Reporterin, keine Freundin.

Maggie.
- Habt ihr Lillian gefunden?

Wir sind offiziell hier.

- während ich mit Miss Luthor rede.

Also gut.
Die Polizei erhielt Aufnahmen einer Überwachungskamera.
Das bin ich nicht.

Sie sind verhaftet wegen Beihilfe zur Flucht, Verschwörung...
- Warte.

- Ist schon gut.

Alles, was Sie sagen, kann vor Gericht gegen Sie verwendet werden.
Sie haben das Recht auf einen Anwalt.

Wo ist mein Art-Director?
Was ist los?
Wir ändern die Schlagzeile.
Wir sind heute verabredet.
- Das Titelblatt ist fertig.

Wir sind die Presse, nicht Reddit.
- Die Druckerei kann nicht warten.

Ihr bringt Lena Luthor auf den Titel?

Sie trägt den berühmtesten Namen der Stadt.
Ihr Bruder ist im Gefängnis.

Aber sie hat es nicht getan.
Haben Sie das Video gesehen?
Lassen Sie eine Freundschaft Ihre Berichterstattung beeinflussen?
Wer macht jetzt einen Bestätigungsfehler?
Sie sagte mir, dass sie es nicht getan hat.
Das hat sie gesagt.
Ich brauche mehr als nur einen Kommentar.
Sonst ist es nur eine Verschwörungstheorie auf Twitter.
Dann recherchiere ich weiter.
Ihre Entschlossenheit nervt mich wirklich.
Recherchieren Sie für den morgigen Titel.
Den morgigen?

Heute denken alle, dass sie schuldig ist.
- Morgen ist eine andere Geschichte.

Die Leute denken immer noch, dass Macaulay Culkin tot ist.
James, komm schon.

Ich kann nicht glauben, dass ich das sage... aber ich stimme Snapper zu.
Und das solltest du auch.
Kara.
Kara, komm schon.

Nein.

Lena wollte doch nur helfen.
Sie hetzte ihrer Mutter die Polizei auf den Hals wegen des Medusa-Virus.
Wenn sie ihre eigene Mutter hintergeht, was sollte sie davon abhalten, dich auch reinzulegen?
Sie ist deine Freundin, aber Lena bedeutet nur Ärger.
- Wieso?

Wenn du das nicht siehst, dann werde ich es dir beweisen.
- Meine Güte!

- Es tut mir so leid.

Danke.

Ja.
Alles ok?

Traurig und niedergeschlagen.
Nein, es geht mir gut.

Hey, wie läuft es denn mit Mon...

Es läuft gar nichts.
- Ich dachte, ihr trefft euch.

Er ist so verträumt, gutaussehend und witzig.

- dass die Verabredung so mies war.

Nein.
Hat er mit offenem Mund gegessen und unanständige Witze gerissen?
Nein.

- Er hat von mir geredet?

"Du musst über deine Ex hinweg sein, bevor du dich mit anderen triffst."
Ex?

Mike und ich waren nie zusammen.
Mike hat das Gleiche gesagt.
Die verlorene Tochter.
Glaubst du, sie verliert ihre Haare wie ihr Bruder?
Wie kamen Sie hier rein?
Wenn Lena Probleme hat, wusste ich, es ist nur eine Frage der Zeit, bis du sie befreien willst.
Ich arbeite ja auch für die Luthors.
Hallo, Miss Luthor.

Metallo ist stark, aber da stimmt was nicht.
Mit seinem Kryptonit stimmt was nicht.
Ich glaube, es schadet ihm.
Du hattest Glück, dass er keinen direkten Treffer landete.
Großes Glück.
Ich hatte mein Schild.
Ich liebe dieses Schild.
Ich weiß, was ich tue.
Selbst wenn Metallo schwächer wird, ist er immer noch fanatisch.
Wir müssen rausfinden, wo er Lena hinbrachte und ihr helfen.
Wann erkennst du endlich, dass sie eine Verbrecherin ist?
- Er holte sie raus...

Das tut sie nicht.
Sie hielt die Bande mit Alien-Waffen auf.
Sie rettete Alex das Leben, als Corben sie töten wollte.
Sie schoss auf Corben und ihre irre Mutter verwandelte ihn in Metallo.
Vielleicht war das die ganze Zeit ihr Plan.
Wir müssen Lena Luthor wie einen Feind behandeln.
Die Beweise sind erdrückend.
Wenn du dir das Video ansiehst, dann findest du sicher etwas.
Habe ich.

Dann finde etwas, um ihre Unschuld zu beweisen.
Alles, was wir bisher sahen, beweist das genau Gegenteil.
Sie ist meine Freundin.
Und ich glaube an sie.
Ich bin dein Freund.
Deshalb verstehe ich nicht, wieso du mir nicht glaubst.
Die Leute erinnern sich nicht daran.

Jahrelang.

Egal, was die Leute sagten.
Egal, welche Beweise er mit seinen eigenen Augen sah.
Nein.
Lex war sein Freund.
- Clark hatte unrecht.

Aber sie wuchsen im selben Haus auf.
Ich verstehe nicht, wieso du sie noch verteidigst?
Du glaubst so sehr an sie, aber nicht an mich als Guardian.
Das ist etwas anderes.

Ich brauche deinen Schutz nicht.
Ich brauche dein Vertrauen.
Ich vertraue dir.
Ich verstehe nicht, wieso du mir nicht vertrauen kannst.
Das war gut.
Gibt es da eine Technik oder war es einfach nur ein Tritt in den Hintern?
Denn wenn das eine Technik ist, dann will ich sie lernen.
Ich hab es vermisst, mit dir zu trainieren.
- Ja, ich war...

Du hast böse Jungs gejagt.
Und die Sache mit Lena.

Wirst du sagen, dass ich nicht an sie glauben soll?
- Du glaubst an viele Menschen.

Nein.

Dass du an mich geglaubt hast, hat mir viel bedeutet.
Du hast recht.
Ich war kalt und abweisend.
Dafür möchte ich mich entschuldigen.
Ich bin nur froh, dass ich mich nicht ans kalte Erdenklima gewöhnt habe.
Ich war wütend, weil ich dachte, du hast dich mit Eve getroffen.
Hast.

Sie erzählte dir, dass die Verabredung nicht gut lief?
Sie hat es erwähnt.
Ja.
Ich bin nicht auf dem Laufenden bei zwischenmenschlichen Hinweisen, aber wieso solltest du wütend sein, weil ich mit Eve ausgehe?
Ich bin nicht wütend.
Du hast es doch gerade gesagt.
- Nein.

Ja.

- Nicht wütend.

Wie kannst du das dann ernst gemeint haben?
Wenn du mich nicht magst, wieso interessiert dich das dann?
Ich frage mal, ob sie Lena gefunden haben.
- Geht es dir gut?

Bist du immer noch sauer, weil ich Metallo dich befreien ließ?
- Jetzt sehe ich schuldig aus.

Die Öffentlichkeit will das glauben, was sie von uns denken.
Die Luthors sind böse.
Wir bekommen keine 2. Chance.
Sieh nur, was sie mir angetan haben.
Sie nahmen mir meine Zulassung, ohne mich anzuhören.
Oder was sie mit Lex gemacht haben.
Er hätte diesen Planeten auf Generationen hinaus heilen können.
Aber Superman verdrehte alles und alle wandten sich gegen ihn.
Lex wurde verrückt.
Ganz genau.
Und wenn sie es schafften, den schlausten Kopf der Erde in den Wahnsinn zu treiben, was machen sie dann wohl mit dir?
- Anhalten.

Du hast kein Leben mehr.
Niemand steht auf deiner Seite.
Du bist schuldig, genau wie ich.
Und du bist auf der Flucht, genau wie ich.
Tritt Cadmus bei und zusammen schaffen wir alles, wovon du je geträumt hast.
Und ohne einen männlichen Luthor, der uns entzweit, kann ich endlich die Mutter sein, die du immer wolltest.
Denn ich liebe dich.
Lass es mich dir beweisen.
Wo sind wir hier?
In einer von Lex' Anlagen.
Ein riesiger Satellitenempfänger auf dem Gipfel dieses Berges sucht den Weltraum nach Anzeichen von intelligentem Leben ab.
- Um vor Alien-Invasionen zu warnen?

- Zum Glück trat ich euch bei.

Wieso nicht?
- Wir können nicht zurück.

Aber dein Bruder hatte nicht nur Essen für Notfälle.
Er hatte auch ein Arsenal an Waffen.
Tresore auf der ganzen Welt mit allem, was er kriegen konnte, um Superman ein für alle Mal zu besiegen.
Und einer dieser Tresor ist hier.
Bereit für die Authentifizierung.
Wir müssen ihn nur öffnen.
Ein biometrisches Schloss.
Es reagiert auf Luthor-DNA.
Du hast doch nicht einen Teil von Lex hier eingefroren.
Ich sagte nicht Lex' DNA.

Jeder Luthor kann ihn öffnen.
Und du, meine Tochter, gehörst zu diesem Familienstammbaum.
Dein grüner Schläger hat mich nicht befreit, weil du mich liebst.
Oder weil du mir helfen wolltest.
Sondern weil ich die Einzige bin, die den Tresor für dich öffnen kann.
Ja, ich brauche deine DNA, aber das eine schließt das andere nicht aus.
Ich liebe dich trotzdem.
Und will dir immer noch helfen.
Ich verspreche, es wird nicht wehtun.
Du willst nur dir selbst helfen.

Du solltest auf deine Mutter hören.
- Du tust mir weh.

Leg deine Hand auf das Pad und wir verstehen uns wieder.
Nein.
Ich will ja nur nett sein.
Siehst du?

Diese Rumrennerei hilft mir nicht.
Tut mir leid.

Ich sage dir, wenn.

Moment mal.

- Was?

Ich hackte mich in L-Corp CCTV für die Rohaufnahmen davon, wie Lena das Kryptonit klaut.
Aber jemand hat sich wohl schon vor ein paar Tagen reingehackt.
Ich kenne diesen Code.
Das ist der gleiche Code, den der echte Hank Henshaw benutzte, als er in L-Corp einbrach, um das Isotop zu klauen.
Ok.
Wenn das Video von Henshaws Cyborg-Signatur manipuliert wurde, dann kann ich die Signatur entschlüsseln und das Rohmaterial von dem manipulierten trennen.
Und...
Lena hat es nicht getan.
Du hattest recht?

- Ja.

Kryptonit-Signatur entschlüsselt.
KRYPTONIT SIGNATUR ENTSCHLÜSSELT
- Was?

- Haben Sie was gefunden?

Das ist seltsam, denn entweder stimmt was nicht mit dem Signal oder es ist keine reine Quelle.
Die ionisierende Strahlungsrate sinkt exponentiell.
Kryptonit ist normalerweise ein stabiles Element.
- Mit Metallos stimmte was nicht.

Das erklärt, wieso sie es hatten.

Wenn die Zahlen stimmen, dann ist es nicht nur instabil.
Es wird explodieren.
- Explodieren?

Ist der Anti-Kryptonit-Anzug von Supergirl repariert?
- Er war total kaputt...

Ich muss jetzt los, sonst stirbt Lena.
Wir errechneten den radioaktiven Zerfall.

- Wie schnell.

- Seine Halbwertszeit sinkt schnell.

Wenn das Kryptonit explodiert, entsteht eine radioaktive Wolke.
Wenn du in der Nähe bist, wird sie dich töten.
Dann sorge ich dafür, dass ich dann nicht mehr da bin.
Damit solltest du dich sicher fühlen.
Lex' Kriegsanzug.
Eine Atomic-Axt.
Eine Black Mercy.
Alles, was wir brauchen, um diesen Planeten von Kryptoniern und allen Alien-Invasoren für alle Zeit zu befreien.
Du bist schlimmer als Lex.
Ich werde auf der richtigen Seite der Geschichte stehen.
Vielleicht glaubst du dann, dass ich nur das Beste für dich wollte.
Ob es dir gefällt oder nicht, ich werde immer deine Mutter sein.
Oh, mein wunderschöner Junge.
Ich hatte ja keine Ahnung.
Er ist fertig.
Ich kann nicht glauben, dass du hier bist.
- Kara Danvers glaubt an dich.

Du kommst genau richtig.

Supergirl?
Das war ja einfach.

- Tu ihr nichts.

Sie wird dafür bezahlen, was ihr Cousin deinem Bruder antat.
Sperrt Supergirl in den Tresor.
Wenn du mich hören kannst, Metallos Kryptonit-Herz, die Verfallsrate steigt an.
Metallos Herz wird explodieren.
Ihr müsst alle weg.
Ihr müsst das Kryptonit aus ihm rausholen.
- Du lügst.

- Er wird sterben.

Je mehr er das synthetische Kryptonit benutzt, desto schneller verfällt es.
Verschwinde da!

Wir sollten gehen.
Das Kryptonit explodiert gleich.
Metallo, die Schmerzen in deiner Brust...
Nimm es raus.

Du bist eine Lügnerin.
Marsianer.
Hol Lena und lass uns abhauen.
- Kara, bitte!

- Kara!

LENA LUTHOR VERTEIDIGT SICH
Ich brüste mich normalerweise nicht oder sage "wusste ich's doch", aber ich hatte wohl die richtigen Informationen.
Gestern war sie schuldig.
Heute ist sie das nicht.
Das ist kein Bestätigungsfehler.
So läuft das Nachrichtenspielchen.
Da Sie genug Zeit haben, um Fernsehen zu schauen, sollten Sie mir ein Exklusivinterview mit Lena Luthor besorgen.
Aber dieses Mal sollten Sie "Exklusiv" richtig schreiben.
Hi.

Hast du was von Lillian Luthor gehört?
Satellitenaufzeichnungen vom Berg zeigten einen Hubschrauber.
Und danach keine Spur von ihr?
- Lillian und Henshaw entkamen.

Du hattest recht mit Lena Luthor.
Und ich hatte unrecht.
Es tut mir leid.
Du wolltest mich nur beschützen.
Ja.
So wie du mich immer beschützen willst.
Können wir einfach damit aufhören und wieder Freunde sein?
Denn ich vermisse dich als Freund.
Ich dich auch.
- Ich habe eine Weile nicht gespielt.

- Lasst du mich mal gewinnen?

Wie immer.
Abgemacht.
Guter Artikel.
- Du schmeichelst mir.

Ich lerne, immer weiter zu graben, auch wenn die Beweise in eine Richtung weisen.

- Auch wenn sie schwer zu finden ist.

Mein Büro ist voller Blumen.
- Wirklich?

Das musstest du nicht tun.
Doch, musste ich.
Supergirl sagte, dass du sie geschickt hast.

Dafür sind Freunde doch da.
Ich hatte noch nie eine Freundin wie dich.
Ich hatte noch nie eine Familie wie dich.
Niemand hat mich je verteidigt.
Jetzt hast du jemanden, der sich für dich einsetzt.

Supergirl hat mich vielleicht gerettet, aber Kara Danvers, du bist meine Heldin.
- Danke.

- Wiedersehen.

Schach.
Schachmatt.
Mir gefällt dieses Spiel.
Vielleicht, weil du eine Luthor bist.
- Hi.

Ja.

Ich wollte mich entschuldigen.
Denn ich hätte deine Antwort beantworten sollen.
Ja, könnte, sollte, hätte.
Das sagte jemand in der Bar.

Ich will das nicht mehr tun.
Mit dir.
Na ja...
Ich kann stark und standhaft sein, wenn ich jemanden beschütze.
Aber wenn es um mich geht, ist das viel schwieriger.
Denn ich bin nicht gerne verwundbar.
Wir unterscheiden uns sehr.
Ja.
Ich bin total lustig und du bist überkritisch.
Du bist eher ein arroganter Typ und ich die Personifizierung der amerikanischen Lebensart.
- Wie bitte?

Es ist nur...
Letztes Jahr dachte ich, ich könnte alles haben.
Und dann...

Dass ich mich entscheiden müsste.
Ich zog Supergirl zu sein einer Beziehung vor.
Und dann bist du aufgetaucht.
Und ich dachte, du bist gedankenlos und egoistisch.
Und ich hatte dich abgeschrieben.
Du hast mir immer wieder das Gegenteil bewiesen.
Und das brachte mich zum Nachdenken.
Dass ich vielleicht doch alles haben kann.
- Hi.

Liebling.
Wer sind Sie denn?
Mein Name ist Mr. Mxyzptlk.
Kara Zor-El, ich liebe dich.