# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es kommt aus dem Hof!
Es ist der Lord Kommandant!
VERRÄTER
Helft mir, ihn reinzubringen.
Thorn hat das getan.
Wie vielen deiner Brüder kannst du vertrauen?
Vertrauen?
Den Männern in diesem Raum.
Kennt dich der Wolf?
Wir brauchen jede Hilfe.
Ser Davos?
Ich sah ihn in den Flammen.
Im Kampf in Winterfell.
Ich weiß nichts über die Flammen, aber er ist tot.
Er war unser Lord Kommandant.
Das hätte er nie sein dürfen!
Ihr wisst, wieso ihr hier seid.
Jon Schnee ist tot.
Wer hat ihn getötet?
Das war ich.
Und Bowen Marsh, Othell Yarwyck und die anderen Offiziere hier.
- Mörder!

Ihr habt recht!
Wir alle haben Hochverrat begangen.
Jon Schnee war mein Lord Kommandant.
Ich hatte nichts für ihn übrig.
Das war kein Geheimnis.
Aber ich habe niemals einen seiner Befehle missachtet.
Loyalität ist das Fundament, auf dem die Nachtwache aufbaut.
Nichts bedeutet mir mehr als die Wache.
Mein ganzes Leben, unser ganzes Leben haben wir der Nachtwache verschrieben.
Jon Schnee war dabei, die Nachtwache zugrunde zu richten.
Er ließ die Wildlinge durch unsere Tore, wie es zuvor noch kein Lord Kommandant getan hatte.
Er überließ ihnen ebenjenes Land, auf dem sie raubten, schändeten und mordeten.
Lord Kommandant Schnee tat, was er für richtig hielt.
Daran habe ich keinen Zweifel.
Und was er für richtig hielt, wäre unser Ende gewesen.
Er stellte uns vor eine schreckliche Wahl.
Und wir haben sie getroffen.
Er hat unsere Abwesenheit sicher bemerkt.
Thorn wird es verkündet haben:

Mir ist es gleich, wer an der Hohen Tafel sitzt.
Jon war mein Freund.
Und die Schweine stachen ihn ab.
- Jetzt revanchieren wir uns.

- Aber den Wolf.

Ich kannte Jon Schnee nicht lange, aber er hätte nicht gewollt, dass ihr umsonst sterbt.
Wenn Ihr den Morgen erleben wollt, seid Ihr im falschen Raum.
Heute sterben wir alle.
Geben wir unser Bestes, um Thorn mit uns zu nehmen.
Wir müssen kämpfen, aber wir müssen nicht sterben.
- Nicht, wenn wir Hilfe haben.

Ihr seid nicht die Einzigen, die Jon Schnee ihr Leben verdanken.
Verschließ die Tür.

Ich komme wieder, sobald ich kann.
Sie war 11, als ich sie zum ersten Mal sah.
Die Tochter des Zwingermeisters.
Sie roch nach Hund.
Ich war kaum älter, aber alle hatten schon Angst vor mir.
Ihr auf jeden Fall.
Myranda aber nicht.
Was hätte ich ihr schon tun können, was die Hunde nicht schafften?
Sie war furchtlos.
Es gab nichts, was sie nicht getan hätte.
Deine Schmerzen werden 1.000-fach gerächt.
Ich wünschte, du wärst hier, um das zu sehen.
Soll ich ihr ein Grab ausheben lassen, Mylord?
Oder sollen die Männer einen Scheiterhaufen errichten?
Begraben, verbrannt...
Das ist gutes Fleisch.

Dein Befehl über die Kavallerie war beachtlich.
Dank dir ist Stannis Baratheon tot.
Weißt du, wer den Todesschlag ausführte?
- Nein.

Ich würde den Mann belohnen.
Dennoch war es ein großartiger Sieg.
Fühlst du dich wie ein Sieger?
Ich lehnte mich gegen die Krone auf für deine Hochzeit mit Sansa Stark.
Setzt du ein Massaker an unterlegenen Baratheons gleich damit, gegen eine gut gerüstete Armee der Lennisters zu kämpfen?
Nein.
Der Tag der Abrechnung kommt.
Daher brauchen wir den Norden, und zwar den gesamten Norden.
Sie werden uns ohne Sansa Stark nicht unterstützen.
Doch Sansa Stark haben wir nicht mehr.
Du hast Spielchen mit ihr getrieben.
Und mit dem Erben der Eiseninseln.

Ich habe die besten Männer und Hunde auf sie angesetzt.
- Sie kommen nicht weit.

Ohne Sansa kannst du keinen Erben zeugen.
Und ohne einen Erben, nun...
Hoffen wir, dass die Maester recht haben und Lady Walda einen Jungen gebärt.
Nicht stehen bleiben!
Wir müssen hinüber.
- Ich kann nicht!

Es ist zu kalt, es geht nicht.

Ich weiß, was die Hunde Menschen antun.

Hier entlang.

Sansa.
Sansa.
Bleib hier.

- Ohne dich schaffe ich es nicht.

Geh nach Norden.

Jon ist Lord Kommandant der Schwarzen Festung.
Er hilft dir.
Seht ihr jemanden?
Da sind sie!
Wo ist Lady Bolton?
- Tot.

Sie brach sich das Bein beim Sprung von der Mauer.
Ich ließ sie im Schnee zurück.
Da ist etwas.

Aus!

Ruhig.
Ich kann kaum erwarten, zu sehen, was Ramsay dir diesmal abschneidet.
- Ein Reiter!

Nein!

Lady Sansa, ich biete Euch erneut meine Dienste an.
Ich werde Euch beschützen und mein Leben für Eures geben, wenn es nötig ist.
Ich schwöre es bei den alten und neuen Göttern.
Und ich schwöre, dass Ihr stets einen Platz in meinem Heim und...
- "...an meinem Tisch haben sollt." - ...an meinem Tisch haben sollt.
Und dass ich nichts von Euch verlange, was für Euch unehrenhaft wäre.
Das schwöre ich bei den alten und neuen Göttern.
Erhebt Euch.
Euer Gnaden, bitte verzeiht die Störung.
Ein Schiff aus Dorne ist in den Hafen gesegelt.
Myrcella.
Erinnerst du dich an die erste Leiche, die du gesehen hast?
Mutter.
Mich beschäftigte nur noch die Frage, was nach dem Tod mit ihr passiert.
Tag für Tag.

"Wie sieht Mama jetzt wohl aus?"
"Fängt sie schon an, sich aufzublähen?"
"Hat sich ihre Haut schwarz verfärbt?"
"Schälen sich ihre Lippen von den Zähnen zurück?"
Ich stelle mir vor, wie Myrcella in einer Gruft liegt.
Ich sehe ihr bildschönes Gesicht, wie es in sich zusammenfällt.
- Denk nicht an so was.

- Das muss ich aber.

Niemand kann ihr noch wehtun.
Sie war gut.
Seit ihrem ersten Atemzug war sie so lieb.
Ich weiß nicht, woher sie gekommen ist.
Sie war nicht im Geringsten wie ich.
Keine Arglist, kein Neid, nur Güte.
Ich weiß.
Ich dachte, wenn ich etwas so Gutes erschaffen kann, etwas so Reines...
- Womöglich bin ich dann kein Ungeheuer?

Sie war meine Tochter.

Ich wusste, dass es so kommt.

Sie versprach mir 3 Kinder und prophezeite ihren Tod.
"Und golden ihre Leichentücher."
Alles hat sich bewahrheitet.

- Es ist Bestimmung.

Natürlich tue ich das.
Du selbst hast es mir nach Vaters Tod gesagt.
Wir müssten zusammenhalten.
Sie würden versuchen, uns zu trennen und zu berauben.
Das war auch eine Prophezeiung.

Scheiß auf Prophezeiungen.
Scheiß auf Bestimmung.

Wir sind die Einzigen, die wichtig sind.

Alles, was sie uns genommen haben, holen wir uns zurück.
Wir werden alles an uns reißen.
"Die 7 Höllen sind voll mit den Seelen frömmelnder Männer."
"Sie schreien vor Schmerz, und ihre Schmach ist so groß, dass sie die Flammen nicht spüren."
"Da ihre Sünden nun sichtbar sind, erkennen sie, dass sie gerettet wurden."
- Ich möchte meinen Bruder sehen.

Bitte.
- Sagt mir wenigstens, wie es ihm geht.

Ich bin die Königin und will ihn sehen.
Sünder stellen keine Forderungen.
Sie legen Geständnisse ab.
Septa Unella.
Ihr werdet woanders gebraucht.
So.
Septa Unella kann manchmal etwas übereifrig sein.
Ich rede mit ihr.
Mein Bruder...

Ich bin nicht wegen Ser Loras hier.
Euer Gatte vermisst Euch sehr.
Die Liebe zwischen einem Mann und seiner Frau ist heilig.
Sie spiegelt die Liebe der Götter zu uns allen wider.
Aber die Sünde führt uns weg von allem, was heilig ist.
Nur ein Geständnis wäscht von der Sünde rein.
Ich habe nichts zu gestehen.
Ihr haltet Euch also für rein und fehlerlos?
Gänzlich frei von jeder Sünde?
Das ist keiner von uns.
Ihr seid auf dem rechten Weg.
Aber Ihr habt noch eine lange Reise vor Euch.
Ich habe Oberyn immer beneidet.
Er hat gelebt.

Er hat die Welt umsegelt, kämpfte gegen Männer jeden Landes und schlief mit den schönsten Frauen.
- Und Männern.

Er hat alles erlebt, während ich hier in Dorne saß und mein Bestes gab, um mein Volk zu schützen und zu versorgen.
Aber so ist das Leben.
Jeder von uns spielt eine Rolle.
Oberyn war der geborene Abenteurer.
Und ich war der geborene Herrscher.
Die Götter sind keine Narren.
Ihr wärt ein lausiger Abenteurer gewesen.
Und Oberyn wäre ein furchtbarer Herrscher gewesen.
Deine Mutter ist eine intelligente Frau.
Fürst Doran.
Prinzessin Myrcella.
Wann habt Ihr zuletzt den Palast verlassen?
Ihr kennt Euer eigenes Volk nicht.
Seine Abscheu für Euch.
Elia Martell wurde vergewaltigt und getötet, und Ihr habt nichts getan.
Oberyn Martell wurde abgeschlachtet.

Ihr seid kein Dornischer.
Ihr seid nicht unser Fürst.
Mein Sohn...
Trystan.
Euer Sohn ist schwach.
So wie Ihr.
Und schwache Männer werden nie wieder in Dorne herrschen.
Ich sagte doch, ich habe keinen Hunger.
Wir sind nicht da, um dich zu füttern.
Wir sind da, um dich zu töten.
Soll sie es tun?
- Oder ich?

Ich will euch nicht wehtun.
Sie... oder ich?
Du.
Gut.
Schlauer Junge.
Du bist ein gieriges Miststück.
Die Probleme dieser Stadt lösen wir nie von einer 250 m hohen Pyramide aus.
Es wird schon gut gehen.
Wir sehen aus wie gewöhnliche Händler.
Ihr geht wie ein Wohlhabender.
Studiert Ihr schon lange den Gang Wohlhabender?
Ihr geht, als wären die Pflastersteine Euer persönliches Eigentum.
Als Junge habe ich Menschen wie Euch bestohlen.
Zum Glück seid Ihr kein Junge mehr.
Weil Ihr keinen Schwanz habt.
Für das Baby.

Zum Essen.
Sie denkt, Ihr wollt das Baby essen.
Sein Valyrisch ist schrecklich.
Er will Euch nur Geld geben, damit Euer Baby zu essen bekommt.
TÖTET DIE MEISTER MHYSA IST EINE MEISTERIN
- "Mhysa" heißt Mutter auf Valyrisch.

- Wer war das?

Unsere Königin ist in Meereen nicht mehr so beliebt wie früher.
- Die Söhne der Harpyie?

Daenerys Targaryen nahm ihnen ihren wertvollsten Besitz.
Sie diktierte ihnen, dass Menschen kein Besitz sein können.
Natürlich missfällt ihnen das.
Es könnten aber auch die Befreiten gewesen sein.
Denn die Nacht ist dunkel und voller Schrecken.
Der Herr des Lichts schickte euch die Mutter der Drachen.
Und die, welche die Dunkelheit lieben, haben sie verjagt.
Viele einstige Sklaven fürchten, dass Daenerys sie im Stich lässt.
Sie flog ja auch auf einem Drachen davon und kam nicht mehr wieder.
Wie wollt ihr reagieren?
Ringt ihr nur die Hände und wartet, dass die Mutter der Drachen zurückkehrt?
Oder greift ihr selbst zur Fackel?
Kämpft ihr für eure eigene Befreiung, da Königin Daenerys es nicht tun wird?
Das ist ein Problem.
Die Angst hat Meereen zum Erliegen gebracht.
Wer man auch ist oder wohin man geht, hier gibt es immer jemanden, der einen umbringen will.
Wir können keinen unbekannten Feind bezwingen.
Die Söhne der Harpyie planten ihren Angriff in der Arena sorgfältig.
Das bedeutet, sie befolgen Befehle von jemandem.
Seid Ihr schon auf der Suche nach ihm?
Meine Vögel sind bereits ausgeflogen.
Bald kehren sie wieder und singen Lieder von Männern mit goldenen Masken.
Nun, in nächster Zeit werden wir wohl nicht nach Westeros segeln.
Ziege?
Widder.
Meint Ihr, unser Freund hat ihn erwischt?
Ich kenne sonst keinen, der ein Widderhorn zum Schmelzen bringt.
Dann sind wir also auf dem richtigen Weg.
Vielleicht ist sie es leid, Königin zu sein.
Es scheint ihr nicht zu gefallen.
Dafür ist sie auch zu intelligent.
Vielleicht ist sie woanders hingeflogen.

Ich war schon überall auf der Welt.

Und ihr anscheinend auch nicht, oder?
Ihr kommt immer zurück.

Das wisst Ihr.
Ist es nicht frustrierend, jemanden zu begehren, der einen nicht begehrt?
Natürlich ist es das.
Ihr seid ein Romantiker, das bewundere ich.
Wenn ich Euch ansehe, denke ich oft:

- Falls Ihr alt werdet.

Ich hoffe es.
Ich will die Welt sehen, nachdem sie sie erobert hat.
Das will ich auch.
Eine Armee?
Das war keine Armee, sondern eine Horde.
Dothraki?
Sie haben sie.
Vielleicht hat sie einen Geist gesehen?
Ich habe gehört, dann werden die Haare weiß.
Rosa Menschen haben Angst vor der Sonne.
Sie verbrennt ihre Haut.
Ihr Haar ist sicher weiß, weil sie zu lange in der Sonne stand.
Meinst du, sie hat da unten auch weiße Haare?
Hattest du mal eine Weißhaarige?
Nur als ich deine Oma gevögelt habe.
Ich bitte Khal Moro um eine Nacht mit dir.
Was sagst du dazu?
Sie hat schöne Augen, aber sie ist dumm.
Sie muss nicht klug sein, um in den Arsch gefickt zu werden.
Ich rede gern, wenn ich fertig bin.
Sonst könnten wir genauso gut Hunde sein.
Für dich, mein Khal.
Die Weißhaarige, die wir in den Bergen fanden.
Seht euch die Lippen an, Blut meines Blutes.
- Blauäugige Frauen sind Hexen.

Hack ihr den Kopf ab, bevor sie dich mit einem Fluch belegt.
Selbst wenn ich blind wäre...
Wenn ich meine Frauen sagen höre:

Ein Glück, dass ich nicht blind bin.
Eine schöne Frau zum ersten Mal nackt zu sehen...
- Was gibt es Besseres?

Ja, einen anderen Khal zu töten.
Städte zu erobern, Bewohner zu versklaven, ihre Idole nach Vaes Dothrak zu bringen.
Ein Wildpferd zu zähmen und es gefügig zu machen.
Eine Frau nackt zu sehen, gehört zu den 5 besten Dingen im Leben.
Rührt mich nicht an!
Ich bin Daenerys Sturmtochter aus dem Hause Targaryen,
Erste ihres Namens, die Unverbrannte,
Königin von Meereen, Königin der Andalen und der Rhoynar und der Ersten Menschen,
Khaleesi des Großen Grasmeeres,
Sprengerin der Ketten, Mutter der Drachen.
Du bist niemand, die Millionste deines Namens,
Königin von nichts,
Sklavin des Khal Moro.
Ich werde heute Nacht mit dir schlafen, und wenn der Große Hengst es so will, wirst du mir einen Sohn schenken.
Hast du verstanden?
Ich werde nicht mit Euch schlafen.
Und ich werde keine Kinder gebären, weder Euch noch sonst jemandem.
Nicht bevor die Sonne im Westen aufgeht und im Osten untergeht.
Ich sagte doch, sie ist eine Hexe.
Hack ihr den Kopf ab.
Ich mag sie.

Ich war die Frau des Khal Drogo, Sohn des Khal Bharbo.
- Khal Drogo ist tot.

Ich habe seine Leiche verbrannt.
Verzeih mir.

Es ist verboten, mit der Witwe eines Khal zu schlafen.
Keiner wird dich anrühren.
Du hast mein Wort.
Wenn Ihr mich zurück nach Meereen geleitet, schenke ich Eurem Khalasar als Zeichen meines Danks 1.000 Pferde.
Wenn ein Khal stirbt, gibt es nur einen Platz für seine Khaleesi.
Vaes Dothrak.

Dort verbringt sie ihr restliches Leben mit den Witwen der Khals.
Das ist bekannt.
Danke.
- Nach alldem mit der Königswache?

- Das Risiko gehe ich nicht ein.

Hörst du zu, blindes Mädchen?
Hörst du sie reden?
Reden sie auch mit dir?
Nein?
Wie traurig.
Steh auf, und kämpfe, blindes Mädchen.
- Ich kann nichts sehen.

Wir sehen uns morgen.
Ser Davos?
Es gibt keinen Grund, zu kämpfen.

Habt ihr das gehört, Jungs?

Ich gewähre allen Brüdern Straffreiheit, die ihre Waffen niederlegen.
Und Euch, Ser Davos, gewähre ich, nach Süden zu reisen.
Als freier Mann mit einem kräftigen Ross.
Und etwas Hammel.
- Ich hätte gern etwas Hammel.

Ich bin kein guter Jäger.
Ich werde Essen brauchen, wenn ich den Süden lebend erreichen will.
Wir werden Euch Essen geben.
Ihr könnt auch die Rote Frau mitnehmen.
Oder Ihr lasst sie hier bei uns.

Ergebt Euch bis zum Einbruch der Nacht.

Danke, Ser Allisar.
Wir werden darüber diskutieren und Euch unsere Antwort überbringen.
Ich laufe schon mein ganzes Leben vor solchen Männern weg.
Ich bin der Überzeugung, wenn wir diese Tür öffnen...
Dann töten sie uns.
Wenn sie reinwollen, kommen sie rein.
- Ja, wir können uns dennoch wehren.

Ein trauriger Ausblick, wenn Edd unsere einzige Chance ist.
Wir haben die Rote Frau.
Was soll ein Rotschopf gegen 40 Männer ausrichten?
Ihr habt nicht gesehen, wozu sie fähig ist.