# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TV4User präsentiert:
~ Game of Thrones Staffel 06 Episode 05 ~ "The Door"
~ Übersetzt von Godmode pfefferkuchen ~
~ Korrigiert von pfefferkuchen ~
~ Timings von IuliusMonea ~
Ja?
Für Euch, Mylady.
Wie weit ist Mole's Town entfernt?
Sansa.
Lady Brienne.
Als ich hörte, dass Ihr Winterfell verlassen habt, befürchtete ich das Schlimmste.
Ihr ahnt nicht, wie glücklich ich bin,
Euch unversehrt zu sehen.
Unversehrt?
Was macht Ihr hier?
Ich bin mit den Rittern des Tales nach Norden geritten, um Euch zu helfen.
Sie lagern im Moment vor Moat Cailin.
Um mir zu helfen?
Habt Ihr über Ramsay Bescheid gewusst?
Wenn Ihr es nicht wusstet, seid Ihr ein Idiot.

Soll ich Euch von unserer Hochzeitsnacht erzählen?
Meinem Gesicht hat er nie etwas angetan.
Er brauchte mein Gesicht, das Gesicht von Ned Starks Tochter.
Aber der Rest von mir... damit hat er gemacht, was er wollte, solange ich ihm noch einen Erben schenken konnte.
Was, glaubt Ihr, hat er getan?
- Ich kann mir nicht ausmalen...

Die Lady Sansa hat Euch eine Frage gestellt.
Er hat Euch geschlagen.
Ja, das hat er genossen.

- Sansa, ich...

Hat er Euch geschnitten?
- Wusstet Ihr doch über Ramsay Bescheid?

Ich dachte, Ihr würdet alle Geheimnisse kennen?
Ich habe einen Fehler gemacht, einen schrecklichen Fehler.

Die anderen Dinge, die er getan hat...

Ich kann es immer noch spüren.
Und ich meine nicht: "In meinem zarten Herzen spüre ich noch den Schmerz"...
Ich spüre in meinem Körper immer noch, was er getan hat, jetzt in diesem Moment.
Es tut mir so leid.
Ihr habt gesagt, Ihr würdet mich beschützen.
Und das werde ich auch.
- Ihr müsst mir glauben, wenn ich Euch das versichere.

Ich brauche Euch nicht mehr.

Ihr könntet Euch nicht einmal selbst beschützen, wenn ich Brienne sage, dass sie Euch töten soll.
Und warum sollte ich nicht?
Wollt Ihr, dass ich um mein Leben flehe?
Wenn Ihr das wollt, werde ich es tun.
Was immer Ihr verlangt, das in meiner Macht steht, werde ich tun.
Und wenn ich will, dass Ihr auf der Stelle sterbt?
Dann werde ich sterben.
Ihr habt mich vor den Ungeheuern gerettet, die meine Familie ermordeten, nur um mich anderen Ungeheuern auszuliefern, die meine Familie ermordeten.
Geht zurück nach Moat Cailin.
Mein Bruder und ich werden den Norden selbst zurückerobern.

Ich würde alles tun, um Euer Leid ungeschehen zu machen.
Ich weiß, dass ich das nicht kann.
Darf ich noch eine Sache sagen, bevor ich gehe?
Euer Großonkel Brynden, der Blackfish, hat die restlichen Truppen der Tullys versammelt und Riverrun zurückerobert.
Ihr wollt vielleicht erwägen, ihn aufzusuchen.
Die Zeit mag kommen, da Ihr eine Armee braucht, die Euch treu ergeben ist.
- Ich habe eine Armee.

Halbbruder.
Du bist noch nicht bereit.
Du solltest nach Hause gehen, bevor es zu spät ist.
Du wirst nie eine von uns sein, Lady Stark.
Sie hat nicht ganz Unrecht.
Keiner der ersten Männer ohne Gesicht wurde als Adliger geboren.
Am Anfang waren es Sklaven in den Minen von Valyria.
- Wer war der Erste?

Der Vielgesichtige Gott brachte ihm bei, das Gesicht abzustreifen und die Gabe zu überbringen.
Der Mann brachte es anderen bei, im Austausch für ihre Dienste.
Viele dienten, und noch mehr Gaben wurden überbracht.
Schon bald waren alle Herren und Aufseher verschwunden, und die Männer ohne Gesicht sind entkommen.
Wohin gingen sie?
Hierher.
Sie gründeten die Freie Stadt Braavos und erbauten dieses Haus.
Dies sind die Gesichter, die sie im Leben trugen, wenn sie keine anderen trugen.
Die ersten Männer ohne Gesicht.
Und nun gehört ein Mädchen dazu, wenn es ein Mädchen wünscht.
Ein Mädchen hat keine Wünsche.
Wen?
Eien Schauspielerin, die sich Lady Crane nennt.
Sie tritt im Theater am Sheelba-Platz auf.
Ein Mädchen bekommt eine zweite Chance.
Es wird keine dritte geben.
So oder so, ein Gesicht wird der Halle hinzugefügt.
Oh, der Keiler hat's mir vermiest!

Seine Hauer grub er hinein, hervor kamen meine Innereien, und schon bald werd' ich nicht mehr sein!
Oh, komm, Vater, in's Bette lege dich.
Ich liebe dich, Vater.

Sei still, du Schwein!

Ich spür' den Hauch des Winters streifen über's Land, und unser armer Sohn ganz allein auf dem Thron, ohne helfende Hand.
Wer lehrt ihn Stärke?

Wer wird ihm zur Seite stehen, wenn's heißt, der Dunkelheit in's Gesicht zu sehen?
Ned Stark macht es fein, jetzt bringt mir mehr Wein!
Na, was ist hier denn los?
Man brachte Euch her, Ned Stark, weil Ihr der Hellste seid im ganzen Land.
Drum solltet Ihr unser König sein, und ich Eure Hand.
Wir Männer aus dem Norden halten's ja gern gesetzlich,
Ich würd' ihn ja um Erlaubnis fragen, aber er stinkt so entsetzlich!
Ich sterbe!
Ich sterbe!

Oh weh.

Das wird wohl mein Ende sein.
- Dient Ihr weiter als Joffreys Hand?

- Das könnt Ihr nicht.

- Das werdet Ihr nicht.

- Das wagt Ihr nicht.

- Aber das Recht des Erben.

- Den Thron zu erwerben.

- Die rechte Folge auf's Sterben.

Nun aus dem Weg, überlasst mir den Stuhl, und der Ärger hat ein Ende.
Unserem Pakt kommt das in die Quere.
Langsam zweifel ich an Eurer Ehre.
- Verschont meinen Vater!

Des Mannes Tod ist ein schmaler Grat.
- Verschont ihn, bitte.

Zeigt dem Volk, wie es gute Könige halten.
Liebe Leute, die Ruhe bewahrt.
Meines Vaters Freund bleibt die Axt ersp...
Vater!

Oh, Vater.
Sorgt Euch nicht!

Mein Vater Tywin Lannister gab mir einen Bescheid, der reichste Mann, weit und breit.
Er erklärt mich zur Hand des Königs.
Das Amt ist mein für alle Zeit, und Erlaubnis gab er mir, Sansa zu nehmen als mein Weib.
Halte mich ruhig für einen Wicht, doch an Appetit mangelt's mir nicht.
Drum vergiss dein Ungemach, probe lieber unsere Hochzeitsnacht.
Das ist eine Warze.

Ach, keine Sorge, Süßer.

Oh, wasch das, Liebling.

Du kannst das viel besser, Bianca, Liebste.
Das musst du auch.
Ich hatte zwei Zeilen.
Es gibt keine kleinen Rollen.

Ich habe falsch geklungen?
Was du brauchst, Liebste, ist jemand, der dich richtig klingen lässt.
Soll ich Euch etwas Wein bringen, Lady Crane?
Ich bin eher Rum zugeneigt, Bobono.
- Das solltest du wissen, wenn wir intim werden wollen.

Das ist nur eine Frage der Zeit.
- Auf unsere Kinder.

Und deine schmutzige Fantasie.
Ein Mädchen wird den Rum vergiften.
Lady Crane ist die Einzige, die ihn trinkt.
Wenn ein Mädchen eines der Gesichter aus der Halle benutzen könnte...
Ein Mädchen ist nicht bereit.
Sie ist eine gute Schauspielerin.
Das hat ein Mann auch gehört.
Scheint mir eine anständige Frau zu sein.
Kommt der Tod nur zu den Bösen und lässt die Anständigen in Ruhe?
Nein.
Wer will ihren Tod?
Das spielt keine Rolle.

Die jüngere Schauspielerin...
Sie ist neidisch, weil Lady Crane besser ist.
Ein Mädchen muss sich entscheiden, ob sie dem Vielgesichtigen Gott dienen will.
Ein Mädchen hat sich entschieden.
Ein Diener stellt keine Fragen.
Nein!

Das wart ihr.
Ihr habt die Weißen Wanderer erschaffen.
Wir befanden uns im Krieg.
Wir wurden abgeschlachtet.
Unsere heiligen Bäume wurden gefällt.
Wir mussten uns verteidigen.
Vor wem?
Vor euch.
Vor den Menschen.
Wir sprechen im Angesicht des Ertrunkenen Gottes.
In seinem Namen versammeln wir uns heute, um einen neuen König als unseren Anführer zu wählen.
Wer erhebt seinen Anspruch?
Ich bin Yara Greyjoy,
Tochter von Balon Greyjoy, dem König der Eiseninseln.
- Ich beanspruche den Salzthron.

- Kein einziges Mal.

Wir haben der Welt noch nie unseren Stempel aufgedrückt.
Die großen Lords von Westeros schenken uns keine Beachtung, bis ihnen unsere kleinen Raubüberfälle lästig werden.
Und dann zermalmen sie uns.
Sie unterwerfen uns, demütigen uns, und dann vergessen sie gleich wieder, dass es uns gibt.
Aye!
- Wir sind ein Seefahrervolk.

- Unser Gott ist ein Gott der See.

Wenn ich Königin bin, werden wir eine Flotte bauen, die...
- Du wirst niemals Königin!

Doch, bist du!

Nicht, wenn Balons männlicher Erbe wieder da ist.
Ich bin Theon Greyjoy... der letzte, lebende Sohn von Balon Greyjoy.
Und sie ist eure rechtmäßige Herrscherin.
Aye!
Viele von Euch segelten unter ihrem Kommando.
- Ihr wisst, was sie ist.

- Sie ist ein Plünderer!

- Sie ist ein Krieger!

- Sie ist ein Eisenmann!

Es gibt keinen besseren Anführer!
Dies ist unsere Königin.
Yara!

Ich bin Euron Greyjoy.
Ich beanspruche den Salzthron.
Nichte.
Neffe.
Kleiner Theon...
Hab gehört, dass du dich ganz schön in die Scheiße geritten hast.
Hast eine Burg erobert, die du nicht halten konntest.
Hast dich gefangennehmen lassen.
Und ich hörte, dass du keinen Schwanz mehr hast.
Darum glaubst du wohl auch, dass eine Frau König sein könnte.
- Wann bist du zurückgekehrt, Onkel?

Ich musste ein paar Dinge erledigen.
Die lange überfällig waren.
Ich bin froh, dass du hier bist.
Jetzt weiß ich, was meine erste Amtshandlung sein wird.
Den Mann hinzurichten, der meinen Vater umgebracht hat.
Das stimmt.
Ich habe ihn umgebracht.
Hab ihn einfach von der Hängebrücke gestoßen und seinem Fall zugeschaut.
Er hat uns nirgendwohin geführt, und wir würden weiter diesen Kurs fahren, wenn ich nicht gewesen wäre.
Niemand hat ihn geliebt.
Niemand wollte ihm folgen.

Entschuldigt, dass ich ihn nicht schon vor Jahren umgebracht habe.
Das wäre schwer möglich gewesen.
Du warst nicht hier.
Du bist um die Welt scharwenzelt und hast dich prächtig amüsiert.
Scharwenzelt?
Fängt man an, so zu reden, wenn man seinen Schwanz los ist?
Haben dir die großen Lords von Westeros solche Wörter beigebracht?
Du warst weg.
Yara war hier.

Bereitete sich darauf vor, uns zu altem Ruhm zu verhelfen.
Und wie will sie das anstellen?
Ich werde die größte Flotte bauen, die die Welt je gesehen hat.
Gute Idee... nur bin ich derjenige, der die Eisenflotte bauen wird, weil ich derjenige bin, der weiß, wie man sie einsetzt.
Ich war schon auf der ganzen Welt.

Und jenseits des Meeres gibt es jemanden, der die großen Lords von Westeros genauso hasst wie wir.
Jemand mit einer großen Armee, drei großen Drachen und ohne Ehemann.
Ich werde diese Flotte bauen, und dann scharwenzele ich rüber und präsentiere sie Daenerys Targaryen zusammen mit meinem großen Schwanz.
Du willst die Drachenkönigin verführen?
Ich werde sie nicht verführen.

Und zusammen holen wir uns die Sieben Königreiche.
Ich wurde nicht dazu geboren, König zu sein.
Ich habe den eisernen Preis bezahlt und nun bin ich hier.
Euron!

Euron!

Euron!

Möge Euron, dein Diener, aus dem Meer wiedergeboren werden wie du es bist.
Segne ihn mit Salz.
Segne ihn mit Stein.
Segne ihn mit Stahl.
Hört den Wellen zu.

Er spricht zu uns und er sagt,
Wir sollen keinen König haben außer Euron Greyjoy.
Möge das Meer deine Torheiten und Eitelkeit fortspülen.
Lass den alten Euron ertrinken.
Fülle seine Lungen mit Meerwasser.
Mögen die Fische ihm die Schuppen von den Augen fressen.
Was tot ist, kann niemals sterben.

Was tot ist, kann niemals sterben.
Was tot ist, kann niemals sterben.
Wo sind meine Nichte und mein Neffe?
Gehen wir sie umbringen.
Sie haben unsere besten Schiffe gestohlen.
Das wird sie nicht retten.
Geht zurück nach Hause.
Fällt jeden Baum, den ihr finden könnt.

Ich will, dass jeder Mann Planken herstellt.
Ich will, dass jede Frau Leinen für Segel spinnt.
Baut mir eintausend Schiffe und ich gebe euch diese Welt.
Ich habe Euch zweimal verbannt.
Zweimal seid Ihr zurückgekehrt.
Und Ihr habt mir das Leben gerettet.
Also kann ich Euch nicht wieder aufnehmen und ich kann Euch nicht wegschicken.
Ihr müsst mich wegschicken.
Gibt es ein Heilmittel?
Ich weiß es nicht.
Wie lange wird es dauern?
Das weiß ich auch nicht.
Aber ich habe gesehen, was passiert, wenn es weiter voranschreitet.
Ich werde es beenden, bevor es dazu kommt.
Es tut mir leid.
- Es tut mir so leid.

Euch zu dienen, war alles, was ich je wollte.
Tyrion Lannister hatte recht.
Ich liebe Euch.
Ich werde Euch immer lieben.
Lebt wohl, Khaleesi.
Lasst nicht einfach Eure Königin stehen, Jorah der Andale.
Ihr wurdet noch nicht entlassen.
Ihr habt mir Treue geschworen.
Ihr habt geschworen, mir für den Rest Eures Lebens zu gehorchen.
Ich befehle Euch, ein Heilmittel zu finden,
Wo auch immer es sein mag.
Ich befehle Euch, gesund zu werden.
Und dann kehrt zu mir zurück.
Wenn ich die Sieben Königreiche erobere, brauche ich Euch an meiner Seite.
In den letzten zwei Wochen seit unserer Abmachung mit den Herren... wie viele Morde wurden seitdem von den Söhnen der Harpyie verübt?
Keine.
Und wie viele Herren wurden von den Befreiten abgeschlachtet?
Zwei, aber das war am Tag der Abmachung.

Also kann man sagen, dass ein zerbrechlicher Frieden eingetreten ist.
Für's Erste.
"Für's Erste" ist das Beste, was in unserem Gewerbe möglich ist.
Es genügt nicht.
Bedenkt man, dass die Stadt kurz vor einem Bürger- krieg stand, halte ich es für einen guten Anfang.
Es reicht nicht, dass in Meereen Frieden herrscht.
Sie müssen auch wissen, dass Daenerys dafür verantwortlich ist.
Die Söhne der Harpyie haben eine gute Geschichte.
"Leistet den fremden Eroberern Widerstand." Unsere Königin hat eine noch bessere Geschichte...
Mutter der Drachen...

Die Menschen wissen, wer ihnen die Freiheit brachte.
Ja, aber wissen sie auch, wer ihnen Sicherheit brachte?
Wer für ein Ende der Gewalt gesorgt hat?
Wir brauchen jemanden, dem die Menschen vertrauen, jemanden, von dessen Unbestechlichkeit sie überzeugt sind.
Klingt ja nach einem richtigen Helden.

Wer hat etwas von "ihm" gesagt?
Vor Euch steht Kinvara.
Hohepriesterin des Roten Tempels von Volantis, die Flamme der Wahrheit, das Licht der Weisheit, die erste Dienerin des Herrn des Lichts.
Willkommen in Meereen.
Das war's auch schon mit meinem Valyrisch.
Danke, dass Ihr den langen Weg auf Euch genommen habt.
Ich weiß aus eigener Erfahrung, wie unbequem diese Reise sein kann.
Die Wahrheit ist... wir brauchen Eure Hilfe.
Wir hatten gehofft, dass wir Euch irgendwie überzeugen könnten, uns...
Ihr müsst mich nicht überzeugen.
Ich bin gekommen, um zu helfen.
Daenerys Stormborn ist die, die verheißen wurde.
Im Feuer wurde sie wiedergeboren, um die Welt neu zu erschaffen.
Ja...
Sie hat die Sklaven von ihren Ketten befreit und ihre Herren für ihre Sünden gekreuzigt.
Das hat sie in der Tat.
Ihre Drachen sind fleischgewordenes Feuer, ein Geschenk vom Herrn des Lichts.
Aber das habt Ihr schon einmal gehört, nicht wahr?

Die Drachen werden Tausende von Ungläubigen reinigen, wenn sie Sünden und Fleisch zugleich verbrennen.
Eigentlich wollten wir das Reinigen von allzu vielen Ungläubigen vermeiden.
Die Mutter der Drachen hat Anhänger aller Glaubensrichtungen.
Eurer Königin soll Verehrung und Gehorsam zuteil werden.
Und solange sie fort ist, soll ihren Beratern Verehrung und Gehorsam zuteil werden.
Ich würde mich mit Gehorsam begnügen.
Ich werde meine fähigsten Priester herbeirufen.
Sie werden die Kunde verbreiten.
Daenerys wurde geschickt, um die Menschheit gegen die Dunkelheit anzuführen, in diesem Krieg und dem großen Krieg, der noch bevorsteht.
- Das klingt doch ausgezeichnet...

Er hatte auch eine ruhmreiche Bestimmung.
Er griff King's Landing an und erlitt eine vernichtende Niederlage gegen den Mann neben mir.
Wie ich hörte, wurde er ein weiteres Mal besiegt, diesmal vor Winterfell und diesmal endgültig.
Wir wären höchst dankbar für jede Unterstützung, die Ihr der Königin zukommen lasst...
Ich nehme an, dass es Fanatikern schwer fällt, einen Fehler einzugestehen.
Ist man nicht genau deshalb ein Fanatiker?
Man hat immer recht.

Alles ist der Wille des Herrn.
Aber Männer und Frauen machen Fehler.
Selbst aufrichtige Diener des Herrn.
Und Ihr, eine aufrichtige Dienerin des Herrn...
Warum solltet Ihr mehr wissen als die Priesterin, die Stannis beraten hat?
Mein Freund steht Religion skeptisch gegenüber, aber wir sind alle treue Unterstützer der Königin.
Wer jemand ist, und wo jemand ist, hat einen bestimmten Grund.
Schreckliche Dinge geschehen aus einem bestimmten Grund.
Nehmt zum Beispiel, was Euch als Kind zugestoßen ist, Lord Varys.
Hätte Euch dieser zweitklassige Zauberer nicht verstümmelt, wäret Ihr nicht hier, um der Auserwählten des Herrn dabei zu helfen, sein Licht in diese Welt zu bringen.
Wissen hat Euch mächtig werden lassen.
Aber es gibt noch so vieles, das Ihr nicht wisst.
Erinnert Ihr Euch noch, was Ihr gehört habt in jener Nacht, als der Zauberer Eure Männlichkeit in das Feuer warf?
Ihr habt eine Stimme gehört, die aus den Flammen sprach.

Soll ich Euch verraten, was die Stimme gesagt hat?
Soll ich Euch den wahren Namen des Sprechers verraten?
Wir dienen derselben Königin.
Wenn Ihr ihr wahrer Freund seid, habt Ihr nichts vor mir zu befürchten.
Was?
Er hat mich gesehen, der König der Nacht!

Er hat dich berührt.
Ich weiß nicht.

Er hat dich berührt.
Er weiß jetzt, dass du hier bist.

Aber er kann nicht rein.
Jetzt kann er es.

Ihr müsst gehen, ihr alle.
Komm schon, Hodor.

Hodor.
Es tut mir leid.

- Es ist jetzt an der Zeit.

Dass du meinen Platz einnimmst.
Aber bin ich denn schon bereit?
Nein.
Wir können uns nicht im Norden gegen die Wanderer und im Süden gegen die Boltons verteidigen.
Wenn wir überleben wollen, brauchen wir Winterfell und um Winterfell einzunehmen, brauchen wir mehr Männer.
Neben den Starks und den Boltons sind die mächtigsten Häuser im Norden die Umbers, die Karstarks und die Manderlys.
Die Umbers und die Karstarks haben sich bereits den Boltons angeschlossen, also sieht es dort nicht so gut aus.
Die Umbers haben Rickon unseren Feinden übergeben.

Aber die Karstarks haben sich Ramsay verpflichtet, ohne zu wissen, dass sie eine andere Wahl hatten.
Ich bitte um Verzeihung, Mylady, aber sie wissen, dass ein Stark ihren Vater geköpft hat.
Ich glaube, auf die können wir ebenso wenig zählen.
Wie gut kennt Ihr den Norden, Ser Davos?
Herzlich wenig, Mylady.
Mein Vater pflegte immer zu sagen, dass die Nordmänner anders sind.
Loyaler und misstrauischer gegenüber Außenseitern.
Sie mögen loyal sein, aber wie viele haben sich gegen die Boltons aufgelehnt, als die Eure Familie hintergingen?
Ich kenne vielleicht nicht den Norden, aber ich kenne mich mit Männern aus.
Sie ähneln sich überall auf der Welt und selbst die tapfersten unter ihnen wollen nicht sehen, wie ihre Frauen und Kinder für eine verlorene Sache gehäutet werden.
Falls Jon sie davon überzeugt, mit ihm Seite an Seite zu kämpfen, dann müssen sie auch glauben, dass der Kampf gewonnen werden kann.
Es gibt mehr als nur drei Häuser im Norden...
Glover, Mormont, Cerwyn,
Mazin, Hornwood.
Zwei Dutzend weitere.

Wir können klein anfangen und darauf aufbauen.
Der Norden vergisst nicht.
Sie vergessen den Namen Stark nicht.

White Harbor bis zu Ramsays eigener Tür.
Das bezweifle ich nicht.
Aber Jon trägt nicht den Namen Stark.
Nein, aber ich.
Jon ist genauso sehr Ned Starks Sohn wie Ramsay der Sohn von Roose Bolton ist.
Und dann gibt es noch die Tullys.

Ich wusste nicht, dass die Tullys immer noch eine Armee haben.
Mein Onkel, der Blackfish, hat sie neu aufgestellt und Riverrun zurückerobert.
Woher weißt du das?
Ramsay hat einen Raben erhalten, bevor ich aus Winterfell entkommen bin.
Das ist gut.
Der Blackfish ist eine Legende.

Stark, Tully, noch ein paar Häuser dazu...

Ich habe geschworen, Euch zu beschützen, Mylady.
Ihr habt sie gehört.

Wir können dem Blackfish einen Raben schicken.
Wir dürfen nicht riskieren, dass Ramsay ihn abfängt.

Reitet nach Riverrun.

Was ist?
Ich lasse Euch nicht gerne hier alleine.
Bei Jon?
Nicht er...

Ein wenig grüblerisch vielleicht.
Ich schätze, das ist verständlich, wenn man bedenkt...
Die anderen hingegen.
Davos und die Rote Frau halfen einem Mann, seinen eigenen Bruder zu ermorden... mit Blutmagie.
Und als Stannis für sein Verbrechen bezahlt hat, wo waren sie da?
Bereits auf der Suche nach einem Anführer mit besseren Aussichten.
Und dieser Wildling mit dem Bart...
Jon ist nicht Tormund.
Jon ist nicht Davos, die Rote Frau oder Stannis, was das betrifft.

Er ist mein Bruder.

Warum habt Ihr dann gelogen, als er Euch gefragt hat, wie Ihr von Riverrun erfahren habt?
Neues Kleid?
Ich habe es selbst gemacht.

Ja, es ist...

Gut, denn ich habe das hier für dich gemacht.
Ich habe es so wie das gemacht, was Vater immer getragen hat.
Soweit ich mich erinnern konnte.
Vielen Dank, Sansa.
Gern geschehen.
Lass sie nicht einstürzen, während ich fort bin.
Ich werde mein bestes versuchen.
Viel Glück.
Sollen wir das Tor schließen, Lord Commander?
Ich bin nicht der Lord Comman...
Ja, ähm... schließt das verdammte Tor.
Wir können jetzt nach Hause, Hodor.
Naja, nicht richtig nach Hause, aber irgendwohin, das keine Höhle ist.
Hodor.
Und etwas essen, was kein Moos ist.
Ich möchte ein Ei.

Gekocht?

Hodor!
Mit einer Scheibe Speck und ein wenig Blutwurst.
Hodor...
Hol Bran und lauft weg!
Bran...

Bran!
Hodor.

Bran, wach auf!
- Die Götter mögen dich auf der Kingsroad führen.

Pass auf dich auf.
- Hodor!

Hodor.
Hilf mir!
Los!
Los!
Denk immer daran, dass du ein Stark bist.
Verhalte dich stets würdevoll im Tal
- und halte dich aus Kämpfen raus.

Aber wenn du kämpfen musst... gewinne.
Bran!

Bran!
Bran!

- Bran!

Du musst aufwachen.
- Wir brauchen Hodor.

Bran, wir brauchen Hodor.

Hodor.

Bran, wir werden alle sterben!
Bran, wach auf!
Wir werden alle sterben!

Bran!
Bran, du musst aufwachen.

Hodor.

Versetze dich sofort in Hodor!
Bran, wach auf.

Wir brauchen Hodor.

Hör auf deine Freundin, Brandon.
Hodor.

Hodor.

Hodor.

- Summer!

Los!
Die Zeit ist gekommen.
Verlasse mich jetzt.
Was machst du?
Los!
Hodor, beeil dich!
Hodor!
Halte das Tor!
Halt das Tor
Halt das Tor
Halt das Tor
- Halt das Tor!

Was ist denn los?
Halt das Tor!
Komm schon, mein Junge.
Halt das Tor!
Halt das Tor!
Halt das Tor!
Halt das Tor!
Halt das Tor!
Halt das Tor!
Halt das Tor!
Halt das Tor!
Halt das Tor!
Halt das Tor!
Halt das Tor!
Halt das Tor!
Halt das Tor!
Halt das Tor!
Halt das Tor!
Halt das Tor!
Halt das Tor!
Halt Tor!
Hal... d...

Hal...

Hal...

Hal... dor!
Ho... dor!
Ho... dor...
Hodor!
Hodor...
Hodor!
Hodor...
Hodor...
TV4User.de