# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich sehe dein Hotel.

Und französische.

- Die Karten lieben dich.

Ein paar gesundheitliche Probleme könnten dir Kopfzerbrechen bereiten.
- Rauchst du vielleicht etwas viel?

Denn das könnte wirklich ein Problem sein.

Gefällt mir nicht.

- Sonst nichts?

Zu der Karte hast du gar nichts gesagt.
- Wen zeigt sie?

Und was passiert mit ihm?
- Na, wie geht's, Ginés?

Gehst du mit deinem Bruder Antonio?
- Was ist das?

Sie weigerte sich, einen Heiden zu hei- raten.

Und sie stachen ihr die Augen aus.
Was ist denn los, Toro?

Ich bin raus.

- Habe ich dich denn nicht gut behandelt?

Dann bleibe bei mir, Toro.
- Du hast mir das verpasst.

Jetzt brauche ich es nicht mehr.

Du warst wie ein Vater für mich.

Lass das da liegen.
Und schalte die Musik wieder an.
Setz mich an der nächstbesten Telefonzelle ab.
Alles klar, Toro?

Hey, wartet!
- Was macht denn Jose hier?

- Beeil dich!

Will der noch zu einer Gala?
Warum denn so eilig?
- Und?

Das China-Restaurant will unsere Garnelen nicht verkaufen.
Ja, Scheiße.

- Ich habe gehört, du steigst aus?

- Ohne Scheiß?

Bist du bescheuert?
Hast du keinen Bock mehr auf die Moneten?
Ach nein, es ist das schmutzige Geld, das du nicht magst!
Sieh es ein, Mann:

Es wird schon dreckig hergestellt.

Glaubst du, es ist sauber in so einer beschissenen Gelddruckerei?
- Sicher nicht, Toro, das sage ich dir.

Die Eier muss man erst mal haben.
- Komm doch mit.

- Aber wer kümmert sich um den Clown da hinten?

- Nein, meine beschissene Mutter.

Willst du Mama beleidigen?
Ich habe so meine Zweifel, dass wir dieselbe Mutter haben.
- Du hast sicher eine andere.

- Weil ich der hübscheste von uns drei Brüdern bin.

Halt, halt, halt, halt, halt!

- Van Gogh.

- Eindeutig der Künstler in der Familie.

Komm jetzt.

- Hier gibt es Kohle, das rieche ich.

Geht schon mal los.
- Wo willst du mit den Garnelen hin?

Verflucht noch mal.

- Jose, wir müssen abhauen!

Polizei!
- Nichts wie raus!

Scheiße!
Duck dich!

Diese Wichser!

- Kacke, ich fahre doch jetzt nicht zurück.

Jedes Mal muss er irgendeine Scheiße bauen!
Verfluchter Mist!
Pass auf!

Antonio?

5 JAHRE SPÄTER
Ich, Rafael Romano Garcia, als ein älterer Bruder der erhabenen, wahrhaftigen und inbrünstigen Bruderschaft unserer Senora del Silencio, der Mutter der Stille und Demut, schwöre, die Regeln unserer Bruderschaft zu wahren und die Verpflichtungen gegenüber der Jünger unter meiner Obhut sowie die mir von der heiligen Kirche
übertragenen Aufgaben demütig zu erfüllen.
Danke für alles, das Sie unserer Ge- meinde geben.

Du bringst sie in so einem Aufzug hierher?
- Mit den Haaren sieht sie aus wie ein Junge.

- Hast du das gewusst?

Hoffentlich kommt eines Tages ihre Mutter zurück.
Im letzten August wurde Andalusien von 1,2 Millionen Touristen aus aller Welt besucht - die höchste Anzahl, die je in dem bei Urlaubern besonders beliebten Monat erreicht wurde.
Die Zahl ist um 5,1% höher als im vorigen Jahr.
Sollte dieser deutliche Zuwachs an- halten oder sich gar noch vergrößern...
Zentrale an 0-0-3.

Holen Sie Mr. und Mrs. Chilton im Parador ab. 0-0-3, haben Sie verstanden?
- Bin unterwegs.

Wenn die Zeit reif ist, ja...
- Geben Sie es ihm.

Vielen Dank für die Garnelen.
Was ist passiert?
- Haben Sie einen Moment, Don Rafael?

- Was ist los?

Doch ihre Busse fahren immer seltener an meinem Restaurant vor.
- Welche Einbußen hast du?

López hat sie zum Nachbarrestaurant gebracht.
- Gehört das Restaurant uns?

- Wie viel genau haben wir dadurch bereits verloren?

Und 20.000 mit den Kreuzfahrttouristen, die er ins Chocolata brachte.
Das auch nicht uns gehört?
Denkst du, das ist der richtige Tag, um mit mir über diese Angelegenheit zu sprechen?
Du kannst jetzt gehen.

JUSTIZMINISTERIUM
Schreibt euch das auf.

Kommt schon, bitte, wir sind doch auch gleich fertig.
Also, addiert jetzt zu jeder Zahl fünf dazu.

Das ist die schwierigste, also kon- zentriert euch jetzt noch mal richtig.
Gut, also, ihr fügt jetzt die fehlenden Zahlen bis 300 ein.
- Und es wird nicht geschwätzt.

Was ist denn los?
In zwei Monaten musst du es jede Nacht mit mir aushalten.
STRAFMILDERUNG
In zwei Monaten bin ich draußen.
- Bald bin ich kein Aschenputtel mehr.

- Willst du einen Schluck?

- Das geht echt nicht.

- Wenn sie mich mit Alkohol erwischen, dann...

Außerdem trinke ich lieber Brandy Orange.
- Ich kann es noch gar nicht glauben.

Dass ich rauskomme und wir jede Nacht zusammen sein können.
- Weißt du was?

- Aber erst musst du mein Freund sein.

Ich meine richtig.

Ich meine, ich will dich erst noch ein bisschen für mich.

- Zwei Jahre.

- Leg dich zu mir.

- Kommst du mit ins Gefängnis?

In einem Koffer?

- Ja, bitte.

- Zehn, neun...

- Sechs.

Null.
- Toro.

Kannst du sagen, dass das Haus aufhören soll, sich zu drehen?
Haus, hör auf, dich zu drehen.

Ja, bis morgen.
Was gibt's?
Gute Nacht, Toro.
IMMER BEI DIR

Ist Ginés bei Ihrer Tochter?
Raus mit dir.
López beklaut mich.
Hier, kauf deiner Frau ein paar Pyjamas.
López.
López.
Warum sagst du denn immer nur López zu mir?
Kannst du nicht "Papa" sagen, wie ein normales Mädchen?
Geh in dein Zimmer.
Sieh an, die drei glorreichen Halunken.
- Hübscher Schlafanzug.

- Das Geld von den Japanern.

- Einen Bonsai stutzen?

Ich hab das Geld nicht.
- Gib mir zwei Tage, Ginés.

Okay.
- Nein, nein, nein.

Bring ihn zu dem Kicker.

Hey, warte, warte!

- Wo ist es?

Arista.

- Sag mir, wo das Geld ist, López.

- Sonst hacken wir dir die Hand ab.

Ich werde es auftreiben.

Ja, ist ja gut.

Du hast drei Stunden.
Guck da drin nach.
Lass mich los!

Von wem hast du denn so viel Mumm in den Knochen?
Dir zeig ich es, du kleine Fotze!
- Halt doch still!

- Los, komm her, du Schlampe.

Nein!

Du sollst mich runterlassen!

- Ja?

- Komm, lass mich rein.

Ich hab Ärger.

- Guten Morgen.

- Guten Morgen, Carmela.

Hey, hey, hey, hey.

- Wie lange ist es her?

- Toro.

- Und du kommst zu mir nach Hause?

Weißt du, dass ich in zwei Monaten entlassen werde?

Ja.
Toro, hör mir zu.

Sonst wäre ich nicht gekommen.

Los, scher dich raus.
- Lass es mich dir...

Hör mir doch bitte zu.

- Sie haben Diana.

Sie ist groß geworden.

Sie haben sie entführt.

- Wie viel?

- Wem schuldest du es?

- Verdammte Scheiße, Jose.

Bitte, tu es für mein kleines Mädchen.
Ja?

Schieß los.
- Was ist passiert, Rafael?

- Wie geht es denn seiner Hand?

- Wo ist seine Tochter?

- Er hat es nicht.

Ich bin es, der vor dir sitzt.
- Doch es sind seine Schulden.

Tja, Spanien, das Land der üblen Brüder.
Die Kleine oder er.
- Deine Entscheidung.

Und?

Unschöne Erinnerungen.

Ich will sie sehen.
- Gut siehst du aus.

- Wie ist deine Arbeit?

- Los, komm mit.

Geh weiter!

- Du tust ihr weh.

Ich bleib hier, sie gehen.
Ich kann die zwei nicht gehen lassen, Toro.

Warum lässt du dich da mit reinziehen?

Ich weiß, das kannst du nicht.
Wenn du jetzt gehst, schulde ich dir nichts mehr und werde dich töten müssen.
Scheiße!
Macht schon, verdammt!

Toro!
Geh von der Tür weg!
Toro!

Fahr hier raus!

Scheiße!

Pass auf!

Na toll.

Ich bin wirklich ein beschissener Glückspilz.
Toro, tut mir echt leid der Schlamassel.
Aber du musst mich noch zur Windmühle fahren.

Ich weiß, das ist dein Dienstwagen, aber wir müssen das Auto loswerden.
Und ich weiß auch, wie.

Was soll die Kleine ohne mich machen?

Heute Abend bist du zurück.
- Und morgen verschwindest du aus meinem Leben.

- Verteil die.

2000 Euro und deine Eier.

Hier, verteil die.

Paco!

- Ein Job für Romano.

- Bin gleich zurück.

Klar.
- Ja?

Toro, es ist gerade schlecht.

- Alles in Ordnung?

- Ich muss sie zu Tita bringen.

Solange du um zehn wieder im Gefängnis bist, sollte es keine Probleme geben.
Es freut mich, dass du mit deinem Bruder reinen Tisch gemacht hast.
Und pass auf dich auf, okay?

- Ich liebe dich.

- Bis dann.

Das sind deine.
Als du klein warst, hab ich sie dir vorgelesen.
- Wie war sie?

Meine Mutter.

- Wir haben uns nicht oft unterhalten.

- Weil ich mich nicht unterhalten wollte.

Wen hast du vorhin angerufen?
Sicher Estrella, deine Freundin.

- Was ist denn mit deiner Hand passiert?

- Du warst mal der reinste Brad Pitt.

Und Yolanda?

Die sorgt sich um jemand anderen.
- Wie geht's, Nandi?

- Was für ein Auto hast du?

Weil du zwar nie ein guten Frauen-, aber immer ein guten Autogeschmack hattest.
Schön vorsichtig.

Ist denn das zu fassen?

- Das weißt du doch am besten.

- Jetzt verarsch mich nicht.

- Der ist noch nicht mal abbezahlt.

- Ja, aber komm schon, Mann.

- Sehe ich aus wie ein Richter?

Ja, das kommt hin.

- Der ist drinnen.

Hey, ich hab noch leckeren Wein im Wohnwagen.

- Ich hol den Schlüssel.

Mach ruhig den teuren auf.
Ist ein besonderer Tag.

Toro, erinnerst du dich noch an den Job in Ceuta?
Als dein Bruder Antonio angefangen hat, allen Kindern in der Nachbarschaft Walkmans zu verkaufen?
Wie die alle mit Kopfhörern rumgelaufen sind.

Diese Wichser.

Wo ist dein Armband?

- Was ist das, Nandi?

Dreh es um.
Was ist das?
- Das ist ein Kennzeichen.

- Von einem Auto.

- Meinst du ein Auto wie den Volvo da drüben?

Der Zettel lag auf dem Boden.

Nein, er lag auf dem Kühl- schrank, neben dem Telefon.
- Hast du angerufen?

Ich sag doch, das hat das Mädchen geschrieben.
Das ist doch auch eindeutig die Handschrift von einem Mädchen.
- Erzähl mir nicht so einen Schwachsinn.

- Was soll ich...

- Du bist der beste Freund meines Bruders, oder?

Wir hängen hier rum, unterhalten uns.

- Antworte ihm!

- Ich kann dich nicht hören.

- Ich hab mich über euren Besuch gefreut, Toro.

- Ja, ich hab angerufen!

- Vor einer halben Stunde etwa!

- Wir haben ein kleines Mädchen bei uns!

Wir müssen los.

Komm, Diana.
- Wieso hast du das getan?

Und ich weiß, du wirst es nie zurückbringen.
Ich wollte ihn zurückbringen.

Du hattest nie Freunde, López.
Meine verfluchte Hand bringt mich noch um.
López.
- Die hab ich bei Nandi mitgehen lassen.

Du darfst niemals einen Freund verraten.

Hübscher Schlafanzug.

- Keine Ahnung.

- Nimm die Axt runter.

- Ich weiß nicht.

Er weiß es nicht.
- Sag's mir, Nandi.

Willst du dich lustig machen?
- Wir machen dich fertig.

- Bringt ihn nach draußen.

Nicht nach draußen!

...beantragten im letzten September 15.057 mehr Menschen Arbeitslosengeld in Andalusien, mit der höchsten Arbeitslosigkeit darstellt.
Sollte sich in den kommenden Monaten und Jahren die Situation auf dem Arbeitsmarkt nicht entspannen, wird es nicht zuletzt auch aufgrund des demografischen Wandels zu erheblichen Schwierigkeiten und Spannungen in der Bevölkerung kommen.
Präsidentin Susana Diaz...
Na, wo ist die prächtige Wüstenblume?
Du bist doch nicht ausge- brochen, um mich zu sehen?
Ich habe es nicht mehr ausgehalten.
Wow, Sie haben echt viele Fotos.
- Das ist meine Art, mich an schöne Dinge zu erinnern.

- Haben Sie denn auch Fotos von meiner Mutter?

- Hast du noch nie ein Foto von ihr gesehen?

An ihr Gesicht kann ich mich nicht erinnern.
- López hat mir versprochen, er bringt mich zu ihr.

Ja, vor ein paar Tagen.

Na, das klingt aber gut.

Ach ja, López, ich will dir das hier zurückgeben.
Ich will es nicht länger bei mir im Haus haben.
- Du hast es nicht geöffnet?

Ja.

- Trinkt doch.

Man schlägt seiner Schwägerin nichts ab.
- Keine Sorge, ich werde ihn nicht wegschütten.

- Also...

- Ich muss zurück ins Gefängnis.

Ich hab gerade Urlaub.

Da ist es ja!

Nein, ich will es nicht.

Von dem Raubüberfall auf das chinesische Restaurant.
Ich will keinen einzigen Penny von dem Mistkerl, der Antonio getötet hat.
- Was, bitte?

- Heben wir den Wein für später auf.

- Nein.

Was?

Das in jener Nacht war kein Unfall.
Der Polizist, der auf Antonio schoss, arbeitete für Romano.
- Was soll das heißen, für Romano?

Am Tag davor bin ich zu Romano ge- fahren, um ihm die Karten zu legen.
- Aber deine persönliche Karte ist der Diamantenkönig.

- Was meinst du?

- Wen zeigt sie?

Und was passiert mit ihm?

Wann?
- Ich weiß es nicht.

Alles, was ich sehe, sind die Augen einer Jungfrau.
Romano versuchte, seinem Schicksal zu entfliehen.
Die Kugel war nicht für ihn bestimmt, sondern für dich.
Toro, setz dich.

- Toro, hör auf deinen großen Bruder.

Toro, hör mir zu.

- Gib mir den verfickten Schlüssel!

Okay, okay, ist ja gut.

Hey.

- Toro!

- Du hast es gewusst!

Spielt das eine Rolle?

- Er hat Antonio umgebracht.

- Er hat Antonio getötet.

Denkst du denn, du bist der einzige, der ihn vermisst?
Er fehlt mir ganz genauso.

Toro, ruiniere jetzt nicht dein Leben, verdammt.
Du bist doch schon so gut wie draußen.

Wenn du ihn umbringst, wanderst du für mindestens 20 Jahre ein.
Und das auch nur dann, wenn du es dort hoch schaffst, ohne dass dich einer dieser Wichser auf dem Weg abknallt.
Das ist eine Festung, das weißt du doch.
Dieser Wichser hat unserer Familie genug Leid zugefügt.
Wir müssen es dem Hurensohn heimzahlen.
Und wie?
Wir nehmen ihm alles, was er hat.

Und ich weiß auch schon wie.
Wie du weißt, bunkert das Schwein sein ganzes Geld an einem einzigen Ort, im Safe seines Apartments in Almunécar.
Krall dir seinen Zaster und er ist am Arsch.
Das ist der beste Weg, um Antonios Tod zu rächen.
Wenn du dich dafür entscheidest, helfe ich dir.
Hey.

Für sie war das alles auch sehr hart.
Das ist köstlich, Tita.
Trinken wir ein Glas Wein und schnappen wir uns die Kohle von diesem Wichser.
- Das ist Bambino, nicht wahr?

Er hat uns gehört und will, dass es uns gut geht.
Tut mir leid.
Auf dich.
Mit diesem Lied hat uns Antonio völlig verrückt gemacht.
- Was grinst du denn so?

- Nein, hast du nicht.

Du musst schnell rein und schnell wieder raus.
Du warst schon tausendmal da drin.

Der Safe ist da, wo er immer war.

- Die Kombination?

Er mag Traditionen.

Gib mir den Rucksack.
Nur das Geld.

Was will die denn hier?
Das kannst du dir nicht vorstellen.
Die haben den verfluchten Dreckskerl kaum klein gekriegt.
Ein ziemlich bulliger Typ.

Bat!

- Hat er sie kaltgemacht?

Scheiße, was macht er da?
Ich geh schon ran.
- Wer ist es?

Gefällt es dir?
"Ihr seid mein verborgener Schatz.

Lasst mich Euer Hundsein, Eure Lordschaft."
- Wie reizend.

Sondern gestohlen.

Guck, was ich gekauft habe.
Tut mir leid.
Was gibt's, Ginés?
Ja.

Hat eine Windmühle unten in Cabo de Gata.

Ich bin in etwa einer halben Stunde da.

Isabel, wir müssen los.

Nein.
Toro!
Ich wusste, du hast die Eier dazu!

Ist das da drüben Afrika?

Nach Marokko?

Ich kann nicht mitkommen.
Wenn du entlassen wirst, kannst du mit Estrella nachkommen.
- Und wir vier leben zusammen.

- Ach, was soll es.

Ich hab mich verzählt bei zirka zwei Millionen, 800.000...
Also, meine Damen und Herren, ich glaube, wir können jetzt ganz offiziell verkünden, dass wir reich sind.
Mrs. Farnsworth, Ihr Diadem.
Sie sehen wunderschön aus.

- Ja, dürfen Sie.

Was für ein herrlicher Sonnenuntergang.

Toro?

- Das Geld gehört euch.

Wir hatten nie so hübschen Kopfschmuck.
Guck doch.

Jetzt müssen wir aber auch Mama besuchen.

Morgen.

Mein Wagen ist in der Werkstatt.

Ruf Isabel an und sag ihr, dass ihr Auto nicht gestohlen wurde.
Sie braucht sich keine Sorgen zu machen.
- Das wird doch für sie sicherlich kein Problem sein!

Ich ruf sie nachher an.
- Sie wurden gesehen, als sie aus dem Haus da kamen.

Warte hier auf mich.
- Mari Carmen.

Lass die Tür offen.

- Hast du schon gegessen?

Manteca colorá!

Da ist auch frisches Brot.

Ich nehme auch eins.

- Der Wein genügt mir.

Du trägst immer die Ohrringe, die ich dir zu deiner Hochzeit geschenkt habe.
- Du bist gealtert.

Tja, ich bin quasi auch Witwer.

- Wo sind sie?

Ich weiß, dass sie bei dir waren.
- Das ist alles, was ich habe.

Du machst es noch schmutziger als es eh schon ist.
Mir gefällt das alles nicht.
Ich werde noch eine Flasche Wein holen.
Die kannst du jetzt Isabel schenken.

- Du siehst müde aus.

- Irgendeiner muss auf ihn aufpassen.

Ja, aber du musst dann gehen.
Komm mal her.
Estrella und ich werden dich besuchen kommen.
- War schon geschlossen, oder?

Die nächste Fähre geht erst morgen um acht.
Wir schlafen hier und ich kauf gleich morgen früh die Fahrkarten.
- Sie will unbedingt ihre Mutter treffen.

Ja.

Sie wird nicht locker lassen, ehe sie sie trifft.

- Dickköpfig, die Kleine.

- Je weniger du für sie Vater bist, desto mehr braucht sie eine Mutter.

Wie zum Teufel machst du das?
Sie friert doch bestimmt.
Was ist das denn?
Howgh!
Das ist ein Apache.
Schlaf ein bisschen, Prinzessin.

Ich kümmere mich um ein Zimmer.
Hey, hast du auch ein bisschen Hunger?

Irgendwas zu knabbern.
REISEBÜRO AGUA YARENA
Verflucht noch mal, Jose.
Wie Francisco Javier Fernandez heute noch einmal betonte, belegen die Touristenzahlen, dass Andalusien als Reiseziel momentan seinen mit Abstand besten Sommer in der Geschichte erlebt.
Experten zufolge soll die Urlauberwelle bis mindestens Oktober anhalten.
Der Tourismusverband geht davon aus, dass die ohnehin schon sehr positive Hotelauslastung in der Region am bevorstehenden Ferienwochenende weiter ansteigen wird...
Du hast zwar gesagt, du willst nichts von dem Geld, aber das hier ist dein Anteil.
Du bist jetzt seit sechs Jahren mit der Lehrerin zusammen.
Kauf ihr einen Ring und führ sie mal gepflegt zum Essen aus.
- Was hast du in Marokko vor?

- Und die andere Hälfte klaust du?

Guck dir das an.
Luxuriöse Villen.

Das hier sind die Piloteinheiten.

- Seit wann planst du die ganze Sache?

- Seit wann?

- Die Tickets für die Fähre.

- Die Fahrkarten hast du schon länger.

- Du brauchtest Geld und wusstest, ich wür- de dir helfen.

Und wie oft willst du mich noch belügen?
Ich hab die Tickets gekauft, weil ich wusste, dass ich abhauen muss.
Aber dann haben sie Diana entführt.

Da ging es um dich und mich.

Du bist ein mieses Stück Scheiße.
Genau dasselbe Stück Scheiße hat sich versteckt, als Antonio erschossen wurde.
Denkst du, du kannst mich verarschen?
- Denkst du, du kannst mich verarschen, Jose?

Wenn sie nicht hier wäre, würde ich dir den Schädel einschlagen.
- Toro, bitte, geh nicht.

...auf überflüssige Taschen verzichtet und die Augen offenhält, sollte unbeschadet durch den Urlaub kommen und sich auf die positiven Seiten konzentrieren können, die Andalusien bietet.

Hi, ich bin es.
Ich bin auf dem Weg nach Hause und wollte hören, wie es gelaufen ist.
Ich hoffe, es ist alles okay?

LIEGE IN DER ZEIT.

Süße.

Estrella!

Nein!
- Ja?

Ist für dich.
- Ja?

Wenn du mir jetzt das Geld zurückgibst, verschone ich vielleicht sein Leben.
- Was ist?

Taxi!
Okay, Süße, ich bin gleich zurück.

- Wenn irgendwas sein sollte, ruft mich an.

- Und wieso nicht?

So komm ich auf jeden Fall zurück.
Lass dir von denen nicht wehtun.
Falls ihr irgendwas zustößt, bring ich deine Söhne um.
Wie sieht's aus?

Wartet in der Lobby, falls er es hier rein schafft.
Hey!
Hey!

Hey, Toro.
Du schaffst es nie bis nach oben, Toro!
Toro ist hier oben!
Ich muss Ihre Tochter sprechen.
Süße?
Ich komm ja schon!

Ruf Ginés an.

Keine Ahnung, was du meinst.
Ich bin gerade 90 Stufen hoch- gerannt.

Du rufst ihn jetzt an und erzählst es ihm.
- Da gibt's nichts zu erzählen.

- Er bringt ihn um, wenn ich es ihm sage.

Sag ihm, dass Romano dich seit Monaten vergewaltigt.
Und dass du zu viel Angst hattest, es zu erzählen.
Rafael!
Rafael!
Rafael!
Warum hast du mich gezwungen, das zu tun, Toro?
Das Geld ist mir egal.

Aber du solltest wissen, dass ich erwar- te, dass du mir Respekt entgegenbringst.
Nimm das.

Ich muss dich ins Krankenhaus bringen.

Hey.

Vergiss nicht:

Und was bin ich?

Ohne mich niemand.

Nimm es, Toro.
Steck es ein.

Wir zwei sind nicht wie der Rest, Toro.

Wir sind gleich, Toro.

Nein, du irrst dich, ich bin nicht wie du, Rafael.

Sieh mich gefälligst an.
Ich hab dich wie einen Vater geliebt, du Wichser.
Toro!
Alles in Ordnung?
Verfluchte Scheiße.
Scheiße.
Das ist alles meine Schuld.
- Es tut mir so leid, Toro.

Aber du bist mein Bruder, Jose.
Pass auf ihn auf.

Und sorge dafür, dass er seine Ver- sprechen hält.

Verbrenne das Geld, Jose!

- Ist das Mama?

- Willst du, dass ich mit dir hingehe?

Hey.
