# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Chesapeake Shores...
Sie bitten beide um das volle Sorgerecht.
-David ist der vom Bücherschrank.

Ich war nicht ganz ehrlich zu dir.
Ich habe fast einen Mann umgebracht.
Dad, alles ok?
Außerdem war ich eifersüchtig.

Komm zurück nach Nashville, und wenn du dann bereit bist, gehen wir zusammen ins Studio.
Gib nicht auf, was du liebst, wenn du es nicht unbedingt musst.
Ich habe 16 Jahre darauf gewartet.
Becca?
Rebecca!
Wo bist du?
Jess, hilf mir!
Becca, wo bist du?
Ich kann dich nicht finden, Becca!
-Ich kann nicht mehr schwimmen.

Ich kann nicht!
Rebecca!
Du willst dich doch nicht wieder für den Kuss entschuldigen?
Nein.
Und du sagst auch nicht, dass letzte Nacht ein Fehler oder eine Komplikation war?
Eigentlich das genaue Gegenteil.
Guten Morgen, Abby!
Frau Riley.
Wann wirst du mich endlich Dee nennen?
Ok, Dee.
Mama hat ein neues Hundebett für Axel besorgt.
Auf meinem zu schlafen, ist wohl nicht mehr gut genug.
-Abby, Kaffee?

-Mit etwas Sahne, danke.

Hundebett?
Als Ausrede, vorbeizuschauen.
Meine Eltern haben wohl wieder Probleme.
Ist doch gut, dass sie für dich da ist.
Und für Axel.
Also...
-...was bringt dich so früh hierher?

Ich brauche Pinsel, weil wir heute das Kinderzimmer streichen.
Du hast den Baumarkt verpasst, er ist da in dieser Richtung.
Am Ortsausgang, weißt du?

-Trace.

Du ziehst mit Carrie und Caitlyn hierher zurück?
Das ist so schön.
Es ist ein bisschen komplizierter.
Ihr Vater will das volle Sorgerecht, daher sind wir im Herbst wieder vor Gericht.
Ich weiß, dass sich alles einspielen wird, für dich und für Trace.
Pinsel.
Und falls sie dich inspirieren sollten...
Ich habe das Mauerbild an der Highschool immer geliebt.
Danke.

Das ist mittlerweile eher mein Stil.
Ich sollte gehen.
-Danke für den Kaffee.

Dee.
-Sie ist wunderbar.

-Oh, ich will nur, dass du glücklich bist.

Aber glücklicher mit Abby.
Ich muss zur Arbeit.
Mack?
Hey!

Was gibt es?
Wie ich am Telefon sagte.

Nach dem Flug aus Maryland will ich mehr hören als das.
Vielleicht war der Trip umsonst.
Es ist, was es ist, Mick.

-Jemand hat am Schalter gepennt.

Das ist unser drittes gemeinsames Projekt.
Ich hänge hier auch am Haken.
Trommel die Elektriker und Mechaniker zusammen.
Und wie bezahle ich sie?
Ich habe das Geld Ende der Woche auf dem Konto.
Mach es einfach.
-Morgen!

Willst du Frühstück?
Ist es nicht seltsam, wieder in dem Haus zu schlafen?
Ein bisschen.
-Wieder wie daheim?

Nein, ich muss das Ruderboot fertighaben, bevor Papa kommt.
Hey, weißt du, wann er fliegt?
-Er wird zu Jess' Party zurück sein.

Hey, hast du schon Bewerbungen geschrieben?
Ja, ein paar letzte Woche.
-Ja?

Onkel Tom hat es mir in Baltimore verschafft.
Baltimore?

Ich will es nicht verschreien.

-Nein.

-Ok.

-Nett.

Oh, vielleicht kann Tante Bree euch das zeigen.
-Was denn?

Los, Tante Bree, zeig es den Kleinen!
Ok.
Danke, Connor.
Also das ist Fuß, Hand, Hand, Fuß, ok?

-Gut gemacht!

Ich mach noch eins, eins noch.
Los geht's!
Das war so lustig!
Ok, Mädels, packt eure Sachen, und dann streichen wir euer Zimmer.
-Ok.

Und du, Tante Bree, zeigst du ihnen, wie man streicht?
Nein.
-Ich hole nur Omas Peitsche.

-Trag uns!

Ihr seid so schwer!

-Nimm mich hoch!

-Du bist wach!

Jess hat heute ihre Party.
Ich bleibe wohl nicht.

Ok.
Schatz, du denkst immer noch, du musst nicht mehr in den Einsatz, oder?
Ja.
Also ist das nur Teil deiner Physiotherapie?
Gibt es einen Grund?
Nein.
Ich gehe, aber werde mich heute Abend von Jess verabschieden.
-Gut.

-Ich liebe dich.

Ich habe Angst, dass wir nicht genug Essen haben werden.
Dann schau noch mal in die Speisekarte.

-Ok.

-Und Krautsalat.

Und eine Trennung.
Gestern auf den Minibooten, da hattest du mit Bree so viel Spaß zusammen.
Ja, aber mit dir hatte ich auch Spaß.
Ich weiß, und es ist nicht eure Schuld.
Aber ihr beide habt so viel gemeinsam.
Und ich denke einfach...
-Lass mich das zusammenrechnen.

-Die Bestellung vergessen?

-Wir trennen uns nicht?

Na ja, schon.

-Würdest du...

Nein.
Ich will, dass du...
Ok, lass uns rausgehen.
Ok.
Seit du für Bree und mich gekocht hast, habe ich nachgedacht.
Ich will dich als Koch, in der Pension.
-Als Koch?

-Ja!

Ich kann dich nicht bezahlen.
Zumindest nicht, bis wir dieses Wochenende offiziell eröffnen...
Jess, die Chance auf meine eigene Küche klingt fantastisch.
Schön, dass du begeistert bist.
Machst du Witze?

Nicht wahr?
Ich muss wieder rein, aber wir sehen uns?
-Ok, bis dann!

Ok.
Axel, ich habe dir gerade ein Bett gekauft.
-Nein, ich kann ihn mitnehmen.

Alles in Ordnung bei dir?
Klar.

Mama.
Was ist zwischen dir und Papa los?
Nichts.
Hast du über eine Scheidung nachgedacht?
Das würde dein Vater nicht verkraften.
Ja, du redest immer davon, glücklich zu sein.
Was ist mit dir?
Es ist nicht zu spät.
Mir geht es gut.
Ok.
Danke.
Ja.
Ich wollte nach Newport.
Ich wollte heute nicht nach Boston fliegen.
-Dann kommen Sie rein.

Darryl, Sie haben mich in Schwierigkeiten gebracht.
Wenn Sie diesen Vertrag brechen, verliere ich den Kredit.
Lassen Sie uns das mal durchgehen.
Das habe ich schon.
Gewinne, Verluste,
Materialpreisindizes, bis weit in den Juni zurück.
Wir kommen aus einem rauen Konjunkturzyklus raus.
Jeder versucht, ausstehende Forderungen einzuziehen.
Da erzählen Sie mir nichts Neues.
Wieso sagen Sie nicht die Wahrheit?
Bei solchen Projekten
-ist immer Risiko dabei.

Sie lassen mich im Stich, lassen mich hängen.
-Es gibt zu viele Faktoren.

Wir sind Partner.

-Leisten Sie Ihren.

-Es tut mir leid.

Ich will mit Ihnen zusammen die Zahlen durchgehen.
Meine Frau erwartet mich bei einer Spendengala.
Dann sagen Sie ihr, Sie müssen an dieser Spendengala teilnehmen.
Wir setzen uns hin und überlegen uns eine Lösung, und Drake hat am Ende der Woche das Geld.
Dann finden wir einen Weg, das Projekt wieder in Gang zu bringen.
Candice wird nicht glücklich sein.
Das ist ein sehr schönes Haus, Darryl.
Wieso sagen Sie ihr nicht, dass Sie alles tun, um es zu behalten?
Macht das mehr Spaß als das Spielhaus von Opa?
Es ist Nummer zwei.
-Nummer zwei?

-Was hast du gemacht?

Oh mein Gott.
-Verrückte Mädchen.

-Malst du drüber?

Wie ein Aufzug.
Mädels, kommt her!
Mädels...
-Carrie, schau!

Hey, ich dachte, wir streichen euer Zimmer!
-Machen wir.

Was ist hier los?
Bree, ich wollte es so.
Mir ist klar geworden, dass ihr mehr gemeinsam habt.
-Das ist so falsch.

Nein, ich rede davon, dass Leute in Chesapeake Shores Bücher klauen.
Ist das Konzept
-eines Bücherschranks so kompliziert?

-Ich fühle mich schlecht.

Wäre es dir unangenehm, wenn ich ihn anstelle?
Weil ich einen Koch brauche.
Unangenehm?
Nein.
Gut.

Aber dass wir uns da einig sind.
Du trennst dich nicht wegen mir von ihm?
Genau.

-Oh, ok.

Ich habe gerade gekündigt.
David, ich kann dich noch nicht anstellen.
Ich weiß, aber ich bin miserabel beim Kellnern, und ich freue mich so, endlich anzufangen.
-Hi, Bree.

Ich besorge mir jetzt alles und sehe euch in der Pension?
Ja.
-Ja, danke.

Nehmt ein Buch, lasst ein Buch da!

Das Konzept ist so simpel.
Leute und ihre krummen Machenschaften.
Ist ok, wenn du David daten willst.

Hm, ich weiß nicht...

-Du...

Bin dageblieben.

Wieso wollten wir nie hier leben?
Weil wir es auf eigene Faust versuchen wollten.
Unseren Familien beweisen, wie man es macht.
Verheiratet, eine Karriere und dann eine Familie.
Wir haben es ihnen gezeigt.
Papa war eine Weile überzeugt.
Wie hat er uns genannt?
-Zwei Marktbeherrscher.

Was ist los?

Teilweise.
Oft, wenn ich dich ansehe, sehe ich das Mädchen, in das ich mich in New York verliebte.
Und manchmal sehe ich die Frau mit zwei wundervollen Babys.
Aber ich sehe immer eine tolle Mutter, die sich um Carrie und Caitlyn kümmerte, während ich nicht da war.
Es tut mir leid.
Es war nicht einfach, aber es war mir eine Freude.
Es war sehr schön, meine Familie um mich zu haben.
Weißt du was ich verstehe, was du hier in Chesapeake Shores für ein Leben hast.
Hier sollten du und die Mädchen leben.
Ich ziehe mein Sorgerechtsgesuch zurück, ja?
Ich möchte gerne zu unserem alten Abkommen zurück.
Echt?
Ja, Wes.
Natürlich.
Wes, ich will es den Mädchen so einfach wie möglich machen, zwischen hier und New York zu pendeln.
Deshalb bin ich hiergeblieben.
Es gibt keinen Grund mehr, in Brooklyn zu leben.
Und jeden Grund, hier zu sein.
-Was?

Oben an der Küste.
Die Mädchen werden das lieben.
Gut.
Das Ruderboot ist fertig.
Na ja, fast.
Vielleicht übertreibe ich die Physiotherapie.
Ja.

Sieht aus, als ob du für einen Triathlon trainierst.
-Ich will nur wieder vorwärts.

Willst du wieder zur Truppe?
Mama glaubt, du bist fertig.
Ich mache mit Medizin weiter.
Was?
-Quatsch!

Was hat dich dazu geritten?
Patient zu sein.
Das ergibt Sinn.
Als wir zur Uni sind, hatte keiner von uns vor, wieder zurückzukommen.
Zumindest nicht zum Wohnen.
Ja, diesen Sommer habe ich viel nachgedacht.
Es gibt vieles zu überdenken.
Es gibt etwas, was ich noch niemandem gesagt habe.
Ich kann nicht heiraten.
Zumindest nicht bald.
-Ernsthaft?

Ich habe Schiss.
Ich weiß, ich sage das nicht oft.
Aber als sie letztens wegfuhr,
war ich erleichtert.
Solche Gefühle sollte man wohl nicht haben, oder?
Eher nicht.
Ich liebe sie.

Verstehe.
Dein Leben ist im Eimer.
Oh, danke.
Trace?
Also, was konntest du mir nicht am Telefon sagen?
Wes hat mir das volle Sorgerecht gegeben!
Das ist wunderbar!
Es ist so toll, das glaubst du nicht!

-Glückwunsch.

Oh, Abby.
-Hey!

Sorry für die Störung.

Es ist Platz für eine Konsole und eine Tonkabine.
Dieser Ort ist unfassbar.
Leigh hat mich wieder überrascht.
Sie will wahrscheinlich nur mit dem Album vorankommen.
Beschwert er sich, dass ich unangemeldet bin?
Komm mal klar, Trace.
Erschieß mich dafür, dass ich aufgeregt bin.
Du und ich?

Ja.
Ich bin sicher, Trace ist sehr aufgeregt.
Oh ja?

Abby hat meine alte 52 Engelmann Spruce gefunden.
Sie war seit der Highschool in ihrem Schrank.
Sie könnte ihn ja inspirieren, wieder zu spielen.
Ja, etwas muss es bewirkt haben.
Ich muss ein paar Sachen regeln, also, Abby, bis später!
Ich hätte nicht gedacht, dass sie so bald wieder kommt.
Schon ok.
Bist du sicher?
Sind Sie nicht froh, dass ich in Boston war?
Wir haben die Zahlen in Ordnung gebracht, Sie sind um die Spendengala rumgekommen.
Win-win für uns beide.
Sagen Sie das Candice ins Gesicht, wenn sie kommt?
Nein.
Meine Tochter plant ein Familientreffen.
Jess hat jetzt ihre eigene Pension.
Sie hat alles alleine gemacht.
Klingt nach einer Menge Arbeit.
Sie kommt nach ihrem Vater.
Dann werde ich Abstand wahren.
Wieso können Sie das Leben nie genießen?
Ich kann mir keine Auszeit nehmen wie Sie.
Dieser Sommer ist das erste Mal.
Hätte ich schon vor einer langen Zeit machen sollen.
-Oh, hey.

Ich suche nach Bree.
Wisconsin Brie?
O'Brien, Bree.
Sie lebt in dem Häuschen nebenan, über den Bach.
Ok.
Soll ich den Weg zeigen?
Nein, das finde ich schon.
Ich will sie überraschen, also...

Bree.
-Also, die müssen gestiftelt werden.

-Nimm ein Messer und schneide...

Stimmt.
Zu viele Köche.
Ok.

Danke.
Aus meiner Küche verbannt.
Hey, wer ist das drüben bei Bree?
Benutzt du das oft?
Nein.
Das ist Martin.
-Demming?

-Brees Exfreund.

Weiß Bree, dass er kommt?
Nein, er wollte sie überraschen.
-Was lief zwischen den beiden?

Solltest du nicht kochen?
Bree sollte ihn packen lassen.
Er müsste erst auspacken.
-Was soll das heißen?

Es sei denn, die gehört Leigh.
Leigh bleibt hier?
Hab ich vergessen, zu sagen.
Leigh bleibt hier.
Weißt du was?

Ich kriege meine Mädchen.

Ok, gut.

Entschuldige.
-Gut, dann warte ich.

Wes?
Mein Auto ist auf der 260 liegen geblieben.
Abby.

Ich hab noch was im Kofferraum.
Leigh Corley, Wes Winters.
Leigh spielt in Trace Rileys Band.
Freut mich.
-Wes ist der Vater von Carrie und Caitlyn.

Ich habe angerufen.
Sechsmal.
Das hast du.

Ja.
Also, könnte ich hierbleiben?
Nur für eine Nacht?

Ja, klar.
Klar.

Ok, dann bezahle ich nur schnell das Taxi.
Als ich den Schuppen verließ, habe ich nachgedacht.
Es geht mich zwar nichts an, aber mit Trace zu arbeiten und in Chesapeake Shores zu sein, ist ok für dich?
Klar, das ist ok.
Wir können uns besser kennenlernen.

Oh, was ein Spaß.
Das ist nicht komisch, dass ich hierbleibe?
-Komisch?

Jetzt ist es komisch und seltsam.
Hi!
Ich hätte gesagt, nichts ist schöner als diese Aussicht.
Sorry, wenn ich die nicht lesen darf.
Bree, sie sind echt gut.
Ich meine, deine Bildsprache und Sprachkomik.
Was machst du hier?
Ich wollte mich entschuldigen.

Und dich bitten, mir zu vergeben.
Erneut.
-Ich war immer für dich da.

Du warst aber niemals für mich da.
Während du immer mehr Erfolge hattest, da...
Ich war egoistisch und zerstreut.

Ok, kannst du aufhören, mir beizupflichten?
Lass mich wütend sein, denn ich bin so wütend auf dich.
Was für ein Klischee.

Das ist so typisch, Martin.
Was dachtest du, würde passieren?
Sollte ich einfach vergessen, dass du eine andere Freundin hast?
Ich war diese Freundin, Martin.
Ich habe die ganzen Jahre auf den Heiratsantrag gewartet.
Ich!
Nicht sie!
Ich weiß.
Jess macht eine Grillparty.
Wenn du bleiben willst...
Ich weiß nicht, du kannst bleiben.
Oh, dahin gehen wir also.
Unser spezieller Ort, an dem wir unseren ersten Kuss hatten.
Der alte Rummach-Platz.
Rummach-Platz?

Du hattest doch zu viel Schiss, den ersten Schritt zu machen.
-Was?

Ich habe dich damals zuerst geküsst.
Diesmal habe ich keinen Schiss.
Ich muss dir ein Geständnis machen.
Ich bin hier oft ohne dich hergekommen.
Das ist dein Geständnis?
Ich hab mich sicher gefühlt, geborgen.
Hey!
Ich sorge dafür, dass du dich wieder sicher fühlst.
Mach dir wegen Leigh keine Sorgen.
-Wir sind nur...

Das ist unser Platz.
Ok!
Wir holen nur etwas Essen und gehen dann, ok?
Wir bleiben.

Was?

Ich kann kein Lindy Hop, aber dafür Twister.
Lindy Hop?
Hey, was meinst du?

Was ich denke?

-Oder nicht?

Wartet.
-Gerade gekommen?

-Hier, ich nehme das.

Oh, ja.
Hey!
-Was siehst du dir an?

Mein Exmann, der wieder mein Freund sein will, spricht mit meinem Exfreund, der wieder mein Irgendwas sein will, und seine Exfreundin spricht mich Jess, deren Exfreund Brees neuer Freund sein will, es sei denn, Brees Exfreund wird ihr neuer, alter Exfreund.
-Was gibt es zu sehen?

Hol dir einfach Essen, es ist köstlich.
Hallo?
Moment, ich verstehe nichts.
Bin gleich zurück.
Was?

Ok, ganz ruhig.

Hast du einen Krankenwagen gerufen?
Ich bin unterwegs.
Nein, ich treffe dich da.
Hey!

Leigh Corley.

-Ist sie die Freundin von Trace?

-Was?

-Diese Speck- und Ahorndinger...

-Ja!

Hey, danke nochmal für die Gelegenheit.
Trotz allem, was zwischen uns geschehen ist.
Ich meine, war da je ein Uns?
Schon ok.

-Ok.

Ok, zeigt mal, was ihr drauf habt.

-Leute, das ist der Hammer!

-Wie hast du sie dazu gebracht?

Sie wollten mir das unbedingt zeigen.
Schau!
POLIZEI
Weißt du, sie singt und spielt Klavier.
Du kannst mein Trauzeuge sein.
Bleiben Sie im Auto!
Ich sagte, bleiben Sie im Auto!
Ich muss ins Krankenhaus.
-Führerschein und Papiere.

Sie können so schnell wie möglich weiter.
Hier.
Er scheint echt in Ordnung zu sein.
Vielleicht wart ihr beide nicht füreinander bestimmt.
Wollen wir nicht alle bloß jemanden, der das Beste aus uns herausholt?
Ja, das denke ich auch.
Hey, könntest du mal rüberrutschen?
Diese Party ist eher eine Beerdigung.
Aber Leigh ändert das jetzt.
So, die Party fängt endlich an.
Immer noch hungrig?
Ja, ich verhungere.

Ich hab Marshmallows.
Wahrscheinlich ist das echt keine gute Zeit, um das anzusprechen, und ich würde dich in deiner Situation auch nie verletzen wollen.
Ich werde wieder so wie früher.
Oh Gott.

Du wirst nie wieder so sein.
Diese Bombe wird immer da sein, in der Mitte der Straße.
Aber mit der Zeit erholst du dich immer mehr.
Das wirst du, versprochen.
-Ich wollte das abschütteln.

Es gibt Phasen, in denen es mal besser wird, und es werden bei zwei Leuten nie die gleichen sein, aber...
Ich meine nur, ich verstehe dich, und ich bin da, wenn du reden willst.
Jederzeit.
Weißt du, was jetzt wirklich helfen würde?
Was?
Marshmallows.
Schlingel.
Mein Taxi steht draußen, und diesmal muss ich wirklich gehen.
Die anderen wissen schon Bescheid.
Danke für alles, Mama.
Muss seltsam gewesen sein.
Ja, ein bisschen.
-Wir sehen uns.

Ok.
Und du...
Für alles, was du getan hast, und wer du geworden bist.
Alles auf eigene Faust.
In deiner ersten Nacht hier hast du gefragt, wovon ich träume.
Und diese Nacht war wie jede andere.

Es ist immer das Gleiche.
Ich bin an Deck, beobachte den Sturm, wenn das Schiff sinkt, wie immer, bin ich im Wasser, höre die Schreie meiner Schulfreunde und kann ihnen nicht helfen.
Das ist vier Jahre her, und ich träume noch immer jede Nacht davon.
Du hast gefragt, und ich wollte dich das wissen lassen.
Ich bringe die mal raus.
Sie werden so groß.
Manchmal wachsen sie im Schlaf.
Oma hat die Decke fertig.
-Bemerkenswert.

Ich mag das.
Hey.

Ja.
Komm her.
Es ist das alte Zimmer von Jess.
-Wer hat das gemalt?

Hey.

Oh, nein.

Nein.

Wann mache ich schon mal etwas so Simples und Lohnendes?
-Danke.

Es liegt ein Haftbefehl für ihn vor.
Legen Sie die Hände auf die Scheibe!
Worum geht es?
Öffnen Sie die Tür von außen, und treten Sie aus dem Auto!
Hören Sie, Sie verstehen das nicht.

-Was soll das?

Mein Vater liegt im Krankenhaus.
Sie haben das Recht auf einen Anwalt.
Ok!

-Das ist dein erstes Mal?

Und du nennst dich einen Koch?
Ich hatte die als Kind immer am Lagerfeuer.
-Wo bist du her?

Owensboro, Kentucky!
Können wir Connor knebeln?
Hey!
Wie lange bleibst du in Chesapeake Shores?
-Noch eine Weile.

Du kannst im Häuschen wohnen.
-Ich wohne da.

Gut, dann will ich mit meiner Ankündigung mal nicht länger warten.
Vielleicht sollte ich stehen.
Deshalb inszenierst du also Dramen.
Guter Punkt.
Ich wollte das schon früher sagen, aber wir wurden abgelenkt.
Bree, du hast so lange darauf gewartet, das zu hören.
-Nein.

-Nein.

-Bree.

Martin, nicht!
Die Stage Left Theater Company will dich als feste Dramatikerin für diese Saison.
-Das ist gut, oder?

-Das ist super!

-Meine Damen und Herren...

Glückwunsch!
-Ernsthaft?

Ok!

Nicht so leise.

-Ja, das dachten wir.

Trace, hi, du bist vorhin weggelaufen, und jetzt kann ich dich nicht finden.
Ruf mich an.
-Also, Neuigkeiten?

Ich habe eine Pension, ist fast fertig.
-Hey, Schatz!

Papa, du bist zurück!
-Willst du es sagen?

Sie hat einen Job!
-Was?

-Oh mein Gott, Bree!

Hey, Leute, diese letzten paar Tage war ich...
Nun, da der Sommer zu Ende geht, denkt sicher jeder an das, was kommen mag.
Ich wollte nur sagen, dass ich für diese Familie von Herzen dankbar bin.
Und nicht nur, weil wir überleben, sondern aufblühen.
Seht euch Oma an.

-Ja.

Kevin, Jess, wenn die Dinge für euch beide schlimm ausgegangen wären, wärt ihr vielleicht nicht hier.
Für mich ist es daher offensichtlich, dass ihr beide unaufhaltsam seid.
Und ich bin so dankbar.
Bree O'Brien.
-Ja.

Und für was auch immer du dich entscheidest, sei es, hierzubleiben oder zu gehen, wir werden immer für dich da sein.
Junger Mann, du und ich...
Du und ich haben eine wirklich komplexe Beziehung.
Aber der Grund dafür ist wohl, dass du mir viel mehr ähnelst, als ich dachte.
Daher viel Glück damit.
-Danke.

Und ich bin so stolz auf dich.
Ich bin auf euch alle so stolz.
Euer Opa sagte immer:
"Der Grund, dass wir Iren immer so viel kämpfen, ist der, dass wir keine anderen würdigen Gegner haben."
Trinken wir auf den Kampfgeist in uns allen.
Darauf, dass wir der Zukunft offen entgegengehen.
Mögt ihr so lange leben, wie ihr wollt, und nie was entbehren, so lange ihr lebt.
Auf die O'Briens!
-Auf die O'Briens!

-Prost!

Untertitel von:
