# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Musik)
(Musik:

We cut the legs off of our pants Threw our shoes into the oceans
Sit back and wave through the daylight
Slip and slide on subway grates These shoes are poor man's ice skates
Fall through like change in the daylight
I miss yellow lines in my roads Some color on monochrome
Maybe I'll paint them in myself
These sidewalks liquid then stone Building walls and an old pay phone
It rings like all through the daylight
And in the daylight we can hitchhike to Maine
I hope that someday I'll see without these frames
And in the daylight I don't pick up my phone
'Cause in the daylight anywhere feels like home
Ich sagte, wenn der gegnerische Anwalt sich auf treuhänderische Haftung beruft gemäß Präzedenzfall Landgraf gegen Henderson...
Euer Ehren, bitte, Sie haben keine Wahl.
Erklären Sie den Antrag der Kläger auf Unterlassungsverfügung... für unzulässig.

Ja.

Nick, was geht?

Ja.

Nick, sie hatte Krebs.

Wir kennen die Wahrheit genau.

Man stirbt nicht einfach so an Krebs, Jason!
Alles klar, entspann dich.

Was soll 'n das?

Reiß dich zusammen.

Zukünftige?

Was ist das?
Was machst du denn?

Nein, das ist kein...

Da ist 'n bisschen Gras drin, aber es ist 'ne E-Zigarette.
Werd erwachsen, Mann.

Wie erwachsen bist du denn?

Spielst du Squash mit deinen verblödeten Geschäftspartnern?

Trefft ihr euch mit befreundeten Paaren und macht dann Quizduell-Orgien?
Jason?
Ich hab Grandma 'ne Graswolke verpasst.
(Musik:

If I could save time in a bottle
The first thing that I'd like to do...

Is to save every day...
Armer Grandpa.

Just to spend them with you
If I could make days last forever
If words could make wishes come true
I'd save every day like a treasure and then...
Ich werde nun aus dem fünften Buch Mose lesen.
Ich nehme Himmel und Erde heute über euch zu zeugen.
Ich habe euch Leben und Tod...

Das ist deine Krawatte für den Probe-Brunch am Freitag.
Findest du die in Koralle oder in Lachs schöner?
Sind beide schön.
Babe, was ist los?
Koralle oder lieber Lachs?

Ich find Koralle schöner.

Okay, Koralle.

Also Koralle.
Das wird 'n besonderer Tag.
...deinen Vätern Abraham und Isaac... und Jakob geschworen hat, ihnen zu geben.
Ich leb grad unten in Valdosta, wo ich 'ne scheiß Tierhandlung aufgemacht hab.
Tierhandlung, Quatsch.

Designerhunde haben ja 'n schlechten Ruf, aber damit verdient man 'ne Menge Kohle.
Wirklich?

Es ist so, dass die kleinen Hunde die großen nicht ficken wollen und die großen Hunde die kleinen nicht.

Oh.

Und was treiben Sie so?

Hey, Tante Diane.

Warum willst du nach Florida fahren?

Wir haben sie grade erst beerdigt.

Sie hätte es gewollt.

Aber wieso muss dich Jason fahren?

Da werden alle Mitarbeiter aus der Kanzlei kommen.

Jason.

Rede du weiter.

Was sagst du?

Wir haben unten im Laden einen Labrador, der ist richtig rallig.
Immer wenn ich nur an sein Ohr komme, spritzt er ab wie 'n Feuerwehrschlauch.
Okay.

Nick ist es per Gesetz verboten, den Staat Georgia zu verlassen.
Ich sah Jason seit der Highschool nicht.

Oh, plötzlich ist es dir wichtig, Zeit mit der Familie zu verbringen?
Er kommt morgen früh zum Frühstück, wir fahren tagsüber nach Boca runter, spielen 'ne Runde Golf.

Er kann nicht für zwei Tage weg.

Ich seh nicht, dass das was wird.
Tja, sie hätte es so gewollt.
Aber wenn die Hochzeitsvorbereitungen laufen und du so viel zu tun hast...
Ich versteh nicht, warum du ihn fährst.

Ja, das war mal anders, weißt du?

Mir scheint nur, dass unser Zeitfenster wahnsinnig eng wird.

Ich weiß.

Ach, ich flipp gleich aus.

Den nehm ich mit und schick sie der Hochzeitsplanerin.
Mach dir keine Sorgen.

"Nehmt die 75, auf der 16 wird's voll."
Ja, ich weiß, er hat die Route schon ausgearbeitet.
Oh, und kannst du meinen Wagen nehmen, Schatz?

(Musik)
Grandpa?
Opa?
Opa?
(laute Musik)
(Frau stöhnt)
Hey, da bist du ja.
Komme gleich.
Oh Gott, Scheiße.
Kann's losgehen?

Hast mich beim Palme wedeln erwischt, was soll's?
Beim Palme wedeln?

Äh, nein... ich muss fahren, also...
Ich muss nur schnell meine Übungen machen, und dann düsen wir auf der 16 zur 95.
Dad sagt, wir sollen zur 95 die 75 nehmen, das geht schneller.
Der labert nur Scheiße.

Danke noch mal.

Aber so 'n Kack-Golfball treff ich noch gut.
Ich hab uns für heute Nachmittag schon 'ne Startzeit in Florida gebucht.
Du kannst die Damen-Eisen deiner Großmutter nehmen.
Okay.
Na schön.

Du hast dein Frühstück im Glas.

Fuck.
(Musik)
Sicher, dass ich damit fahren sollte, Grandpa?
Wenn du kleckerst, wird der fahrbare Tampon hier das schon aufsaugen.
Ich schreib nur noch 'ne E-Mail...
Fertig zum Steinhart...
Fall.
Und du bist Anwalt in der Kanzlei deines Vaters?
Korrekt.

Oh ja, toll.

Na ja, hätte nicht besser laufen können.
Als du in der Highschool warst, hast du mir erzählt, dass du Fotograf werden und in der Welt rumreisen willst.

Ich hab dir mal 'n Abo vom Time Magazine geschenkt, weißt du noch?
Ja, ich fand Fotografieren mal cool, aber, ähm... ich meine, die Kanzlei von Dad...
Da war's sinnvoller, sich aufn College-Curriculum zu konzentrieren mit Schwerpunkt "Jura".

Firmenanwalt zu sein, ist super.

Ohne Scheiß?

Börsenaufsichtssachen?

Oh, Mann, das wusste ich gar nicht.

Du verarschst mich!

Weißt du, was ich lieber tun würde?

Mir von Kim Kardashian in meinen Mund scheißen lassen ausm Heißluftballon raus.
Meine Meinung.

Treffpunkt Dildo-Mobil in fünf, du bezahlst die Rechnung, Alan Duschowitz.
Woher kenn ich den da?

Er sieht aus wie Abercrombie fickt Fitch.
Ja, während Hennes sich einen mauritzt.

Er war im ersten Semester mein Laborpartner in Fotografie.
Ohne Scheiß?

Lenore, jetzt könntest du das Tripple vollmachen.

Ich hatte schon 'n Absolventen.

(Shadia) Ja.

Auf der Parkplatzparty.

Ich brauch 'n Professor.

Hab ich gelesen.

In meinem Tagebuch.
Wo ich's geschrieben hab.

(Lenore) Dein Tagebuch hatte was von "Fifty Shades of Grey". (Bradley) Echt?
Ja. (Bradley) Hat's dir gefallen?

Flittchen.
Ich hoffe, du wirst nicht Tommy-hil-gefingert.
Ganz schön spät, aber ich würde sagen, das zählt trotzdem.
Genau wie meine Perioden.

Hi.

Äh, hier, den Rest können Sie behalten.

Ich, äh...

Okay.
Ähm, Leute, Leute, hört mal.

Lasst uns gehen.

(Lenore) Hü, Brauner.
Bei Ihnen alles klar?

'ne andere Kellnerin gibt es hier nicht.
Ich bin die Einzige, die hier je gearbeitet hat, die Einzige.
Scheiße!

Hey!

Gott, er sieht aus wie 'ne männliche Sarah Palin.
Verzeihung!

(Shadia) Was?

Nein.

Von dir waren diese Landschaftsaufnahmen.

Shadia.

Ach, du Scheiße, du bist Shadia.
Ja.

Was soll der Mist?

Arabisch, das bedeutet "Sängerin", oder Altarabisch...
Wa-kal lad in-had asummei.

Das stimmt sogar.

Dr. Richards.

Sie sind Professor?

Brauchen Sie 'n paar Extra-Scheine?
Wir machen was über den Mittleren Osten.

Wissen Sie was?

Ich heiße Lenore.

So schwer, nichts weiter mehr, nur...

Krächzte der Rabe in mein Ohr.
Diplomaticos, hä?

Sind Sie Halb-Kubanerin, oder was?

Hüftabwärts.

Wir fahren nach Daytona Beach.
Und eigentlich wollten wir schon da sein.

Ach, du Scheiße!

Nichts.

Oh, bin ich das?

Und dann bin ich auch noch schwarz, oder?

Habt ihr Lust, euch an uns dranzuhängen, 'n paar Babys in uns reinzufeiern, hä?
(Beide) Auf keinen Fall.

Wir haben eine wichtige Abschlagszeit.

Und dann noch 'ne Runde Mahjong?

Unser Abendbrot gibt's um vier.

Gut.

Das wär's doch...
Bis dann, Professor.

(Bradley) Peace!
Nettes Mädchen.

(Mädchen lachen)
Hier, dein Glücks-Tee.

Und?

Wie der Hauptredner bei 'nem Arschficker-Kongress.

Was?

Wir schreiben irgendwas, am ersten Loch ist 'n einfaches Par-4.

Spring rein.

Ganz zu schweigen davon, dass es gegen die Etikette verstößt.
(Dick) Piep, piep, piep!

Hey, was soll 'n das?

(Mann) Was soll das?

Also, wenn das kein Ein-Million-Dollar-Schwung ist.
Tut mir leid.

Darf ich es Ihnen zeigen?

Oberkörper leicht nach vorne.

Hände an meinen Schaft, äh, den Schaft.
Jetzt tue ich meinen Finger da rein...
Eins, zwei, drei...
Oh!

Hast du das gesehen?

Seit ich nicht mehr als Astronaut arbeite.
Ist aber herrlich, auch hier so schöne Himmelskörper zu sehen.
Hey, Opa, sollten wir nicht mal anfangen zu golfen...
Was war 'n das?

Hat er Sie grade "Opa" genannt?

Hat ihn schwer erwischt.

Eigentlich sitzt er immer nur zu Hause und malt Delfine.

Na ja...

Soll ich noch mal nachfüllen?

Ich entschuldige mich für meinen Großvater.

Meine Großmutter ist grad gestorben.

Ich bin eigentlich Anwalt und nicht zurückgeblieben.
Ich regle sehr wichtige Angelegenheiten.

GmbH-Verträge, KG-Verträge, so 'n Kram.
Ja.

Hat mich gefreut, Pepe.

Fuck!
Hey, hey, hey!

Ihnen die Wahrheit gesagt.

Ey, was bist du, 'n Mösen-Vergrauler?

Ja.

Grandpa, willst du mich verarschen?

Jetzt machst du College-Bräute an?

Jason, ich möchte ficken.

Zum ersten Mal seit 40 Jahren bin ich Single, und ich möchte ficken.
Ich will ficken, so lange, bis die Lunte Funken sprüht.

Und danach trinke ich sein Blut.

Ich war deiner Großmutter 40 Jahre lang jeden verdammten Tag treu.
In den Wechseljahren, als sie Krebs hatte.

"Geh wieder raus, zurück ins Leben." Ich hatte ewig keinen Sex. 15 Jahre lang.
Und ich will ficken, ficken, ficken!

Du bist wie ein Raketenabwehrsystem, aber nicht für Raketen, sondern für Muschis.

Du kommst aus der Zukunft und versaust alles.

Die Roboter hätten dich statt Schwarzenegger schicken sollen, als Schwanzblocker von John Connors Eltern, und er wär nie geboren worden.

Was ist mit dir los?

Auf der Highschool hast du den Typen auf dem Footballfeld die Schwänze abgerissen.
Und jetzt schiebst du Papier umher und pinkelst bestimmt auch noch im Sitzen!
Ich weiß nicht, was du dir erhofft hast, aber ich soll dich nur nach Boca fahren.
Das ist alles.

Kann ich jetzt bitte Golf spielen?

Stoppy McFickerson!
So ein fuck.
Bäp!
Wer macht die Steuern, Agent A. Fickblock?
Hör auf.
Bäp!
Bist du Jenny from the Schwanz-Block?

(Brummen) Dein Vibrator ist an.
Das schaffst du sowieso nicht, du kennst meinen Code nicht.
Dein Opa weiß aber, wann du Geburtstag hast.

Wir fahren nach Scheiß-Daytona.
Wir fahren nicht nach Daytona, weil ich den Schlüssel fürs Golf-Cart hab.
Was machst du da?
Hey!

Kommst du jetzt mit, Jack Sacklaus?

Grandpa, stopp!

Schöner Arschfick Faldo!

Michelle Wichse-im-Gesicht!

(Musik:

(Hupen) (Dick) Scheiße, genauso muss das sein.
Das ist so für 'n Arsch.

Doch, deshalb hast du nicht abgestritten, dass du Fotograf fürs Time Magazine bist.
Du hängst mit ihr ab, ich hab Vaginal-Sex mit Lenore, passt doch.
Und dann besuchen wir noch meinen alten Army-Kumpel Stinky.

In welcher Tiki Bar sind die?

Oh, shit.

Da muss ich ran.

Ich prüf erst mal den Testosteron-Spiegel auf deinem Telefon.
Gib mir mein Handy.

Da ruft Meredith an, verdammte Scheiße.

In der Muschi deines Wagens versunken.

Sag nichts.

Pillermann!

Niemand.

Was gibt's?

Ja, jetzt ist kein guter Zeitpunkt.

"Können wir das machen?" (Hupen)
Jason Richard Kelly, der Sohn von...
Dr. Sperma von Pflaumenschlecker.
...David und Brooke, ist Junior Associate in der Anwaltskanzlei von...
Blowjob, Furz und Arschstöpsel.

Niemand.

Der rennt hier immer vorbei und schreit obszöne Sachen.

Wir sind in 'nem Chuck E. Cheese's, ähm...

Daytona "Ich fick dich" Beach, so ist es, Kumpel!
Ihr seid in Daytona Beach?
Wir fahren nur durch Daytona Beach.

Jason!

Natürlich.

Die Ehe ist hart.

Was schreibst du denen?

"Wir treffen uns am Strand?"

Das ist jetzt kein Witz.

Großer Gott, heiratest du deinen verdammten Bewährungshelfer?
So ist Meredith nun mal.

Sei nicht panisch, alles organisch.

Aber mit Meredith ist es anders.

Tja, dafür hat wirklich keiner Zeit.

Deshalb verstehe ich nicht, wieso wir so weit vom Zeitplan abgekommen sind.
Ah, manchmal ist das Leben eine Furz-Zone, und du betrittst sie auf eigene Gefahr.
Liest du die Sprüche von den T-Shirts und Schnapsgläsern ab und verkaufst das, als wären das deine Weisheiten?

Du bist unmöglich.

Hast du die ganze Zeit 'n Telefon gehabt?

Wieso zum Teufel sprichst du Arabisch?

Weil dein Dad nicht viel über mich weiß.

Kann er dich deshalb nicht leiden?
Arbeitet hier einer?

Das ist 'n gottverdammter Überfall!

Oh, mein Gott, ihr hättet eure Gesichter sehen sollen!
Ich war nur kurz weg, um mir Essen und 'ne neue Pferdemaske zu holen.
Ich hab meine neulich am Strand vergessen.

Die Knarre ist aber echt.
Geht's noch, Mann?

Das ist Florida.

Du hast grade durch 'ne Wand geschossen!

Ja, ich wiederhole, das ist Florida.

Was?

Womit kann ich dienen, Gentlemen?

Ja, ist 'n Spitzname.

Hey, Leute, nein.

Ich werde euch ganz sicher niemals irgendwelche Drogen verkaufen.
Nicht in diesem Geschäft.

Okay, cool.

Ich bin cool.

Ich hab hier für euch Gras, ich hab Pilze, ich hab Meth.

Meth?

Das kommt natürlich aus dem Keller meines Cousins, verstehst du?
Ich nehm das und das, weil du auf mich geschossen hast.
Oh, hab ich dich fast erschossen?

(Jason) Und ich geb dir null Sterne bei Yelp.

(Musik:

I'm a classic man
You can be mean when you look this clean, I'm a classic man
Calling on me like a young OG, I'm a classic man
Your needs get met by the street, elegant old fashioned man
Yeah baby I'm a classic man
Hey.

Hi, Professor.

Danke schön.

Jepp.

Lass dich nicht von Musical-Produzenten ansprechen.
Also, wir haben den Professor, du hast den Millionär.
Wie geht es dem Rest von Gilligans Insel denn so?

Ja, geht allen gut.

Wie werden deine verwaschenen Fotos denn?

Wo ist das?

Warte, was ist das?

Gib die zurück, Malibu-Ken!

Aus dir ist eine von denen geworden.

Eine, die nicht wegsieht?

Nur, wenn du mir das hier leihst.

Was zum...

High Five!
Soll ich dich hinten einschmieren?

Sehr gern.
Oh, ups!
Das passiert mir sonst nie.

Oh, rate mal, wer grade ins Wasser geschissen hat.
Wir haben euch den ganzen Tag gesucht!

Wir sind mit dem Wagen liegen geblieben.

Wer sind 'n die Spack-Säcke?

Die sind im Lacrosse-Team von Florida.

All-Conference, Brah!

Wir machen gleich 'n Wettsaufen gegen die Wichser von der University of Georgia.
Oh, mein Gott, University of Georgia.

Fürchte, schon.

Edward mit den Spermahänden.
Vielen Dank, wir sind dabei.
Gut, sehr schön.

Oh, gut.

Gut, so machen wir's. Bis gleich.

Ich freu mich.

Kommt zum Hotel.

(Mädchen) Georgia ist scheiße.

Können wir jetzt abhauen?

Die zwei Fleischpimmel?

Das sind Schisser.

Warst du noch nie beim Spring Break?

Und ich kann nicht mehr trinken wie früher.

Einen Kotzreflex?

Du sollst 'n Bier trinken und keinem Pferd den Schwanz lutschen.

(Musik:

Go, Hornets!

Hey, jedes dritte Mädel hier hat Herpes.

Herrgott, lass dir 'n paar Eier wachsen.

Hey, da sind sie ja.

Und du, Glitzerglöckchen.

So 'n rosafarbenen Drink?
So 'n pussifarbenen Ludendrink, 'n rosa Muschi-Blubber-Drink?
Wer zum Teufel sind Sie bloß?
Ziemlich geile Party.
Who let the dogs out?

Sir, bevor wir anfangen, sollen wir Ihnen 'ne Weinschorle zum Exxen reichen?

Vielleicht einen Pinot noir?
Ich mach dich platt, alter Mann.

Das glaube ich.

(Jubel, Gröhlen)
Es geht los.
(Musik:

(Meute) Ex!

Ex!

(Lautlos)
(Lautlos)
(Musik)
(Lautlos)
(Buh-Rufe)
Eigentlich ganz spaßig.
Ja, ich bin mir...

Bla, bla, bla, bla...

Und wir reden nach wie vor von dem Fettsack da?
(Shadia) Leute...

(Musik:

Jawoll, unser Team hat gewonnen!
Jetzt lasst uns das feiern, indem wir regionale Drogen kaufen.
Von einem seriösen regionalen Drogendealer.
Hey, was machst du 'n hier?
Ist ja fett.

Ich versuch, mein Kind durch die Vorschule zu bringen.
Wie ehrlich ist das denn?

Nimm doch mal 'n paar Züge davon, das entspannt dich.
Was ist das?

"E" wie "Edelgras".
Klar, wieso nicht?

(Pam) Das war 'n großer... großer Zug.
Wuhu!
Sei nur froh, dass du den nicht genommen hast, Mann.

Was?

Oh, warte mal!
Vielleicht war das auch Crack und in dem ist das Gras.
Ganz ruhig.

In welcher ist Crack?
Okay, jetzt weiß ich's wieder.

Tut mir leid, dich zu beunruhigen.

In beiden ist Crack.

Und der Zug, den du genommen hast, wird dich vermutlich in 30 Min. umbringen.
Ich hab Crack geraucht?

Ich hab Crack geraucht.
Ich hab Crack geraucht!

(Alle) USA!

Na, was sagt ihr?

Alles gut, er hat nur 'n Rausch.
Die ganze Welt liebt Crack!
Bienen lieben Crack...

Wir sollten zu ihm gehen und ihm helfen.
(Jubel)
(Jason) Halt still.
Oh, Scheiße, ich hab meine Königin gefunden.
Okay, helfen wir ihm.
(Shadia) Entschuldigung.

Hey, Jason!

(Shadia) Jason!

Ich überleb die Ewigkeit!
(Handy vibriert)
Oh, shit.
Eins, zwei, drei...
Hallo?

Äh, wir sind später bei Grandpas Haus angekommen, als wir dachten.
Und, äh... mein Ladegegerät ging nicht.
Tja, dummerweise war schon Annahmeschluss für die Anzeigen in der Times.

Schon in der Nähe?

Ich will dir die Blumen zeigen, schalt auf Facetime, okay?
Scheiße.

Jason, jetzt mach, verdammt!

Fuck, fuck, fuck!
Ist das Sand in deinem Gesicht?

Hallo, Engel.

Mom?

Hat dir einer was ins Gesicht geschrieben oder...

Oh, ich hab gestern noch lange am Ehegelübde gesessen und, äh... und ich bin eingeschlafen, ich hab wohl...

Ja, nee, ist klar.

Meredith hat uns angerufen, weil sie die ganze Nacht nichts von dir gehört hat.
Der Rabbi ist auch da.

Boker tov, Jason.

Jason, jetzt mal ehrlich, was hast du da auf der Stirn?
(Rabbi) Das ist eine Swastika...

Ist es nicht.
Es funktioniert wie ein Windrad mit Ejakulat-Antrieb.
Nein, nein, nein, nein, das ist ein Facetime-Effekt.
Das benutzen die Kids inzwischen alle.

Ehrlich gesagt, hat mir das Hakenkreuz aus Schwänzen besser gefallen.
(Rabbi) Okay, lasst uns die Ehegelöbnisse besprechen.
Jason, fang du doch an und sag uns, was du besonders magst an Meredith.
Ja, ähm, ich meine, wo, wo soll ich da anfangen?

Hallo.

Hallo, Summse-Biene!

Wenn dir nichts einfällt, konzentrier dich aufs Aussehen, Alter.
Darf ich die Summse-Biene anfassen?

Ähm... ich, ich, ich liebe die Art, wie sie, ähm...
Was machst du da?

Geh weg!

Was sagt er?

Ich weiß nicht, wo ich anfangen soll.

Was?

Du kannst die Biene nicht streicheln.

Du kannst die Biene nicht küssen.
Ich liebe es, wie sie küsst.
Kleiner!

Hey!

Ich liebe dich!

Du solltest doch bei uns bleiben.

Ich durfte's streicheln.

Er redet von dem Pi... äh, von der Bie...

Was für 'ne Biene?

Die war ganz weich.

Nein, durftest du nicht!

Du bist tot!

Dad, das war cool!

Oh, shit.
(Musik)
Bitte, dürfte ich 'ne Hose haben, Herrgott noch mal...
Bitte.

Natürlich.

Ich komm flugs angehuscht.

Ähm, mir ist alles recht.

Khakihose?

Ach, und ich hol mir gleich mal was zu essen.

Ja, gerne.

Truthahn wär klasse.

Ich danke Ihnen vielmals.

Wird gemacht.

Oder wollen Sie nackt ausgezogen und als menschliche Windel benutzt werden?
Von demselben Mann?
Sagen Sie, wann's Ihnen am besten passt.

Hinsetzen!
(Klospülung)
Alles klar.

Ich weiß nicht, Mann.

Tja, ich weiß nicht, ob ich dir weiter die Wachstumshormone besorgen kann, die du immer haben willst.

Du siehst jetzt schon toll aus.

Wieso lassen Sie den Typen raus?

Er hat mir das Crack verkauft, das war er!

Verräter kriegen auf die Fresse später!

Ja, Verräter kriegen auf die Fresse später.

Wir sehen uns, Gary.

Hey, Gene Finch.

Folgendes:

Als ich hergekommen bin, hatte ich Drogen in 'nem Tütchen.
Und es wär toll, wenn ich jetzt gehe und die wiederhätte.

Ich freue mich, wenn's dir gut geht.

Hey.

Echt krasse Arme, der Kerl.

Er arbeitet dran.

Also, wir hören und sehen uns.

Das ist wirklich einer von den Guten, hä?

Also, dieses furchtbare Durcheinander tut mir leid.

Ist das Ihr Handy?

Das ist Ihr Handy, in Ordnung.

Oh, Dosen-Chat.

Hoffentlich mit Weitwinkelobjektiv.
(Telefon) Wow!
War nur 'n Scherz.

Jemand hat die Kaution bezahlt.

Alles klar.

Eine mit Spermaflecken oder eine mit Blutflecken?
Wer die Wahl hat, hat die Qual.

Blut.

Hey, da ist er ja.

Sag nicht ein scheiß Wort zu mir.

Aber ich bin so nah dran bei Lenore.

Ich stehe kurz vor meiner Hochzeit!

Und ich bin grade im scheiß Knast aufgewacht.
Mit aufgemalten Penissen auf meiner Stirn.
In Form einer Swastika!
Also quasi 'ne Schwanztika.
Was?

Oh, das war 'n Wortspiel.
'n Wortspiel.
Spiel mit diesen Worten.

Ich bin fertig mit dir.
Was zum Geier glotzt du so?

Bäp!

(Musik)
Stinky hatte damals in Vietnam mehr bestätigte Abschüsse als jeder andere bei uns im Zug.

Ach, halt deine Klappe.
(Dick) Was ist das hier?

Komm mit rein.

Nach dir.
Enkel des Jahres.
Da ist die Asche deiner Großmutter drin.
Sie liegt in 'nem Sarg.

(TV/Alf) Better late than never.
Ja!

Motherfucker!
Stinky?

Oh, das...
Na ja, wegen Leberversagen.
Wer ist 'n die Lesbe?

Ja?

Okay, das ist 'ne Beleidigung für Lesben.
Ja, das tut mir wahnsinnig leid, K.D. Lang.
Zeit für Bingo!

Komm, los geht's.

Ich will nicht, dass du mich so in Erinnerung behältst.
Erinner dich an mich lieber als Kämpfer...

Aber, Stinky, komm...

Lass mir... deinen hübschen lesbischen Enkelsohn da, er soll mir einen blasen, bis ich abkratze.
Für mich ist es vorbei, Dick.
Weißt du, ich will nichts weiter als...
Bingo spielen.

Bereit?
Bingo!

(Stinky lacht)
(Traurige Musik)
Das mit deinem Freund tut mir leid.
So wird das also...
Schon bevor man tot ist, hört man auf zu leben und hat nur noch 'ne beschissene Kopie der Realität.
Wir müssen zurück.
Ich weiß.
Fahren wir nach Hause.

Was?

Herrgott, Grandpa...

Grandpa, du bist total depressiv.

Grandma wollte, dass ich das tue.

Ich will die kleine scharfe Studentin.

Denkst du, dann fühlst du dich wieder jung?

Sich wieder jung zu fühlen.

Sterbende Freunde.

Und weißt du was?

Ja.
Weißt du, ich erwarte nicht, dass du das verstehst.

Du hast noch viel Zeit, bis du in diesen Abgrund starren musst.
Aber so wie ich das sehe, ist der Sex mit diesem Mädchen meine letzte Schlacht.
Und das kriege ich nicht ohne dich hin.

Bitte.
(Pam) Okay, Daytona Beach!

Ich rede von Kerlen, die hier raufkommen und ihre Muskeln zeigen.
Yeah!
Ja, ich bin morgen wieder zu Hause, versprochen.
Ich weiß, dass das Dinner für die Kanzlei wichtig ist.

Hallo?

Hey, mir hat grade einer seinen Daumen in den Hintern geschoben.

Ja, ich hab telefoniert, und da kommt jemand und schiebt mir den Daumen rein.
Hast du gesehen, wer das war?

Wie lief's an der Heimatfront?

Komm mit, na los.
Komm mit.
Top Gun inda house!
Wir haben Maverick!

Haben wir einen Herausforderer?

Die zwei hier!

Nein, oh, nein.

Wenn du da raufgehst, darfst du heute Nacht alles mit mir machen.

Okay!

Nein, das machen wir nicht.

Ich hab deinen Körper gesehen, der ist viel besser als Codys.
Und meiner ist auf alle Fälle besser als der von dem Affen da.

Ein orientierungsloser Opa ist zu uns geirrt.

Nein, fuck!

(Alle) Auf die Bühne!

Auf die Bühne!

Tu es für mich.

(Pam) Wir haben das Team Top Gun gegen den gruseligen alten Mann und seine lesbische Tochter.
Okay, Daytona Beach, seid ihr bereit für die Muskelspiele?
Drei, zwei, eins, los!
Was ist, kriegst du die Jacke nicht aus, Fat Goose?
Äh...

Er ist wie Mutter Teresas Vagina, alt und schrumplig.
Hey, guck mal, das ist Cirque de so gay!
Was jetzt... (Pam) Oh, oh, der alte Mann ist gefallen.

Einarmige Hammer-Liegestütze!

Die lesbische Tochter steigt voll mit ein.
Ich weiß zufällig, dass er gestern Abend Crack geraucht hat.
Diese Liegestütze werden befeuert von des Teufels Zucker!
Unglaublich!
Jetzt du, Dolly Farzen!
(Pam) Was macht ihr jetzt, Team Top Gun?
Ach, liebe Leute!

Sonnencreme für zehn Dollar das Tütchen.
Und selbstverständlich verkauf ich auch Meth.
Oh, frisch verheiratet.
Ihr seid dran, Viagra-Fälle!
(Pam) Die Menge tobt für das Team Top Gun!

Grandpa, ich hab's!
Spann voll an.

(Furzt) (Pam) Oh!
Der Kerl hat grad 'n Schurz gelassen!

Holt 'ne Bibel, wir müssen seinen Schurz-Patron kontaktieren!
(Pam imitiert Furzlaute)
Ich hab nicht mal 'n Mikro in der Hand.

(Frau) Du bist scheiße!
Ich hab 'ne Idee.

Ja.
(Pam) Augenblick, was ist das?
Was ist hier los?
Oh, mein Gott, was sehe ich da?
Bin ich auf Drogen?

Wie geil ist das denn?

Was geht ab, Brah?

(Pam) Ja, was geht ab, Brah?

(Alle) Was geht ab, Brah?

Der Scheiß wird viral!

Lass mich runter.

Was zum Teufel soll das?

Was?

Die Gewinner der Alpha-Delta-Muskel-Spiele!

Hey, Jungs, wo wollt ihr hin?

Was soll das?

Solche Fotos dürfen von mir nicht rumgehen.

Mangels Alternativen, sind die Gewinner der diesjährigen Muskel-Spiele... diese zwei Dildos!

Jeder Tag meiner Karriere ist in Gef...

Ich entfern den Regler vom pneumatischen Antriebssystem.
Gib mir 'n Bier.

Wie gesagt, ich war Mechaniker.

Du sprichst Arabisch.

Sag mir die Wahrheit.

Ich hab Rebellen ausgebildet, von Vietnam bis Irak.

(Pam) Meine Güte, seht euch diese Lappen an!
Was für Idioten.
Ja!

Wir können uns in Codys Zimmer umziehen.

(Pam) Okay, hier gibt's nichts zu sehen.

Nein, hier ist sein Vater.

Okay, die sind bis morgen im Krankenhaus.
Das Zimmer gehört uns.
Guck dir diese Spackbacken an.

Hey, Grandpa, wer aus unserer Familie weiß noch, dass du bei den Special Forces oder wo auch immer warst?

Als dein Vater mich noch mochte, waren meine Missionen noch top secret.
Er dachte immer, ich wär nur Mechaniker.
Würdet ihr nicht vielleicht besser miteinander klarkommen, wenn du's ihm... sagen würdest?
Hey, komm her!

Zuerst mal:

Die Einzigen, die damit rumrennen, sind scheiße in Karate oder im Leben.
Also weg mit dem blöden Gürtel.
Und das Polohemd und die Bundfaltenhose kannst du auch gleich mit verbrennen.
Du triffst dich mit Mädchen und willst keinen Ölscheich beindrucken.
Komm, zieh das an.
Tja, falls du's vergessen hast, ich hab nicht mal mehr 'ne Unterhose.
Ja, zieh die an, ich dreh mich um.
Netter Schwanz.

Du hast den Schwanz deines Opas.

Sehr schön zu wissen.

Er hat den Schwanz seiner Mutter.

Ziehst du dich mal an?
(Musik:

(Handy)
Scheiße, das ist Meredith.

Es geht mit Sicherheit um diesen Probe-Brunch.

Mach dir eine Nacht keine Gedanken um deine Hochzeit, bitte.
Zwei scharfe, hübsche Studentinnen am Zenit ihrer sexuellen Begierde warten auf uns in einem der letzten legendären Nachtclubs in Florida.
Mach dir um die Gedanken.
Okay.
(Musik:

Es gibt eindeutig Orte, an denen du beliebter bist.
Du solltest hier lieber aufpassen.

Ge-oreot?

Du bist die Creme in der Mitte.
(Musik:

Los, ficken!
Hey.

Mein Stiefvater hasst mich.
Na los.
(Techno-Musik)
Party, bis ihr schwanger seid.
Oh, mein Gott, ich liebe diesen Song.
Du stirbst mir jetzt nicht weg, oder?

Komm mit.

(Musik:

Don't say a word while we dance with the devil
You brought the fire to a world so cold
We're out of time on the highway to never
Hold on (hold on),
Hold on (hold on)
Don't say a word while we dance with the devil... (Crunk-Musik)
Na los, gib den her.

Hey!

Lass meinen unehelichen schwarzen Sohn in Ruhe.
Wir wollten doch nur mit ihm tanzen.

Vielleicht willst du stattdessen tanzen?

Alter Schisser!

Wir wollen den Club nicht schmutzig machen.

Parkplatz?

Alles gut.

Sieh dir seine Crew an.
Wir haben auch 'ne gute Crew.
Wir haben keine Crew.
Wir haben keine Crew.

Was?

Tu das nicht.

Deshalb musst du den ersten Schlag einstecken.

Okay, er fängt an.
Auch gut.
Na, gefällt dir das, du scheiß Weißbrot?

Was?

Ich dachte, ich wär der Nächste!
Sag Entschuldigung, dass du dich über ihn lustig gemacht hast, weil er schwul ist.
Entschuldige, dass ich mich über dich lustig gemacht hab, weil du schwul bist.
Sag ihm, dass du aus 'ner anderen Zeit stammst.

Und wenn du dir einen schwulen Partner suchen müsstest, warum auch immer... um einen Terroranschlag zu verhindern oder so was, dann wär er das.

Sag es.

Partner suchen müsste...

Dann nehme ich die Entschuldigung doch mal an.
Okay.

Wir sehen uns wieder!

Verschwinde, und nimm deine Truppe mit!

Zu blöd, dass Lenore sich vollgekotzt hat, ich hätte definitiv Sex mit ihr haben können.

Wir hätten trotzdem Sex haben können, wenn sie sich vorne rum erbrochen hätte, aber sie hat's aufn Rücken gekriegt, und da hätt ich mich nicht wohlgefühlt.
Wie edelmütig.
Toll, wie du den Schwinger weggesteckt hast.
Manchmal muss man so einen Schlag gleich am Anfang einstecken.
Kann 'n Vorteil im weiteren Verlauf sein.
"De Oppresso Liber".

Hey.

Und wehe, ich erwisch euch, wie ihr durch den See zum Mädchen-Camp schwimmt.

Gute Nacht.
Weißt du, vielleicht kann ich ja morgen mit Shadia irgendwas unternehmen.
Dann hast du mit Lenore 'n bisschen mehr Zeit allein.
Ich hab das Gefühl, dass wir euch sonst im Weg sind.

Ich bin sicher, da ist w...

Bist du jetzt etwa nackt?
Ja, so schläft man am besten.

Das hab ich aus Uganda von den Um-Bat-do.
Wenn dein Um-Bat-do noch ein Mal mein Bein berührt, kannst du auf dem Boden schlafen.
(Dick) Nacht.
(Jason) Nacht.
Jason...
Was zum Henker...

Warum wollen die alle Bäume abholzen?
Für so 'n blöden, protzigen Riesen-Unterhaltungs-Komplex.
So 'n Ding mit Spielhallen und Laser-Tag.

Laser-Tag?

Wann eröffnen die?

Shadia!

Irre Fotos von der Kundgebung in Boston.

Ja, absolut.

Das ist kein Hacky Sack, ist 'n Markenname.
Das ist 'n Footbag aus organischem Hanf.
Und was macht einer von der blöden Laser-Tag-Lobby hier?

Was soll das sein?

Gott, wie krass.

Ähm, ich, äh, also, ich sehe euch dann nächstes Wochenende. (Griz) Auf jeden.
Okay.

Bis dann.
Hey, Griz...
Nicht anfassen, ist von Laser-Tag.

Das sind gute Menschen, wirklich.

Wo willst du mit diesen guten Menschen hin?

Ja.

Wir dokumentieren die Folgen des Klimawandels für die Ozeane.
Ist nicht nächste Woche deine Abschlussprüfung?

Kommt mir so vor, als ob du vor irgendwas wegläufst.
Musstest du keine Opfer bringen, um als Fotograf dahin zu kommen, wo du bist?
Musste ich, aber... das ist was anderes.
Hier, sieh dir das an.
Ich hasse Fotos von mir selbst.

Du bist hübsch.
Siehst du?
(Handy)
Hey.

Ganz ruhig.

Was?

Was ist los?

Diese schwarzen Typen aus dem Club haben Lenore und Dr. Richards eingekreist, sie haben sie angeschrien und bedroht, und dann haben sie sie quasi gekidnappt!
Und ich glaub, einer hatte 'ne Knarre.

Nein.

Kommt mit.

Was?
Ich rieche Marihuana.
Wozu brauchst du 'n Eimer?

Okay.

(Jason und Bradley) Eins, zwei, drei!
(Leonor) Ich raff's einfach nicht.

Es gibt GZA, es gibt RZA...

Old Dirty Bastard.

Gang-Kram.

Und...

Sehr gut.

Hey, da sind sie!
War eure Demo gut?

Ja, war gut.

Das sind Lamar, Lil'Chris, Big Chris, Murray Finklestein...
Und den jungen Herrn kennt ihr bereits.

Der Nigga ist crazy, Mann.

Darf ich's jetzt sagen oder nicht?

Was du nie bekommen wirst.

(Alle) Oh!
Unfassbar.

Was zum Teufel ist hier los?

Roter Libanese.
Ich hatte noch was übrig aus meiner Zeit im Mittleren Osten.
Wenn man davon was in den Raum schmeißt, kommt man mit allem durch.

Jetzt rauchst du auch noch Gras?

Du bist 'ne Einstiegs-Pussi.

Yo, D. Machen wir 'n Abgang.

And everything is alright
I got a beep from Kim, and she can fuck all night.
Called up the homies and I'm asking y'all, which park are y'all playing basketball?
Get me on the court and I'm trouble last week fucked around and got a triple double.
Darf ich's sagen?

Sag es!

Freaking niggas every way like MJ.
I can't believe today was a good day.
Ich werd ihn heute auf jeden Fall vögeln.

Denn jetzt will ich ihn plötzlich auch vögeln.
(Tyrone) Lass das Mikro fallen, Baby!

Peace out, Niggas!

Es geht weiter, jetzt kommen...
Shadia und Jason!

Was?

Nein.

Du kennst den Song.

Siehst du?

Wie du willst.
For all those times you stood by me
For all the truth that you made me see
For all the joy you brought to my life
For all the wrong that you made right
For every dream you made come true
For all the love I found in you
I'll be forever thankful baby
You're the one who held me up and never let me fall.

You're the one who saw me through through it all.
You were my strength when I was weak.
You were my...

You were my eyes when I couldn't see.
You saw the best there was in me.
Lifted me up when I couldn't reach.
You gave me faith'coz you believed
I'm everything I am...
Verdammt...

Wer bist du?
(Shadia) Ich mein ja nur, wer singt so gut und ist kein professioneller Sänger?
Du singst so gut, dass es schon wieder scheiße ist.
Wollt ihr noch aufn kleinen Absacker mit hochkommen?

Und gucken, ob's wirklich... ernst wird?
Nun, äh, der Junge Michael Bublé und ich rauchen noch einen Stumpen am Pool, also...
Okay.

Sehen wir uns oben?

Ich bin dir wirklich dankbar, dass du das für mich tust, Jason.
Das größte Geschenk, das ein Enkel seinem Großvater machen kann, ist eine heiße Studentin, die Sex mit ihm will, bevor er stirbt.
Die meisten Großväter wollen Pralinen... oder Socken.
Was ist los?
Ich glaub, ich werd meine Hochzeit absagen.
Tja... wenn man heiratet, ist das für 'ne verdammt lange Zeit.

Also sollte es besser eine Frau sein, mit der es nicht langweilig wird.
Deine Großmutter hat mal ihr eigenes Gras angebaut.
Im Ernst?

Ja, sie war immer für 'ne Überraschung gut.
Wir haben's ja auch alle fünf Jahre mal anal versucht.
Wie schön.
Ich vermisse jemanden, mit dem ich alles teilen kann.
Es ist Shadia gegenüber unfair, nicht mit offenen Karten zu spielen.
Seit wir das Ganze angefangen haben, ist das 'ne Lüge.
Und sie weiß gar nicht, wer ich eigentlich bin.
Ich muss ihr die Wahrheit sagen.
Na, das muss ja nicht gleich sein, das wär etwas abrupt.
Das Wichtigste in 'ner Partnerschaft ist Vertrauen.
Das stimmt.

Oder du wartest, bis ich heute Nacht Sex mit Lenore hatte, danach kannst du Shadia erzählen, was du willst.

Jason, ich bin dein Großvater.

Ich sag's ihr jetzt.

Jason!

Na.

Hey, hey, verschwinde, Titten-Mann!
Sieh an, wenn das mal nicht der Professor ist.
Ist schon der Hammer, was man alles mit 'nem Namen und Google rauskriegt.
Du bist kein richtiger Professor?

Halt, halt, halt!

Richard "Dick" Kelly, Lieutenant Colonel... in der United States Army.
Auch bekannt als der "American Gladiator...

Was für 'ne Scheiße hast du gegoogelt?

Meredith Miriam Goldstein am Samstag, den 27. März, im Jericho Tempel".

Das ist nächsten Samstag.

Das ist 'n völlig kranker Scheiß, Mann!

Ich meine, das ist so 'n kranker Scheiß.
Also... heiratest du wirklich nächstes Wochenende?

Ich wollte wirklich heiraten.

Ehrlich, ich fühl mich auch so schon blöd genug.
Du bist kein Professor?

Ich bin Anwalt.
Börsenaufsichts-Krempel...
GmbH-Verträge...

Darf ich das nicht kurz erklären?

Augenblick, Augenblick, jetzt mal nicht so schnell, Professor.
Nur damit du's weißt, ich will dich immer noch vögeln.
Wir werden vögeln.

Wir werden donnerficken.

Du überschwemmst alles wie der Nil.

Die Dorfbewohner kriegen endlich zu essen.

Mit dem letzten Atemzug in meiner Muschi.

Und hier ist die Polizei!
(Officer Reiter) Tut mir leid, dass wir die Party-Puper sein müssen.
Ist das die Jacke?

Okay, umdrehen.

(Officer Finch) Dann sehen wir mal nach.

OMD.

"Ey, fuck"?

Sieht aus, als wär Spring Break endlich drogenfrei.
Mitkommen, mitkommen.

Ja, nein, so läuft das nicht.

Ich warte auf dich, Grandpa.

Er ist mein Henry Miller.
Was soll 'n die Scheiße bedeuten?

(Türsummer)
Hey, da ist er ja!

Du hast deinen Führerschein noch, oder?

Ja, ich wollte, dass du mitkommst.
Fick dich.

Wer, zum Teufel, bist du?

Verurteil mich nicht.

Und alles, was ich in den letzten Tagen getan hab, hab ich aus einem Grund getan.
Deine Heirat wär 'n fürstlicher Griff ins Klo gewesen, das weißt du.

Und was soll ich jetzt machen?
'nem College-Girl hinterherrennen?

Ja, weil du dann mal nicht fremdbestimmt wärst.

Dein Vater hat dir jede Entscheidung, die du gefällt hast, vorgegeben.
Und Meredith ist nur das jüngste Beispiel.
Sie ist nicht die Richtige für dich.

Ich bin jetzt schon unglücklich, weil ich praktisch ununterbrochen von dir in die Scheiße geritten werde.
Und das nur wegen diesem kranken Fick-Feldzug, auf dem du warst.
Nein, das war kein Fick-Feldzug für mich, das war 'n Fick-Feldzug für dich.
Wie?

Ich war für deinen Dad nicht da.

Also... also darum ging es?
Ich war deine letzte Möglichkeit auf Wiedergutmachung.
Tja, herzlichen Glückwunsch.

Jetzt bist du noch 'n scheiß Großvater.
Wehe, ich sehe dich auf meiner Hochzeit.
Halt dich von mir fern, verstanden?
(Musik:

There is a time in my life
When it ran so cold
Can't find a friend
Anywhere at all
So my brother said to me
Charles gotta stand tall...
Die stehen zur Auswahl.

...heartaches and pain
Get it again.
Ach, Schatz, wie ich heute erfahren habe, gibt es nicht genug mintfarbene Servietten.
Also... welche findest du stattdessen besser?
Die türkisfarbenen oder die pistazienfarbenen?
(Klingel) Ich mach auf.
Falls du deine Meinung änderst.

Und, wer ist es?

Hochzeitsgeschenk.
Ich hoffe, es ist diesmal der große Schöpflöffel von William Sonoma.
P.S. Diese Tücher hab ich beim Palme wedeln benutzt.
...um Meredith und Jason... zu ehren.

Eine Liebe, die ich nie erfahren werde, denn mein Hund starb, als ich das erste Mal masturbiert hab.

Außerdem, wir müssen den IS aufhalten.

Geht schon, geht schon.
Wisst ihr, bei der heutigen Feier geht es um weitaus mehr, als um die...
Vereinigung zweier Menschen.

Jason, Meredith, und jetzt aufstehen.

Lassen wir Jason und Meredith ihre eigene Geschichte erzählen.
(Nick) Gut gemacht, Onkel Dave!

For all those times you stood by me.
For all the truth that you made me see
For all the joy you brought to my life - ...into my life.
For all the wrong that you made right
For every dream you made come true
(Beide) For all the love I found in you.
(Beide) I'll be forever thankful baby
You are the one who held me up never let me fall
Und der Todesstoß.
... trough at all.
Sie wurden gehackt.
Machen Sie das weg.
You are my voice when I...

You were my eyes when I couldn't see
You saw the best there was in me
Lifted me up when I couldn't reach
Oh... and everything I am... because you loved me
Because you loved me...
Verfickte Scheiße!
Das ist nicht Martha's Vineyard.
Jason!
Wegmachen!

Lassen Sie's an.

Ich hab was zu sagen.
Ich glaube, ich hab immer nur auf alle anderen gehört, wenn's darum ging, was ich mit meinem Leben anfangen soll.
Mein Opa hat etwas Interessantes gesagt.

"Manchmal muss man einen Schlag gleich am Anfang einstecken."
"Das kann von Vorteil im weiteren Verlauf sein."

Die Mikros sind aus.

Was?

Wir können nicht hören, wieso die Bilder nicht weggemacht werden sollen.
Draufhauen wird nichts bringen, wenn die Anlage nicht mehr...

Was für 'n Kack...

Kannst du ihr sagen, dass, äh... dass es mir leidtut, aber... ich kann sie nicht heiraten.

Okay.

Onkel Ramon, kannst du Meredith ausrichten, dass es Jason leidtut, aber das mit der Hochzeit wird nichts.
Oh, fuck.

Onkel Ruben.

Er sagt, dass es ihm leidtut, aber das mit der Hochzeit wird nichts.
Onkel Ruben, kannst du das Ding etwas lauter machen?
Das geht leider nicht lauter.

Ich werd nervös und fürchte, dass jeder, den ich aussuche, 'ne Behinderung hat.
Okay.

Kannst du Meredith bitte sagen, dass es meinem Cousin Jason leidtut, aber das mit der Hochzeit wird nichts?
Hören Sie, Mann, heute ist mein erster Tag.

Äh...

Ähm...

Und es tut ihm leid, nur, er kann nicht... (Meredith) Das ist ja lustig.
Sie lacht, ich nehme also an, die Sache geht klar, Bruder.
Nein, ist gut.

Sie geht echt supercool damit um.
Sie nur so: "Geh.

Das hat sie gesagt?

Soll ich runterkommen und mich verabschieden oder... (Nick) Nein!
Nein?

Ach, Quatsch.

Hey, verdammt noch mal, wo geht er hin?

Jason!
Nein, das war der Typ auf dem Moped mit dem iPad.
Die NSA setzt seit Jahren keine Lieferwagen mehr ein.
Als du die Kamera zurückgeschickt hast, dachte ich, es sind drastische Maßnahmen nötig.
Was hat er gesagt?

Ich muss sie zurückgewinnen.

Ich liefer sie dir in 'ner Kiste, Bro.

Ihr Boot fährt in vier Stunden.
Wegen der Sache im Mittleren Osten war's leicht, sie zu finden.
Hättest du gedacht, zu 'ner 69 zu kommen wegen des Patriot Acts?
'ne 69, Mann!
Und dann ist sie tot.

Man verkauft den Kids leichter Drogen, wenn man 'n Eiswagen hat.

Jason!

Jason!

Wenn du jetzt fährst, kannst du dich von deinem Job verabschieden!
David, verdammte Scheiße, geh aus dem Weg!
Hey, hey!

Hey, Alter, wenn du kein Eiscremesandwich haben willst oder Heroin, dann runter!
Was ist 'n das für 'n Gammler?

Hallo, ich bin Kleinunternehmer.

Ich hab hier einen Taser...

Was ist, soll ich aufhören?

Okay.
Wer hat 'n Ständer?

Wir hätten ihn dort nicht liegen lassen können.
Hey, Mann.

Leck mich.

Ja, die Schwänze hab ich gemalt.

(Jason) Oh, Scheiße.

(Jason) Was?

(Pam) Scheiße!

(Jason) Pass auf, pass auf!

(Musik)
Was zum Kuckuck ist hier los?
Oh!

Oh, fuck!

Pam, wirf was raus.
(Officer Reiter) Guck mal, das ist Pam.

Hey, hey.

Wo hast du gelernt, so zu fahren, Dad?
Verdammt noch mal, jetzt sag's ihm.
Ich war ein Green Beret bei den Special Forces.
Ich hab Rebellen ausgebildet.

Gut.

Da, das sind sie!

Shadia!

Halt den Bus an!

Ich werde ganz bestimmt nicht anhalten.

Verräter!

Fick dich!

Barry?

Oh.

Typisch ich.

Jason!

Was wollen die... (Pam) Oh, mein Gott!
Wehe, du heiratest sie nicht.

Zu dünn.
Was zum Teufel...
Brems doch!

Was wird 'n das?
Jetzt brems doch!

Geh, geh, geh!

Was ist hier grade passiert?

Ich hab keine Ahnung, äh, aber die Hochzeit ist abgesagt.
Okay.

Nein, tut's nicht.

Was willst du von mir, Jason?
Ich will, dass du nicht gehst.
Jason.

Okay.

Ich verstehe.

Ja.
Was ist, wenn ich mitkomme?
Du...
Wirklich?

Ein Jahr auf See.
Das wär vielleicht sogar das Beste für mich.
Okay.
Hört auf damit, Lesben!

Wir machen das, weil ihr Lesben seid.

Ich bin ja unten, ist ja gut!

Offenbar kennen Sie sich mit dem Geschlechtsbuch aus.
Sie wissen verschwanzt gut Bescheid in Sachen Pornografen.

Jemand hat Ihnen Schwänze ins Gesicht gemalt, Sie Idiot.
Der in der Mitte ist meiner.

Dacht ich mir, dass ich den kenne.

Bitte lasst meine Freunde gehen.

Pam, wir haben hier Behinderung der Justiz, grob fahrlässige Gefährdung, und das sind auch noch...

Oh, apropos, ich muss weg.

Ja, gute Idee.

Da ist er ja.

Das ist unser Pam.

Unbedingt.
(Pam) Man sieht sich, ihr Wichser.
Also... ich fahr mit ihr.
Ja, tu das.

Äh, weißt du, das ist wohl unsere einzige Möglichkeit zurückzukommen, deshalb... versuche ich jetzt, die Schwänze aus meinem Gesicht zu entfernen und den Eiswagen zu starten.
Gib mir eine Sekunde.

Grandpa...
Danke für...

Meld dich, wenn du zurück bist.
Und ich will deine Fotos wirklich im Time Magazine sehen.
In der Kamera stecken drei Monate meiner Army Pension.
Danke, Grandpa.
Ach, und...

Ja?
In den 80ern, als Andre the Giant immer in der Playboy Mansion war... da hatte er fünf Playmates auf dem Bett übereinander gestapelt und alle gefingert.
Fünf gleichzeitig.

Gut... das war's.
Danke, Grandpa.
"De Oppresso Liber".
Das Motto der Green Berets.
Freiheit den Unterdrückten.
Hey, kann's losgehen?

Danke fürs Herfahren.
Kommst du zurecht, Dad?
Sie fehlt mir.
Aber ich komm klar.
Ich war 'n scheiß Vater, tut mir leid.
Wir arbeiten dran.
Es ist schwer, dich zu finden, Professor.
Ist das meine Hose?

Darin fand ich ein Werthers Echtes und ich hab ihn den ganzen Morgen gelutscht.
Du weißt schon, dass ich kein Professor bin, oder?

Du bist ein dreckiger, dreckiger Opa.
Und ich bin nur ein Mädchen aus Long Island City, das gern alte Männer vögelt.
Mir gefällt deine Auszieh-Couch.
Ja, na, dann verrat ich dir mal was.
Die ist nicht das Einzige, was heute Abend ausgezogen wird.
Ich bin gleich wieder da.
Oh, hi.

Hoppla.

Ich will, dass du mir den BH aufreißt, als wäre er dein Rentenbescheid.
Sag, dass du gefallen bist und nicht mehr hochkommst.
Hilfe, ich bin gefallen und komm nicht mehr hoch.

Und jetzt tu so, als würdest du versuchen, deine Brille zu finden.
Ich versuch meine Brille zu finden.

Gefunden.

Sag, es ist vier Uhr nachmittags und du willst zu Abend essen.
Es ist vier Uhr nachmittags, und ich will essen.
Sag, dass die Knöpfe auf der Fernbedienung zu klein sind, um Fox News zu finden.
Die Knöpfe auf meiner Fernbedienung sind zu klein, um Fox News zu finden.
Sag mir, wie klein sie sind.

Sag, dass die Gegend früher sicherer war.

Sag, dass es unter Eisenhower besser war.

(Lenore) Wir lieben Ike.

(Lenore) Wir lieben Ike!

(Beide) Wir lieben Ike!

(Dick schreit)
(Lenore) Kommst du oder stirbst du?

Vielleicht beides.
(Musik)
Weil durch einen Menschen der Tod kam... kommt die Auferstehung vom Tode durch einen Menschen.
Alles okay.

Ich gratuliere ganz herzlich den Paten Jason und Shadia.
Huhu!
Zurück zu Mami.

Du überraschst mich immer wieder, Grandpa.
Vater mit 72. Was für 'ne scheißgeile Idee.
Hey, bitte keine Gossensprache.

Ja, etwas mehr Respekt gegenüber deiner neuen Großmutter.
Tut mir leid, Schatz.

Und, Schätzchen, würde es dich umbringen, uns mal zu besuchen?

Okay, Omi.

Ja.

Geh zu Daddy.

(Lenore) Alles klar.
Irgendwie ist das schräg.
Sie ist meine Großmutter... und du bist mein Onkel.
Guck mal.

Ist 'n guter Schwanz.

Unser Schwanz.

Kannst du mir das Fläschchen geben?

Jamba!