# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

(Ein Alarm wird ausgelöst)
(Die Alarmsirene heult weiter)
(Die Sirene heult weiter)
(Trillerpfeife)
Hey!
Ich kriege sie nicht auf!
(Martinshörner)
Du bist ein hartes Kerlchen, was?
Ravn?
Da versteckst du dich also heute.
Ja.
Das ist echt unglaublich.
Ich habe dir schon hundertmal gesagt, dass das nur ich sein kann.
Das ist eine Maschine, die Blut auf eine Art analysiert, wie es sonst keine kann.
Manche Sachen können nur Krankenhäuser kaufen.
Vielleicht kannst du heute mal einen kurzen Blick auf mich werfen?
Das wird schon wieder, wenn du sie nicht belastest.
Wenn ich die Hand verdrehe, habe ich Schmerzen.
Du weißt doch, welcher Tag heute ist?
Ja, sicher.
Ich kann mir das heute Abend ansehen, wenn du mir jetzt bei etwas hilfst.
Also...
Es ist nur ein Ritual.
6 MONATE ZUVOR
Es tut dir leid?
Die Behandlung, die du vorschlägst, wurde bisher nur an Versuchstieren getestet.
Ich übernehme die Verantwortung.
Du bist die Richterin über ihre einzige Hoffnung!
Für euch ist es am sichersten, wenn sie einfach so stirbt!
Wer von euch kennt sich in diesem Fachgebiet besser als Vilma aus?
Alle wissen, dass du dir selbst am nächsten bist!
Vilma wird verdammt nochmal nicht wegen eurer Feigheit sterben!
Es ist wahrscheinlich das Auto, mit dem der letzte Räuber geflüchtet ist.
Die Polizei wollte das aber nicht bestätigen.
(Alarmsignal vom PC)
Scheiße!
Ich möchte Alf und Signe, Vilmas Eltern, dafür danken, dass sie so eine schöne Gedenkfeier organisiert haben.
Ich möchte mich bei allen entschuldigen, die in den letzten sechs Monaten versucht haben, mich zu erreichen.
Dafür, dass ich für euch alle so nutzlos war.
Besonders für meine Stieftochter Siv.
Ich weiß, dass Vilma...
Ich weiß, dass sich viele von euch verletzt fühlen wegen Vilmas Tat.
Aber wir haben uns heute um einen leeren Sarg versammelt, weil Vilma das so gewollt hat.
Das ist schwer zu akzeptieren, aber uns bleibt keine Wahl.
Vilma war ein Mensch, der alles für seine Forschung geopfert hat.
Ihr größter Wunsch war es, etwas zu erschaffen, dass allen zugute kommt.
Sie entschied sich nicht für den einfachsten Weg.
Hätte es eine Alternative gegeben, hätte sie sich um jeden Preis dafür entschieden.
Sie wollte kein Schatten ihrer selbst werden.
Sie wollte so in Erinnung bleiben, wie sie war.
(Husten und Räuspern)
Ich schaffe es nicht, die Blutung zu stoppen.
Zeig mal.
(Er schreit vor Schmerzen)
Hier?
Ich friere.
Hilfst du mir?
(Kirchenglocken)
Komm zu mir, wenn du Hilfe brauchst.
Ich habe alles getan, was ich konnte.
Ich habe alles getan, womit ich nicht gegen das Gesetz verstoße.
Wenn ich an den Behandlungsplan geglaubt hätte, hätte ich ihn genehmigt.
Und du fragst dich wirklich, wieso ich nicht zurückkomme?
Siv?
Hallo, Siv.
Oma und Opa wollten, dass alles wie immer ist.
Sollen die einfach aufhören zu suchen?
Bekomme ich eine Umarmung?
Ich muss auch noch über etwas Wichtiges mit dir reden... (Autohupe)
Ravn!
Er ist angeschossen, verdammt!
Wenn er dort hin könnte, wäre er längst dort!
ZUGANG VERBOTEN
Seine Niere ist zerschossen.
Und dann ziehst du die etwas zu Seite.
Ich muss nur hier runter kommen...
Da!
Willkommen zu dieser Sondersendung zu dem brutalen Raub von gestern.
Während des Zugriffs wurde ein Polizist vom Wagen der Räuber überfahren.
Sein Zustand wird als kritisch eingestuft.
Das soll er mal der Polizei erzählen!
Das sind solche Verschwörungstheorien, die du und deine Chat-Freunde...
Seit 1995 sind 68 Häftlinge in norwegischen Gefängnissen gestorben.
Nur bei zehn davon war es erwiesenermaßen Selbstmord.
Wir müssen ihn ins Krankenhaus bringen.
Und wenn er stirbt?
Dann können wir hier eine Klinik bauen!
Mit allem, was du für deine Forschung brauchst.
Wie hieß die Maschine, die man nicht bekommen kann?
Massenspektrometer?
Sie hat versucht, Kontakt mit dir aufzunehmen.
Ja, ich hatte in letzter Zeit viel zu tun.
Ich dachte, du wolltest wegen der festen Arbeitszeiten zum Zivilschutz.
Nein, ich arbeite jetzt direkt für die Behörde der Kommune Oslo.
Von...?
Wenn man alle Tunnel, U-Bahnen,-
Ist das eine große Abteilung?
Die meisten Räume sind außer Betrieb.
Das ist doch super!
Du verstehst ja auch so viel von Sicherheit.
Ich weiß nicht einmal, wo der nächste Luftschutzraum ist.
Fredensborgveien 18. Direkt gegenüber vom Vulkan-Hotel.
Bei Fliegeralarm müssen wir also dorthin gehen.
Die Räume müssen binnen 72 Stunden nach Erklärung des Ausnahmezustands bereit sein.
Ist das nicht ziemlich lange, wenn man bombardiert wird?
Das stimmt, aber wir bereiten uns nicht hauptsächlich auf Luftangriffe vor.
Mit Leuten.
Wir haben so wenig Platz und der ist so schwer.
Es ist gemütlich, aber wir denken an die Sicherheit, wenn Anna zu Laufen beginnt.
Okay...
Ich glaube, meine Hand schmerzt so sehr, dass ich das nicht machen kann.
Spinnst du schon wieder rum?
Das ist ziemlich verantwortungslos, wenn man ein kleines Kind hat.
Was ist verantwortungslos?
Wenn der Strom bei -10 Grad ausfällt, seid ihr in zwei Tagen erfroren.
Wenn wir nicht zu jemandem gehen, der einen Kamin hat.
Kannst du dir kein Szenario vorstellen, bei dem du mit Kind nicht raus willst?
Und Stromausfälle führen zu Pandemien, Aufständen, Plünderungen und Chaos.
Wir haben das Stromnetz an private Akteure verkauft, die nur an den Profit denken.
Es ist mir egal, ob ihr wisst, wo der nächste Luftschutzraum ist.
Aber ihr könnt keinen Menschen in die Welt setzen und den Ofen rauswerfen!
Brüderchen...
Leif sagte, dass du mir helfen kannst, ein neues Gesicht zu bekommen.
Du brauchst kein neues Gesicht, sondern eine neue Niere.
Sobald mich jemand erkennt, bin ich tot.
Das ist nicht dein Geld, kapiert?
Das Gesicht ist eine Sache.
Ich war nie bei einem Zahnarzt in Norwegen.
Meine Fingerabdrücke manipuliere ich, seit ich 16 war.
Ich brauchte das Geld.
Alles in Ordnung hier?
Wieso hast du ihm gesagt, dass ich ihm ein neues Gesicht machen kann?
Glaubst du, ein paar Verbände und Antibiotika reichen, Leif?
Und wenn die andere Niere den Abend übersteht, muss er an die Dialyse.
Mit seinem Geld und meinen Kontakten bekommen wir, was wir brauchen.
Er braucht einen guten Psychologen, kein neues Gesicht.
Glaubst du, ich erkenne deine Predigten vom Jüngsten Gerichts nicht wieder?
Das Gejammer vom drohenden Weltuntergang?
Diese Internet-Verschwörungen, die zu einem pathologischen Brei verschmelzen!
Er ist also verrückt und braucht einen Psychologen?
Und dann auch noch einen für mich?
Du brauchst mich!
Seltsam, dass die genau an dem Tag zuschlugen, als wir mies besetzt waren.
Ich erzählte dir, dass wir wegen eines Staatsbesuchs schlecht besetzt sind.
Das war ein vertrauliches Gespräch zwischen dir und mir, wie immer.
Dieser Naustvik ist wohl so ein Weltuntergangs-Nerd.
Aber die Info, die ich dir bei unseren Treffen gebe...
Wozu verwendest du die?
So, wie es hier in der Stadt seit '71 und der Regierung Borten geschieht.
Es ist aber nicht gut, dass ein guter Kumpel von mir in Lebensgefahr schwebt.
Ich weiß; das ist schrecklich.
Irgendwo gibt es bestimmt ein Leck.
Hast du jemandem davon erzählt, dass wir miteinander reden?
Wir sind Freunde, Per.
Vielleicht habe ich Dinge gesagt, die ich nicht hätte sagen sollen.
Ich glaube, die könnten viele seltsame Dinge in deinen Luftschutzräumen finden.
Irre ich mich?
Ich werde niemals jemandem verraten, was du mir erzählt hast.
Niemals.
Du hast mich damit echt überrumpelt.
Ich bin ein bisschen enttäuscht, weil du so über mich denkst.
Nach so vielen Jahren.
Ich erzählte dir, dass wir wegen eines Staatsbesuchs schlecht besetzt sind.
Das war ein vertrauliches Gespräch zwischen dir und mir, wie immer.
Vielleicht habe ich Dinge gesagt, die ich nicht hätte sagen sollen.
Als die Titanic unterging, spielte das Orchester auf dem Deck bis zum Ende weiter.
Vor 30 Jahren dachten wir genauso, als wir beschlossen, keine Luftschutzräume mehr zu bauen.
Wir müssen uns damit begnügen, dass nur ein Drittel von uns in ihnen Platz finden.
Wir haben keine Angst mehr vor Atombomben.
Die Geschichte hat gezeigt, dass 12 Dinge jederzeit alles zum Kollaps führen können.
Die Ein-Kind-Politik ist unsere einzige Hoffnung, aber das ist kein Thema.
Nr. 2 ist der Klimawandel.
Jetzt töten wir nur noch Tiere, die im Käfig oder im Stall leben.
Aber jeden Tag wird irgendwo auf der Welt eine Art ausgerottet.
Wir maximieren die Photosynthese und bekommen nicht genug Sauerstoff aus der Natur.
In China rollen jeden Tag 50.000 neue Autos auf die Straßen.
Vergiftung ist Punkt 11. Und der letzte ist Energiemangel.
Da sind wir am meisten verwundbar.
Wenn nur ein einziger dieser 12 Bedrohungen an einen kritischen Punkt gelangt, sind wir erledigt.
Du bist echt klasse, Tyf0n!
...Smestad, Übergang zu Linie 3 nach Kolsås...
Es ist hochinteressant, aber ich komme nicht weiter, wenn ich keinen Zugang habe.
Es ist ein Auftrag des Zivilschutzes, der unter Geheimhaltung steht.
Ich habe darüber nachgedacht, was du neulich sagtest...
Dass ich zu dir kommen könne, wenn ich Hilfe brauche.
Ich kann dir nicht einfach Hunderttausende teure medizinische Ausstattung geben.
Ravn, das verstehst du doch?
Wir haben die Leiterin der Abteilung für Organisierte Kriminalität im Studio...
Was kannst du zur Sicherheitslage sagen?
Wir überprüfen alle unsere Routinen, aber es geht hier um...
Er ist sehr beliebt und ein wichtiger Teil der Einsatzkräfte.
Er ist verheiratet und hat zwei kleine Kinder...
Wir haben diesen Mann zur Fahnung ausgeschrieben und hoffen auf Angaben, die zur Festnahme führen können.
Zwei Tage sind seit dem brutalen Raub vergangen... (Signalton vom Aufzug)
(Ein Telefon klingelt)
Ich komme sofort.
Halt das da fest.
Mach die auf.
Du sagtest, ich soll dich aufwecken, wenn du einschläfst.
Hast du Zeit, um dir mal kurz...
Deine Hand?
Das Dehnen ist das einzige, was hilft.
Ich bin jetzt der Einzige hier unten, der nichts gestohlen hat.