# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich habe deine Anweisungen satt.

Der USB-Stick.

Du hast mir die ganze Zeit nur Lügen aufgetischt!
Du hast mich benutzt, um Mayfair einen Mord anzuhängen!
Ich weiß, das ist schwer.
Ich weiß, du hast ihr vertraut, doch Bethany Mayfair war für einige sehr, sehr schlimme Dinge verantwortlich, Taylor.
Dann sollte sie dafür zur Rechenschaft gezogen werden!
Aber sie sollte nicht für etwas ins Gefängnis müssen, was sie nicht getan hat!
Doch!

Das ist doch krank.
Nichts von dem, was du sagst, wird mich überzeugen, dass das richtig ist.
Vielleicht habe ich mehr Glück.
Ich weiß, Sie fühlen sich verloren.
Ich weiß, Sie fühlen sich verloren.
Sie glauben, Selbstmord zu begehen, wäre der einzige Ausweg, um für das geradezustehen, was Sie getan haben.
Aber so ist es nicht.
Sofia?

Bethany und ich verliebten uns.
Doch Sie konnten, genau wie sie, der Versuchung nicht widerstehen.
Was Mayfair angeht...
Waren es illegale Informationen und fingierte Informanten...
Um Verurteilungen zu erzwingen, die vor Gericht nie standgehalten hätten.
"Daylight".
Wir haben illegal gehandelt.
Und Sie haben großes Unrecht begangen.
Und nur indem wir wieder illegal handeln...
Können wir das wieder gut machen.
Sie haben mir damals das Leben gerettet.
In vielerlei Hinsicht.
Helfen Sie uns dabei, das wieder gerade zu biegen.
Ich biete Ihnen jetzt die Chance, Ihre Seele zurückzukaufen.
Das war also der Plan?

Das war erst der Anfang.

Bethany musste von Ihrer Amtsposition entfernt werden.
Damit man sie für ihre Taten zur Rechenschaft ziehen kann.
Ich habe sie angefleht, ihr Amt niederzulegen, zweimal!
- Aber sie wollte nicht.

Nichts davon fällt uns leicht.

Und wieso sollte ich dir glauben?
Das solltest du nicht.
Vertrauen Sie Ihren Instinkten.
ZWEI WOCHEN SPÄTER
Wie fühlst du dich heute?
Ich bin gleich wieder da, ja?
Okay.

Ist jemand gestorben?
- Was?

Ich muss für jemand einspringen.
Okay, jeder muss mal daran glauben.
Ja, richtig.
Oh, Sarah?
Nein, ich bin es.
Ich bin heute früher aufgestanden und da dachte ich mir, ich schaue kurz mal vorbei.
Ich hoffe, ich störe nicht.
Kein Problem.
Taylor.
Erzähl uns eine Geschichte, Taylor.
Etwas Schönes.

Was ist mit...
Als wir im Garten im Fort gezeltet haben?
Weißt du noch?

Warum erzählst du die nicht?
Oh, verdammt.
Tja, Dad, ich muss leider los.

Kannst du vielleicht solange warten, bis der Pfleger wieder da ist?
Ja, natürlich.
Danke.
Alles klar.
Sarah wird bald hier sein.
Okay.
Bis heute Abend.
Okay.
Okay.

Wie ich gehört habe, wird sie heute entlassen.
Ja.
Hast du mit ihr gesprochen?
Nein, ich stand nicht auf ihrer Besucherliste.
Hast du vielleicht eine Idee, was ihr irgendwie helfen könnte?
Hören Sie auf, Carters Verschwinden zu untersuchen.
Was meinst du?
Im Zentrum der Untersuchung steht jetzt Mayfair.
Ich glaube, ich muss dir so einiges sagen.
Einiges davon wird dir vermutlich nicht gefallen.
Nun ja, ich glaube, ich muss dir auch so einiges sagen.
Hier.
Ich habe die draußen für Sie eingesammelt.
Ich wollte nicht, dass jemand denkt, Sie wären gar nicht Zuhause.
Danke.
Hey, Felix.
Sieh mal, was Frauchen da trägt.
Oh, es ist bequemer, als es aussieht.
Und danke, dass Sie sich solange um Felix gekümmert haben.
Immer wieder gerne.
Es wäre schön gewesen, ich hätte Sie besuchen dürfen.
Ich wollte nicht, dass einer von Ihnen mich im Gefängnis besucht.
Hausarrest ist viel würdevoller.
Ich dachte mir, dass ich jeden zweiten Tag vorbeikomme,
Sie informiere und auf dem Laufenden halte.
So wären Sie, wenn Sie Ihren Job wieder antreten, gleich voll einsatzfähig.
Der Direktor hat mir gestern einen Besuch abgestattet.
Offenbar werfe ich ein schlechtes Licht aufs FBI.
Er hat mir ans Herz gelegt, ich solle aufhören, über Rufmord und vorgetäuschte Tode zu reden und mich schuldig bekennen.
Also glaubt Ihnen niemand sonst, dass Sofia noch am Leben ist?
Sie etwa?
Ja.

Aber wir können keine konkreten Hinweise finden.
Und mir ist klar, dass wir diesen Fall nicht offiziell untersuchen.
Aber Sie sollten mir einige offene Fragen beantworten.
Diese Fragen sollten besser unbeantwortet bleiben.
Sie sollten mit der Wahrheit über Daylight rausrücken.
Ich bin es immer wieder durchgegangen.
Wenn Sie mich nicht einweihen, kann ich nichts für Sie tun.
Hunderte von Verurteilungen könnten aufgehoben werden.
Kriminelle würden freikommen.
Das kann ich nicht zulassen.

Sie haben niemanden umgebracht.
Ich habe das System umgangen und ich habe verloren.
Lassen Sie die Finger von Daylight.

Wie soll ich Ihnen sonst helfen?

Wir werden einen anderen Weg finden.

Jetzt raus hier.
Sie verspäten sich sonst noch zum Meeting mit dem Personalvorstand.
Wir werden nicht aufgeben.

Ich hätte nie mit Weitz reden dürfen.
Er saß am längeren Hebel.
Du konntest doch nicht wissen, dass sie irgendwas finden würden.
- Ich hätte das Gleiche gemacht.

Ich weiß nicht, was mich mehr ankotzt.
Dass sie sie für eine Mörderin oder für so bescheuert halten.
Ja, wenn sie Carter umgebracht hätte, warum sollte ich dann für sie sein Verschwinden untersuchen?
- Das ergibt doch keinen Sinn.

Wenn du ihnen das vielleicht sagst...
Sie haben damit gedroht, Sarah und Sawyer umzubringen.
Wenn sie mich finden konnten, können sie sie auch finden.
- Nein, vergiss es.

Du denkst, es sind mehrere?
"Die" haben gerade die Leiterin von der New Yorker FBI-Stelle zu Fall gebracht.
Solange wir nicht wissen, wer dahinter steckt oder wie weit sie das FBI unterwandert haben, wissen wir nicht, wem wir vertrauen können.
Okay, ich danke Ihnen.
Direktor Pellington.
Da kommt Freude auf, was?
Ich wollte nur mal sehen, wie sich mein vorübergehender Assistant Director so macht.
Ich wäre viel lieber im Außeneinsatz.
Um Mayfairs Unschuld zu beweisen, anstatt in diesem Büro zu sitzen, mit diesem ganzen Papierkram.
Sie werden schon bald wieder in den Außeneinsatz können.
Ich führe heute Gespräche mit möglichen Nachfolgern.
"Nachfolgern"?

- Sie ist unschuldig.

Und je eher Sie sich an diesen Gedanken gewöhnen, umso besser für Sie und alle, die Ihnen unterstellt sind.
Sind Sie deswegen gekommen?

Dass ich mich an diesen Gedanken gewöhnen soll?
Nein.

Und was die für diesen Fall aufgebrachte Zeit und Ressourcen angeht.
Reden Sie von Jane?
Wir werden den ganzen Fall erneut überprüfen müssen.
Überprüfen?

Das soll heißen, dass alle damit verbundenen Untersuchungen bis auf weiteres auf Eis liegen.

TV4User.de präsentiert:
Blindspot

Übersetzt  korrigiert von **butterfly**  jackcq
- Kannst du damit etwas anfangen?

Darf ich es ihm schicken?
Mein Kollege in Dänemark hatte Erfolg.
Wer zum Geier bist du?
Wie geht es ihr?

Sie kam auf Kaution frei und hat eine Klage wegen Dreifachmordes am Hals.
Sie muss eine Fußfessel tragen und sie darf ihr Haus nicht verlassen.
- Gott, ich fühle mich so...

- Hey.

Nicht so gut.

- Sollten wir nicht auf Jane warten?

Okay.

Und jetzt ratet mal, was sich in der Tasche befand.
Ein Baby, keine 24 Stunden alt.
Identität unbekannt.
- Und...

Sie hat den gleichen Strichcode wie Jane auf dem Handgelenk.
Zusammen mit einer strukturell identischen, alphanumerischen Datensequenz.
Sie haben ein Baby tätowiert?
Patterson, deaktiviere den Bildschirm.

Was ist denn los?
Nach der ganzen Sache mit Mayfair...
Ich will einfach weitere neugierige Blicke vermeiden.
Wir müssen uns für eine Weile umstrukturieren.
Kommt mit.
Also, unser geheimnisvoller Mann entsorgt Carters Wagen.
Sie sagen Reade, er soll seine Untersuchungen einstellen.
Ich helfe Alexandra an der Bar.
Trink wenigstens die Flasche Wein mit mir aus.
Dennis!
Sofia lebt.
Sofia lebt und will Geld von mir.
Ich gebe es ihr.
Sie töten Alexandra.

Also, woher kennen sich die beiden?
Das Geld, das ich Sofia gegeben hatte...
Ich helfe Alexandra an der Bar.
Lassen Sie sie in Ruhe und verschwinden Sie von hier.
Ich helfe ihr.
Einen Scheiß hab' ich.

Ja, hallo.

Sie können ja wohl sehen, dass ich immer noch Zuhause bin, oder?
Ich will nur keine Probleme kriegen.
Ja, ich hab's. Entschuldigen Sie die Störung.
Morgen?
Ja, das passt mir.

Okay, das war ein Witz.
Ja.

Was soll diese Geheimniskrämerei?
Du hast mich eben quasi durch die Hintertür reingeschleust.
Vorübergehende Vorsichtsmaßnahmen.
Warum untersuchen wir eigentlich diesen Fall?
Sollten wir uns nicht auf Mayfair konzentrieren?

Die Sache mit Mayfair schockiert mich genauso wie euch.
Aber es gibt nichts, was wir im Augenblick für sie tun können.
Was wissen wir über dieses Baby?
Kann ich einfach sagen, was wir alle hier denken?
Dieses Baby und Jane haben mehr gemeinsam, als eine Tätowierung.
Identität unbekannt, Herkunft unbekannt.
Sie lag sogar in einer Sporttasche.
Vielleicht stammen wir ja aus demselben Ort, oder was?
Wo ist das Kind?
Bei der Jugendfürsorge.
Interessanterweise wurde sie genau vor diesem Gebäude ausgesetzt.
Wir gleichen bereits die DNA des Babys ab, ob sie mit irgendwem in unserer Datenbank übereinstimmt.
Und der Typ mit der Tasche?

Edward Donella, arbeitete im Grace Central als Krankenpfleger.
Man hat ihm vor über einem Jahr seine Lizenz entzogen, weil er ohne ärztliche Zustimmung Schmerzmittel verabreicht hat.
Seitdem gibt es keinerlei Aufzeichnungen über einen Job.
Wir fahren beim Grace Central vorbei, mal sehen, was seine Kollegen über ihn sagen.
Oder ihr könnt gleich mit ihm sprechen.
Er hat eben aus einem Internet-Café eine E-Mail an seine Schwägerin geschickt.

Super, fahren wir also zum Krankenhaus.

Der vereinbarte Zeitpunkt vom Treffen ist längst verstrichen.
Vielleicht war die E-Mail ein Ablenkungsmanöver.
Moment.

Verstanden.
Das ist sie.
Und wo ist Edward?
Ich habe etwas rausgefunden.
Schieß los, Patterson.
Die Ergebnisse vom DNA-Abgleich des Babys liegen uns jetzt vor.
Sie ist mit Bryce Warren genetisch verwandt.
Wer ist Bryce Warren?
Nur ein ehemaliger Partyjunge.

Und er ist außerdem ein milliardenschwerer Geschäftsmann.
Was sucht seine Enkelin in der Tasche?
Hey, ich glaube, ich sehe Edward.
Ich sehe ihn.

Jetzt.
Runter!

FBI!

- FBI.

Ich habe mir immer wieder eingeredet, dass wir helfen würden, doch sie mussten aufgehalten werden!
Könnt ihr den Schützen sehen?
Dach, nordöstliche Seite!
Reade!

Kommen Sie her, kommen Sie her.

Gehen Sie dahinter in Deckung.

Bleiben Sie unten!
Weller, das Symbol stimmt genau mit dem Tattoo überein.
Das Symbol auf Edwards Kittel stimmt genau mit dem Symbol auf dem Warren-Baby überein.
Der Schütze hat keine Spuren hinterlassen.

Was ist mit seiner Schwägerin, der Strafverteidigerin?
Konnte sie uns etwas sagen?
Nur, dass sich Edward von seiner Familie entfremdet hatte, nachdem er arbeitslos wurde.
Heute hat zum ersten Mal seit über einem Jahr jemand von ihm gehört.
Er sagte, er hätte sich immer wieder eingeredet, dass sie helfen würden, doch er konnte nicht länger weitermachen.

In was er auch verwickelt war, er hatte Schuldgefühle.
Also entführt er ein Baby?
Nicht irgendein Baby.

Ja, aber von wo?
Ich kann keine Aufzeichnungen über ihre Geburt finden.
Außerdem:
Wieso haben die Warrens sie nicht als vermisst gemeldet?
Bryce Warren?
- Ja?

Wir würden gerne kurz mit Ihnen und Ihrer Frau sprechen.
Worüber?
Sind Sie vor Kurzem Eltern einer Tochter geworden?
Was?
Was ist hier los?
Heute Morgen wurde ein Baby entführt und vor einem Regierungsgebäude in Downtown ausgesetzt.
Der DNA-Test hat bewiesen, dass Sie der Vater sind.
- Wie konntest du nur?

- Bryce.

Mr. Warren, Menschen machen manchmal Fehler.
Sie sollten jetzt ehrlich zu mir sein.
Ich hatte keine Affäre.
Ich habe nur ein Kind.

Und mein Junge ist oben.

Was zum Teufel?

Vielleicht hätten Sie dem Barkeeper nicht Ihre Nummer geben sollen, als Sie diese krumme Tour abgezogen haben.
Von was zum Geier reden Sie?
Donna Hollaran?

Trink wenigstens die Flasche Wein mit mir aus.
Dennis!
- Woher kennen Sie sich?

- Und was genau?

Ich fahre sie umher.
Ich tue so, als würde ich sie in einer Bar abholen.

Kennen Sie ihn?
Nein, sollte ich ihn kennen?
Kennen Sie sie?
Ja.

- Wohin?

Mal dahin, mal dorthin.
- Über was haben sie gesprochen?

Sehen Sie, ich weiß lediglich, dass sie ziemlich gestresst war und sie rauchte ständig so eine seltsame Zigarettenmarke.
- Was?

- Schwer aufzutreiben.

Ich meine, haben Sie sie in letzter Zeit gesehen?

Viel Glück beim Eintreiben.
Das Kind ist mit Ihnen genetisch verwandt.
Wie erklären Sie sich das?
Das ist ein Missverständnis.
Das muss es sein.
Hören Sie zu, in meiner Jugend hatte ich so meine Probleme, aber ich habe nichts mehr mit anderen Frauen.
Ich habe Gott gefunden.
Ich befinde mich auf dem rechten Weg.
Selbst wenn er so ein Mensch wäre, was nicht der Fall ist, ich weiß ehrlich nicht, wie er dazu die Zeit hätte.
Matthews Krankheit beansprucht unsere ganze Aufmerksamkeit.
Was erlauben Sie sich eigentlich?
Warum ruft ein ehemaliger Präsidentschaftskandidat bei mir an und beschwert sich, dass das FBI in die Wohnung seines Sohnes eingedrungen ist und ihn der Untreue bezichtigt hat?
Wir sind einem Hinweis nachgegangen.
Ja, demselben, wegen dem heute ein Mann vor Ihren Augen im Arlington Square getötet wurde.
Ja, ich habe mir ihren Hinweis angesehen.
Ein Baby mit einem Tattoo am Handgelenk?
Dasselbe Tattoo, das auch Ihre Beraterin hat?
Vielleicht habe ich mich nicht klar genug ausgedrückt.
Als ich sagte, dass das Jane-Doe-Projekt auf Eis ist, meinte ich damit alle Jane-Doe-Fälle und Jane Doe.
Erklären Sie mir, wie es dazu kam.
Wir waren bereits mitten in der Ermittlung.
- Weller wollte uns abziehen.

Wartet, hört auf.
Ich habe es ihnen nicht gesagt.
Ich...

So etwas wäre vielleicht bei Mayfair durchgegangen, aber nicht bei mir.
Was ist mit dem toten Pfleger?
Oder den Umständen, die dieses Kind betreffen?
Wie auch immer wir da reingeraten sind, wir werden es nicht auf sich beruhen lassen.
Das Kind wurde der Jugendfürsorge übergeben.

Sie können die Schießerei untersuchen, aber lassen Sie Peter Warren und seine Familie in Ruhe.
Und nur damit das klar ist:
Ich will, dass Jane Doe dieses Team verlässt.
Sie soll ihre Waffe aushändigen und dieses Gebäude bis auf weiteres verlassen.
Das ist nicht notwendig.
- Das können Sie nicht tun.

Wegtreten.
Dieses kleine Mädchen wurde in einer Tasche ausgesetzt, total hilflos.
Niemand weiß, woher sie kam oder wer sie dort ausgesetzt hat.

Natürlich.

Wir hatten schon so viele Fälle, wo ich direkt dabei sein musste.
- Was, wenn es hier auch so ist?

Das war es also?
- Ich bin einfach so raus?

Du weißt, wie wichtig du mir bist und für dieses Team.
Aber du musst mir etwas Zeit geben, das wieder in Ordnung zu bringen.
Das ist vorübergehend.
Das hoffe ich.
Hey, wir haben etwas.
Also, ich habe den DNA-Test von Tracy Warren etwas beschleunigt.
Tracy Warren ist die leibliche Mutter des Mädchens.
Diese Frau hat ganz offensichtlich nicht gerade ein Kind zur Welt gebracht.
Ich kann auch keine Krankenakten finden, die auf eine Schwangerschaft oder Geburt seit dem ersten Kind hindeuten.
Eine heimliche Leihmutter?

Privatsphäre ist schön und gut.
Aber würden sie es verschweigen, wenn das Baby verschwindet?
Wenn die Warrens von dem Kind wussten, bevor wir es ihnen gesagt haben, dann sind sie verdammt gute Schauspieler.
Ihr Sohn Matthew.

Akute myeloische Leukämie, eine seltene und aggressive Form von Blutkrebs.
- Wie lange bleibt ihm noch?

- Man kann den Wachstum verlangsamen...

Ja, aber das reicht nicht.
Er braucht eine Knochenmarktransplantation.

JUGENFÜRSORGE: 6. STOCK
Ma'am, ich muss Ihre Zugangsberechtigung sehen!
Ma'am, Sie dürfen da nicht rein!
Was?
Die Taxifahrt kostet mehr, als diese verdammten Zigaretten.
Das ist der einzige Laden, der sie verkauft.

Hey, verkaufen Sie immer noch L'errantes?
Tut mir leid, keine große Nachfrage.
Aber ich kann sie für Sie bestellen, wenn Sie mir Ihre Nummer geben.
Das habe ich erst vor ein paar Wochen für eine Dame getan.
Diese Dame?
- Haben Sie sie in letzter Zeit gesehen?

Aber sie hat mir ihre Nummer gegeben.
Danke.
Also, drei unbekannte Personen stören die Überwachungskamera in dem Gebäude und schnappen sich das mysteriöse Warren-Baby bei der Jugendfürsorge.
Augenzeugen behaupten, dass eine unbekannte Frau mit schwarzem Haar und Tattoos versucht hat, sie aufzuhalten.
Die tätowierte Frau schaltet einen von ihnen im Aufzug aus, einen weiteren im Gang.
Und dann tötet die dritte Person eine Sozialarbeiterin, eine Wache und entkommt mit dem Kind.
Und nun wird diese tätowierte Frau vermisst.
Mrs. Warren.

Ich habe sie angerufen.
Wie kann ich helfen?
Hallo?
Reade, ich bin es.
Hey, ich habe versucht Sie anzurufen, um zu sehen, wie es Ihnen geht, aber Ihr Telefon...
Was ist das für eine Nummer?
Ich hatte gehofft, Sie könnten mir einen Gefallen tun.
Bitte sagen Sie mir, dass Sie immer noch Zuhause sind und nicht gegen Ihre Auflagen verstoßen haben.
Ich bin immer noch Zuhause und habe nicht gegen meine Auflagen verstoßen.
Sind Sie verrückt?

- wissen Sie, was die mit Ihnen machen werden?

Okay, um was geht es?
- Vertrauen Sie mir?

Ich hatte gehofft, dass Sie eine Nummer für mich zurückverfolgen könnten.
Und das Handy für mich orten.

Wie lautet die Nummer?
Alles klar.

Ich weiß, Sie hoffen, dass ich das Richtige mache.

Hey, danke.
Wofür?
Dass Sie mir vertrauen.
Immer doch.
Rufen Sie mich unter dieser Nummer zurück, okay?
- Wenn sie gegen ihre Auflagen verstößt...

Hat sie dir eine Nummer gegeben, unter der du sie zurückrufen kannst?
Wir können die Nummer zurückverfolgen und sie zurückholen, bevor sie...
- Ich dachte, wir wollen ihr helfen.

Sieh mir in die Augen und sage mir, dass du dir nicht auch Sorgen machst.
Sie braucht unsere Hilfe.
Unser Sohn liegt im Sterben.
Er braucht mehrere Knochenmarktransplantationen, damit er weiterleben kann.
Die geeignetsten Spender wären Geschwister, aber wir...
Wir konnten es nicht riskieren, noch ein Kind in die Welt zu setzen, das vielleicht dieselbe Krankheit hat.
Bryce hat auch schon einen Bruder verloren.

Und die wäre?
Letztes Jahr hat uns Bryces Vater von einem medizinischen Forschungsprogramm erzählt, welches er mitfinanziert.
Sie stehen kurz davor, genetisch codiertes, organisches Material zu erzeugen.
Organe, Gewebe.
Knochenmark.
Sie und Ihr Mann haben genetische Proben abgegeben?
Ja.
Sie haben uns ruhig gestellt und alle möglichen Proben genommen.
Letzten Monat hatte die Firma einen Durchbruch.
Aber Peter hat gesagt, es würde Jahre bis zur Zulassung dauern und Matthew... hat nicht mehr so viel Zeit.
Deswegen... hat Bryces Vater uns überzeugt, sie die erste Transplantation vornehmen zu lassen, insgeheim, inoffiziell.
Wann?
Morgen.
Wo?
Können Sie sich vorstellen, wie es ist, keine Hoffnung zu haben und dann wieder hoffen zu können?
Sie erzeugen kein Gewebe.
Sie erzeugen Kinder.
Mit Leihmüttern.
Leih...
Mrs. Warren,
Sie sind zu uns gekommen, weil Sie dem Baby helfen wollten.
Ihrem Baby.
Wir brauchen diese Adresse.
Alles klar, wir sind an der Einrichtung.
Wie komme ich rein?
Okay.
Sie spielen besser keine Spielchen mit mir.
Schlüsselanhänger.

Danke.
- Reade.

Legen Sie nicht auf.
Ich habe die Information, die Sie haben wollten.
Es handelt sich um ein Handy, das erst vor kurzem aktiviert wurde.
Durch Triangulation konnten wir feststellen, wo die meisten Anrufe herkamen und die Gegend war dünn genug besiedelt, dass wir eine Adresse isolieren konnten.
- Zapata, warum machen...

Bitte geben Sie mich nicht auf.
Das habe ich nicht.
Haben Sie etwas zum Schreiben?
Okay.

Hey.
Seien Sie vorsichtig.

Bevor Reade Sie kennengelernt hat, hätte er sowas nie gemacht.
Sie haben einen guten Einfluss auf ihn.
Er weiß es nicht.

Finden Sie sie und kümmern Sie sich um sie.
Was, wenn sie nicht alleine arbeitet?
Ich habe Sie eingestellt, um die Einrichtung, die Leihmütter und die Forschung zu schützen, tun Sie Ihren Job.
Wir stehen kurz vor dem größten medizinischen Durchbruch des 21. Jahrhunderts.
Wir müssen diese Kinder wegschaffen!
Gesichert!
Da lang!

Jane!
Jane!
Jane!
Jane.

Komm schon, Jane!
Hey.
Hey.
Alles in Ordnung?
Peter Warren wurde festgenommen und das Baby ist wohlauf.
Ja, alles gut.
Was wird mit ihnen geschehen?
Sie kommen erst mal zur Jugendfürsorge.
Bis wir sie anhand der Kundenliste von der Firma zuordnen können.
Und dann...
Wird es eine Menge überraschter Eltern geben.
Alles in Ordnung, Jane?
Ja.
Also was nun?
Sie haben meinen direkten Befehl missachtet, Jane Doe zu suspendieren und alle mit ihr verbundenen Ermittlungen einzustellen.

Jeder Tag, an dem mein Team an diesen Fällen mit Jane arbeitet, retten wir viele Leben.
Jane muss dabei sein.
Diese Spuren müssen verfolgt werden.
Während meiner ganzen Karriere, meines ganzes Lebens, habe ich meiner Intuition vertraut, meinem Gespür dafür, was richtig und was falsch ist.
Und ich werde jetzt nicht damit aufhören.
Weshalb ich Sie zum neuen Leiter des New Yorker Büros befördere.
Wie bitte?
Wir können uns nicht noch eine Bethany Mayfair leisten.
Dieses Büro muss über jeden Verdacht erhaben sein.
Keiner der Kandidaten, die ich heute interviewt habe, kommt auch nur annähernd an Ihre Führungsqualitäten heran,
Ihrem Können und Ihrer Integrität.
- Danke.

Wenn Sie beim FBI bleiben wollen, sind das meine Bedingungen.
Und so oder so, das Jane-Doe-Projekt ist beendet.
Am Ende dieses Tages werden die Akten archiviert und ich will sie hier nicht mehr im Gebäude sehen.
Das können Sie nicht ernst meinen!
Ich fürchte doch.

Wie ist es gelaufen?
Ich...
Ich habe gerade meinen Zugangsausweis abgegeben.
Und ungefähr tausend Dokumente unterzeichnet, dass ich nichts von dem hier preisgeben werde.
Es tut mir leid, wenn irgendetwas davon meine Schuld ist.
Ich weiß, wie viel dir dieser Fall bedeutet hat.
Jane.
Du warst nie nur ein Fall für mich.
Was soll ich jetzt machen?
Ich meine, seit ich aus dieser Tasche gekrochen bin, hatte ich jeden Morgen ein Ziel vor Augen.
Ich komme hierher.
Wir retten die Welt.
Und dann gehe ich nach Hause.
Aber was mache ich, wenn ich morgen aufwache?
Was immer du willst.
Da wir gerade davon reden.
Jetzt, wo wir nicht mehr zusammen arbeiten, kann ich das hier machen.
Anscheinend hat Patterson Probleme mit einer Flasche Bourbon.
Willst du ihr helfen?
- Mit mir?

Okay.
- Hey, kommst du?

Ich muss da rangehen.
Ja, hier ist Kurt.
Kurt.

Er hat große Schmerzen.
Er lehnt jede Hilfe ab, er will erst mit Ihnen reden.
Ich glaube, es ist soweit.
Sie sollten Ihre Schwester anrufen.
Ja, ich komme so schnell ich kann.
Oscar, es ist vorbei!
Jane!
Was machen...
Was ist vorbei?
Wie haben Sie...
Sie haben mir das angetan.

Nein.
Nein, wenn ich...
- Ich wusste nicht, dass sie...

Ich wusste es nicht.

Wir haben Sie aufgenommen.
Wir haben Ihnen vertraut.
- Ich weiß.

- Bitte.

- Sie haben uns alle belogen!

Was hast du getan?
- Es tut mir leid, das...

So sollte das nicht ablaufen.
- Komm schon, wir müssen hier weg.

- Taylor!

Sofort!
Es tut mir leid, es tut mir leid.
Ich werde nicht zulassen, dass Sie meinem Team etwas antun.
Liegen Sie still, bitte.
Was haben Sie uns angetan?
Bitte.
Bitte, ich wusste es nicht.

Nein, bitte, Sie dürfen nicht sterben.
Ich wünschte, ich könnte dabei sein und sein Gesicht sehen, wenn er herausfindet, wer Sie wirklich sind.
Sarah?
Wo ist sie?
Wo ist sie?

Dad!
Er hat nach Ihnen beiden gerufen.
- Danke.

Wo ist sie?
Ich bin es.
Was habe ich getan?
Wo ist Sarah hingegangen?
- Sarah geht es gut.

Ruhig, Dad, sie kommt gleich.
Sie kommt gleich.
Gott sei Dank, Gott sei Dank.
- Ruhig, Dad.

Sie war es nicht.

Ruhig, Dad, ganz ruhig.
Ist sie noch dort?

- Ist sie...

Ich habe mein Bestes gegeben, so gut ich es eben konnte.
Es tut mir leid.
Ich...
Sie liegt unter dem Fort, Kurt.
Wer liegt unter dem Fort, Dad?
Es war ein Unfall.

Ich wollte nicht...

- Was?

Wer liegt unter dem Fort, Dad?
Taylor.
Ihre Leiche.
Es hat ihr...

Wovon redest du, Dad?
Ich habe sie getötet, Sohn.
Nein.
Ich...
Ich habe Taylor Shaw getötet.
Nein!
- Nein.

Unter dem Fort.