# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Flüchtige Weiße!
Ich kaufe ihr die Story mit der Fälscher-Fotze nicht ab.
Die stinkt doch.
Ihre Hände sind zu sauber für eine Fälscherin.
Vielleicht ist sie so gut, dass sie sich selber gefälscht hat.
Was?
Wieso ist die so schnell?
Adrenalin und Lügen.
Klar, versteck dich nur.
Scheiß-Merkur.
Es ist die Abkürzung eines Wortes.
Es ist kein eigenständiges Wort.
Scrabble-Regeln.
Keine Großbuchstaben, Fremdwörter, Abkürzungen oder Wörter mit Apostrophen
Und was zum Teufel ist ein X-Y-S-T?
Eine überdachte Vorhalle im antiken Rom oder Griechenland.
Sorry für den Versuch.
Du Glückliche.
Besser Langeweile hier als Die Säuberung oben.
Das behauptest du.
Vielleicht machen sie oben auch Party.
Dann geh doch hin.
Glückwunsch, Red.
Du hast mich erwischt.
Hat Mami euch ihren Geheimplan nicht verraten?
Worin bestand der noch mal, Genossin?
Du wolltest mich in eine Mausefalle locken, und was dann?
Mich mit deinem scharfen Russenwitz erstechen?
Du willst über halb gare Pläne reden?
Du hast sechs Frauen in einer Kammer gefangen.
Du bist ja ganz toll.
Was ist mit den anderen Hühnchen da draußen?
Die dich rupfen und dir die Eier abreißen wollen?
Zwanzig Frauen bewachen die Geiseln.
Dreihundert weitere tigern herum, hungrig und gelangweilt, gierig auf ein bisschen Action.
Wie genau wolltest du vorgehen?
Ich will die Geiseln nicht befreien.
Ich habe meine Wachen gelehrt, selber zu kämpfen.
Ich bin wegen dir hier, Reznikov.
Ich arbeite gern vor Publikum, darum ist deine Familie hier.
Du widerlicher Arschficker!
Geh einfach und rette deine Leute, sei der große, haarlose Held und lass uns unsere Wunden lecken.
Nun, zuerst werde ich ein paar Wunden reißen du Junkie.
Dann kannst du sie gern lecken.
Drecksack!
Um 23 Uhr geht das Licht aus.
Davor machen wir eine letzte Bucht-Kontrolle.
Die Hälfte der Tiere hier sind eh Analphabeten.
Muss ich sicherstellen, dass die Insassen im Bett liegen?
Prüfen Sie nur die Türen.
Ich gehe nicht weg.
Scheiße!
Das gibt eine Verwarnung.
Wie heißen Sie?
Wes Driscoll.
Vier senkrecht. "Narr".
"Falstaff, Puck oder Oberon."
Oberon?
Das ist aus Ein Sommernachtstraum.
Kannte ich auch nicht, aber ich habe es nachgeschlagen.
Es fühlt sich an, als sei er da, aber das ist er nicht.
Außer, wenn er meine Oma treten wollte.
Sie tat so, als hätte er sie getroffen, um ihn nicht zu kränken.
Barbecue-Chips!
Ist nur ein Stück Menschenfleisch mit ein bisschen Fingernagel oben dran.
Oh Gott.
Das ist deine Fingerspitze!
Das ist mein Finger!
Unterfinanziert, unterbesetzt schon fast kriminell.
Das Schlimmste ist, das war Teil des zynischen Plans, Hunderte weitere Insassinnen in diese marode Anlage hineinzustopfen, damit MCC noch mehr Steuergelder erschwindeln kann.
Man hatte nie die Absicht, diese Frauen aufs Leben draußen vorzubereiten oder sie auch nur für ihre Arbeit zu bezahlen.
Stimmt genau, Mr. C. Sagen Sie's ihr.
Aber solltest du ehrlicherweise nicht auch auf dich selbst zeigen?
Verschon mich, Natalie.
Du weißt selbst am besten, wie dieses Gefängnis zu einer korrupten Jauchegrube wurde.
Von den zu kleinen Abflussrohren über die fehlerhafte Elektrik zu den Kriterien für Sicherheitsüberprüfungen und der fehlenden Schulung für die Angestellten und so weiter...
Wir, die wir Erdlöcher graben mussten.
Willkürliche Strafen.
Wachen, die herumsitzen und masturbieren.
Wachen, die herumsitzen und...
Die ihre Arbeit nicht machen.
Deren Sicherheitsprotokoll so lax ist, dass ein Wachmann mit geladener Waffe hier hereinspazieren konnte.
Und wer ist letztlich verantwortlich für dieses Gefängnis, unter anderem, aber nicht nur für Sicherheit der Insassinnen, Arbeits- und Freizeitprogramme,
Wachentraining und so weiter?
Der Direktor.
Und wer ist das, Joe?
Wer ist dieser Mann?
Los, Mr. C.
Sie schaffen das.
Es gibt keine Geister.
Die machen nur ihren Job!
Mein Gesicht ist falsch.
Mein Gesicht ist unter dem falschen.
Liebe das, was Gott dir gegeben hat, Suzanne.
Schwarz ist schön.
Vom Haar bis zum Hintern, von deiner Nase bis zu den Zehen.
Du lässt alle Farben explodieren!
Wasch dich, sonst kriegst du Akne.
Kratz deine Pickel nicht auf, sonst kriegst du Narben!
Deine Haut ist schön.
Wie Walnussholz und Erde.
Und bunte Wiesenblumen.
Und altes Metall.
Und dunkler Ahornsirup in braunen Krügen.
Aber setz einen Hut auf, sonst wird deine Haut noch dunkler.
Und benutz immer Feuchtigkeitscreme!
Ich muss mich eincremen.
Das ist ganz wichtig.
Maureen, hast du Feuchtigkeitscreme?
Bitte.
Nicht gut.
Nicht gut.
Aber keine Sorge.
Dein Gesicht ist da drunter.
Und es ist schön.
Das wirst du eines Tages auch verstehen.
Mir ist so heiß.
Ich glaube, die Zeit ist reif, um Hilfe zu bitten, weil man manchmal Hilfe braucht, und es ist ok, wenn man darum bittet.
Ich brauche nur einen Umschlag aus Bergamotte und Kampfer und ein Wimpernhaar von einer Jungfrau...
Wir gehen in die Krankenstation.
Die Erwachsenen müssen uns jetzt helfen.
Keine Bitch hat hier je so geschuftet wie ihr.
Ich bin von den Socken.
Wir hatten Pause bei der Verhandlung von Pennsatucky.
Sieh an, Latina Fey.
Die hat nur das mit der Tusse aus Alaska und den beknackten Kindern gemacht.
Kate Dominikinnon.
Hat es das Café überhaupt gegeben?
Kommt mir vor wie ewig her.
Ihr wisst nicht mal mehr, was echt oder eingebildet ist.
Wir lassen sie nicht aus den Augen, bis die Verhandlungen vorbei sind.
Nachdem Daya sich gestellt hat, sollte es bald so weit sein.
Wenn das noch ein paar Tage dauert, müsst ihr euch ausruhen.
Der menschliche Körper schaltet nach 31 Stunden ohne Schlaf einfach ab.
Wann wart ihr zuletzt pinkeln?
Ein schnelles Power-Nickerchen?
Da drin haben sie doppelte Matratzen.
Versucht zu pinkeln.
Hier gibt's genug Cayennepfeffer, um ein bis zwei Weltuntergänge zu überleben.
Der hält Katzen fern, wenn man ihn verstreut.
Meine Damen, Finger weg von meinem Zeug.
Hier hat alles seinen Platz.
Klar, man muss auf alles vorbereitet sein, aber das ist ja schon Hitler-Niveau hier.
Der Mann war vorbereitet.
Wer ist Bohne?
Hört auf, hier herumzuschnüffeln.
Ist Bohne groß?
Bohne steht für "lang und dürr".
Das war ein Typ, der in den 70ern hier Freiwilliger war.
Er leitete die Wassergymnastik.
Dann schlossen sie das Schwimmbad, und das war's dann.
Wieso hat er dir 1982 eine Karte aus Guatemala geschickt?
Und mit "in Liebe" unterschrieben?
Verdammt.
Wer kommt mit zum Höhlenforschen?
Ist das Dynamit?
Mit dem würde ich mich gerne mal im Heuschober treffen.
Setzt euch alle hin!
Hier wird nichts angefasst, was euch nicht gehört.
Ihr taktlosen Kifferinnen!
Ihr seid Gäste in meinem Heim!
Bringt mich nicht dazu, die Sprengfallen zu zünden.
Du bist erbärmlich, weißt du das?
Was ist dir bloß passiert, dass du so bist?
Oder war es so wie in Das Drama des begabten Kindes?
War Papa Piscatella sauer auf den kleinen Homo-Desi?
Schau gut hin, Nichols.
Ich würde echt gern verstehen, wie jemand so eine Drecksau werden kann!
Sag schon!
Was war die narzisstische Kränkung?
Da hast du mal recht, Stalina.
Ich habe nämlich schon lang entdeckt, dass Taten mehr sagen als Worte.
Insassen sind nur darauf aus, dich zu betrügen und zu manipulieren.
Das muss Folgen haben.
Aufhören!
Lass das!
Was zum Teufel ist los mit dir?
Habt ihr das gehört?
Aufstände sind laut.
Lass das sein.
Tu, was du willst, aber lass die anderen gehen.
Du willst nicht wirklich Zeuginnen.
Aber ja, genau darum geht es doch.
Alle sollen Zeugen sein, wenn ich dir die Mama-Bär-Maske abreiße, in der du hier herumstolzierst.
Was machst du?
Ich zeige deiner Familie, wer du wirklich bist.
Ach du Scheiße...
Du bist eine eingebildete schwache erbärmliche tattrige alte Knastschwester.
Du kannst dir die Haare färben, dich schminken aber das ändert nicht die Wahrheit darunter.
Hier ist eure furchtlose Anführerin.
Sieh hin!
Sieh lang und genau hin, was das Gefängnis aus Menschen macht!
Ich bring dich um, ich schwöre es!
Hey, Rosado.
Schau dir den Penner an.
Leichtfüßig in seinen Slippern.
Ach komm.
An Goliath ist nichts leicht.
Der ist eine Schwuchtel.
Tunte oder nicht...
Der muss langsam lernen, wer hier das Sagen hat.
Entschuldigung.
Ihr geht zur vollen Stunde zurück in eure Zellen.
Nein, ihr bekommt die fehlende Zeit nicht vergütet.
Kein Gemaule.
Ihr seid Staatsgefangene, keine Köche bei Applebee's.
Wachmann Samuelson bringt euch in euren Block.
Alle Mann an Deck.
Wie man so schön sagt.
Driscoll!
Was ist das für eine Pampe?
Gulasch.
Es ist Rinderragout.
Was hast du heute auf 18, waagerecht?
"Dancers Anführer."
Ich habe "leer, leer, N, T, leer."
Ich habe "S, A, leer..."
Santa!
Toll.
Es ist blöd.
Wenn es dir nahegeht, ist es nicht blöd.
Na gut, ist kein großes Ding.
Rosado und seine fröhliche Truppe haben mein Radio gemopst.
Ich bringe sie um.
Nein, echt, soll ich?
Es ist...
Schokolade für meinen Schokojungen.
Für W.D. In Liebe D.P.
Bei dir geht's immer um Süßes, oder?
"Mein Karamell-Shake." "Mein Mokka-Chip."
Ich...
Ich freue mich total.
Und fürs Protokoll, ich finde es süß, dass du auf Süßes stehst.
Du bist doch mein Sugardaddy?
Als ich klein war, habe ich meiner Mutter Toblerone aus ihrem PMS-Vorrat gestohlen, und einmal hat sie mich erwischt und mich zur Strafe eine ganze Jumbo-Tafel essen lassen.
Hast du gekotzt?
Ich habe sie aufgegessen und noch eine verlangt.
Danach hat sie es aufgegeben, mich verändern zu wollen.
Gott sei Dank hat sie das.
Du bist perfekt, wie Gott dich geschaffen hat.
Ich hasse das.
Ich zeige dir mal was.
Was?
Damit du immer bei mir bist.
Für immer.
Auch, wenn wir getrennt sind.
Ich habe O'Brien gesagt, er soll eine neue Nadel und eine frische Dose Schuhcreme nehmen.
Ich sagte ihm, das stünde für "doppelte Penetration", damit er nur an das dreckige Bild im Kopf denkt.
Ja, mach es sauber!
Ja, Sir.
Hier abstellen, Rosado.
Hierhin!
Ist hier ein Arzt?
Wir müssen einen abgetrennten Körperteil annähen!
Doktor!
Ärzte sind nicht so durchtrainiert.
Das ist einer von den Fernsehtypen, die wie Ärzte labern können,
Der ist schon zu lange abgetrennt.
Das Gewebe ist zu beschädigt.
Außerdem ist alles voller Cheetos-Krümel.
Ich bin Pfleger, kein plastischer Chirurg.
Ich habe seit Tagen kaum geschlafen.
Ich habe diesen Job nur, um mir einen Gleitschirm zu kaufen und ein One-Way-Ticket zum Denali.
Und jetzt weiß ich nicht mal mehr, ob ich hier lebend rauskomme.
Da ist nichts zu machen?
Was ist mit einer Fingertransplantation, Doktor Samosa?
Wer könnte mein Organspender sein?
Aber du musst ganz genau wissen, warum sie sitzt.
Sonst wirst du noch zur Mörderin mit deinem Mörderfinger.
Nimm eine Meth-Kocherin.
Wie wäre es mit unserem Gandhi?
Aber ein Männerfinger wäre nicht schlecht.
Ich habe eine Idee.
Komm mit.
Oh nein.
Sie kommen mit.
Ich weiß nicht, was bei dir abgeht, aber es klingt schwierig...
Ich hoffe, es geht dir gut.
Danke.
Ich wollte nur helfen.
Es ist ganz egal, was ich mache.
Egal, wie sehr ich mich anstrenge, um etwas zu beweisen oder so...
Wenn wir mal irgendwo drin sind, ist es echt hart, wieder rauszukommen.
Ja, ich fühle mit dir.
Du musst das im größeren Zusammenhang sehen.
Es ist nur ein bestimmter Betrag an Steuergeldern verfügbar.
Willst du den Kindern von Schule X sagen, dass ihr Musikprojekt gestrichen wird, weil hier Insassinnen ihre Wut beim Töpfern ausleben müssen?
Es geht nicht um Ressourcenzuweisung, es geht um Prioritäten.
Wollen wir diese Frauen rehabilitieren oder MCC die Taschen füllen?
Wen kümmert MCC?
Du hast das falsche Feindbild.
Ich repräsentiere den Gouverneur, dessen Priorität ist ein sofortiges Ende.
Und meine Priorität ist, diesen Frauen Gerechtigkeit widerfahren zu lassen.
Und warum bin ich wohl hier, Joe?
Für einen flotten Dreier mit dir und dieser Gestörten von vorhin?
Ich habe Jahre meines Lebens für diesen Ort gegeben.
Ich weiß, ich habe auch was davon gehabt, aber vielleicht bin ich genau deswegen hier und mache die Nacht durch auf dieser brennenden Müllkippe, um das hier friedlich zu lösen.
Jetzt komm schon.
Komm mir entgegen.
Du wirst den Gefängnisindustrie-Komplex nicht neu erfinden in deinen dreckigen Boxershorts.
Das System ist kaputt.
Und wie konnte es so weit kommen?
Vielleicht durch eine gierige Managerin mit Löchern in der Tasche?
Ein kleinlicher Bürokrat mit Komplexen hat auch nichts vorangebracht.
Ich habe es wenigstens versucht.
Echt super.
Ja, das ist keine gesunde Beziehung.
Ich finde es irgendwie sexy.
So wütend und verschwitzt.
Als würden sie sich gern zu Tode ficken.
So kommen wir nie bis zu Bayley.
Über keine einzige Forderung wurde entschieden, seit die sich ankeifen.
Ich sage dir doch, T, Weiße machen immer alles kaputt.
Twerking, Cornrows, Afrika...
Das Weiße Haus.
Da hat sie recht.
Das hörst du sicher nicht zum ersten Mal.
Du bist der umgekehrte Midas.
Alles, was du anfasst, wird zu Scheiße.
Und was bist du dann, Schatz?
Was geht hier eigentlich ab?
Sie sollen verhandeln.
Schluss mit diesem perversen Intimgespräch.
Wir müssen uns um wichtige Dinge kümmern, es ist 2 Uhr morgens, also hinsetzen!
In der nächsten Stunde gibt es die Date-Nacht mit dem entlasteten "Kannibalen-Polizisten", ein Update vom Aufstand in der Justizvollzugsanstalt Litchfield und eine Exklusivvorschau auf das überraschende It-Girls-Accessoire der Fashion Week im kommenden Monat.
Dann bist du perfekt vorbereitet.
Ich helfe dir mal.
Hunde.
Das neue Accessoire sind Hunde.
Woher weißt du das?
Gestörte Bitches wollen immer ihre Hunde dabeihaben.
Meine Schwester steckt ihren Chihuahua namens Hannibal in ihre Blusentasche.
24-Stunden-Nachrichten sind so was Tolles.
Die hören nie auf zu reden, auch wenn es nichts zu sagen gibt.
Und dann muss ich nicht über mich nachdenken, während ich zugucke.
Ich bin süchtig.
Klingt nach Droge.
Darum heißt es ja auch "Opium für Masochisten".
Wenn es um Opfer geht, lautet die Frage nicht "ob", sondern "wie viele".
In Attica waren es 43.
In New Mexico 33 und 100 Verletzte.
Und dann war da noch Huntsville, 1974.
Das war einer der längsten Aufstände der Gefängnisgeschichte.
Als die Insassen müde wurden, schafften es drei Geiseln, freizukommen.
Eine dritte entkam durch eine Glastür.
Der Aufstand gipfelte in einem Ausbruchsversuch, den die Presse den "Trojanischen Taco" taufte.
Scheiß auf meine Nieren.
Wir lassen die nicht in einem Kondom-Taco davonrennen.
Kommst du mit?
Nein, ich will das mit dem Kannibalen-Polizisten sehen.
Das war natürlich ein Selbstmordkommando.
Alle Insassen kamen ums Leben, entweder töteten sie sich gegenseitig, starben im Kugelhagel oder wurden später zum Tode verurteilt.
Das ist die Lehre aus dieser Geschichte, dass diejenigen, die die Geiseln bewachen, fast nie überleben.
Krasse Geschichte.
Und mit deinen Mafia-Freunden einfach weitermachst?
Sei ehrlich.
Hast du draußen überhaupt noch was?
Was macht ihr da?
Sie könnte ein echtes Festmahl aus deinen Vorräten machen.
Warmes Essen wäre herrlich.
Ich habe ihr eine Einladung geschickt, aber offenbar hatte sie was Besseres vor.
Wahrscheinlich hört das halbe Gefängnis auf ihr Kommando.
Wie wär's mit gerösteten Frühstücksflocken?
Wir sollten nachsehen.
Wollten wir uns nicht raushalten?
Wir sollten unbedingt nachsehen.
Sehe ich auch so.
Es gibt so Leute, die schätzen nicht, was sie haben, bis es weg ist.
Du hast recht.
Ich kann nicht denken.
Hohe Tonlagen.
Es wird alles wieder gut.
Netter Inder?
Du musst schlafen.
Schlaf macht gesund.
Und wenn du aufwachst, fühlst du dich besser, dann bringen sie dir Suppe und Pillen.
Lass uns das Gutenachtspiel spielen.
Gute Nacht, Zimmer.
Gute Nacht, Mond.
Gute Nacht, Löffel.
Gute Nacht, Böse, und gute Nacht, Gut.
Und gute Nacht, rosa Mäuschen.
Guten Morgen, Krankenhausbett!
Guten Morgen, schmerzender Kopf.
Guten Morgen, gute und böse Mädels draußen.
Da ist ein toter oder sterbender Wachmann.
Toter Wachmann?
Bei mir ist das periphere Sehen sehr gut.
Ich sehe dich an, aber im Augenwinkel sehe ich, dass er so ziemlich unlebendig ist.
Er atmet nicht.
Nein.
Schluss mit dem Totsein!
Ich brauche einen Löscher.
Das habe ich mal in einem Film gesehen.
Oder zu einem Arzt.
Einem Hexen-Arzt.
Warte.
Im Frauengefängnis sind Wunschzettel von Kindern wahrscheinlicher als Biowaffen.
Idiot.
"Keine Tricks, oder wir sterben alle."
Wenn eine dieser Schlampen mich noch mal ficken will...
Komm mal runter, Anthrax.
Was zum Teufel ist das denn?
Ich dachte, ihr wolltet schlafen.
Wir bewachen sie also besonders gut, bis die Sache gegessen ist.
Damit sie nicht in einer Schafsfell-Enchilada abhauen.
Du kannst bei uns bleiben.
Aber du musst härter werden.
Ulkig, als Kind mochte ich kleine Räume gern.
Ich war die Sorte Kind, die die Kiste toll fand, die vom Laster fiel, nicht die Autoteile darin oder die Puppen und Spielzeuge.
Ich wollte die Kiste.
Meinen achten Geburtstag habe ich im Kofferraum meines Onkels verbracht.
Ich spielte Höhlenmädchen und war total happy da drin.
Ich hätte ewig bleiben können, hätte er nicht versucht, trotz Haftbefehls die Staatsgrenze zu überqueren.
Ja, ich habe mich immer ganz oben im Wäscheschrank versteckt.
Da habe ich mich sicher gefühlt.
Fragst du dich manchmal, wieso Dinge, die mal so gut waren, sich jetzt so schlecht anfühlen?
Das tue ich.
Das ist ein Gefängnis, klar.
Durchfall-Fraß, nichts zu tun, außer herumsitzen und warten, aber bisher habe ich es irgendwie ausgehalten.
Jetzt kriege ich mich nicht mal mehr dazu, aus dem Bett aufzustehen.
Man kann hier irgendwie nicht mehr atmen.
Früher ging das.
Man konnte immer mit jemandem reden, wenn man wollte.
Oder Kekse teilen und...
Jetzt heißt es nur: "Fick dich, Insassin.
Ich mache dir dein Leben kaputt, einfach, weil ich es kann."
Simple Freundlichkeit ist selten geworden, und ich glaube, so schnell kommt sie auch nicht wieder.
Denn die traurige Wahrheit ist, uns allen wird es viel schlechter gehen als vor der ganzen Sache.
Ja.
Du hast vollkommen recht.
Vielleicht können wir zwei uns helfen rauszukommen.
Der Zaun?
Vielleicht funktioniert der Bagger.
Wir sind ein Team, vielleicht sogar mit einem speziellen Handschlag.
Du bist hier der Bagger, Bitch.
Wir Frauen müssen endlich netter zueinander sein.
Wie wäre es mit ihr?
Nein, flache Nagelbetten.
Hey, Sex auf zwei Beinen, wo versteckst du dich?
Ich danke euch.
Nett, dich zu sehen.
Wir brauchen deine Hilfe,
Leannes Finger wurde von deinem Kumpel mit der Waffe abgeschossen.
Sorry, habe ich vergessen.
Das ist Doktor McCurry.
Er schneidet deinen Finger ab und näht ihn Leanne an.
Warum willst du denn seinen Finger?
Damit sie sich auf ewig damit fingern kann.
Du musst wissen, ob es klappt, oder?
Mach doch einen Testlauf, bevor du dich entscheidest.
Ok, Apu, ab ins Klo.
Und nicht weglaufen, ja?
Das ist A.
B?
Hast du noch nie...
Einmal war's wie Pinkeln, vielleicht...
Wenn ja, wüsstest du es.
Das war W.
Er soll mal in den Spiegel schauen.
Danke, Arschloch.
Nicht alle Lesben sind gut mit der Zunge, oder?
Du bist eine echte Märtyrerin, nicht wahr?
Ich will nur, dass deine Familie sieht, wer du wirklich bist.
Galina in all ihrer Pracht.
Das Gesicht einer Frau kann Schwächen verbergen.
Ihr Körper kann es nicht.
Schaut nicht hin.
Du bist ein echter Kerl, eine alte Dame zu verprügeln.
Du dreckige Fotze!
Mir reicht eure Aufsässigkeit jetzt!
Ihr seid Häftlinge, nicht Kleopatra!
Bitte.
Letzte Chance.
Ich hoffe, jemand behandelt dich so, wie du uns behandelst, wenn du wegen Körperverletzung weggesperrt wirst, du Scheißkerl!
In ein paar Tagen, wenn das hier vorbei ist, steht mein Wort gegen das von Kriminellen aus der Hochsicherheit.
Wem wird man wohl glauben?
Ich stopf meinen Schwanz in dein Maul, wenn du Lärm machst...
Wir haben Wrestling trainiert.
Wollen Sie auch mal?
Ich mache dich fertig.
Kommt mir zu nahe, und ich ziehe euch die Haut ab.
Zehn-2 in Block D auf sechs, im Friseursalon.
Zehn-18, Zehn-20, wir brauchen auch einen Sanitäter.
Wachmann Samuelson, verstanden.
Wachmann Berk, verstanden, Zehn-18.
Was macht ihr?
Versteckst du hier Heroin, Kleiner?
Du wirst es dein Leben lang bereuen, wenn du mich anlügst.
Ich glaube, wir sind uns einig, dass Sie beide hier ziemlichen Mist gebaut haben.
Können wir bitte wieder darüber reden, wie wir das in Ordnung bringen?
Ich will nichts mehr davon hören, dass er irgendwas zu früh gemacht hat oder dass sie sich gern mal die Taschen füllt.
Auch nichts von Arschfickereien oder irgendwelchem kranken Scheiß, den MCC Sie hat machen lassen.
Du hast vollkommen recht.
Wir müssen jetzt über Bayley reden.
Wir sprechen jetzt über die Wache, auf die Diaz geschossen hat.
Sie hat auf ihn mit seiner eigenen Waffe geschossen, die er mitgebracht und eingesetzt hat.
Und eine von deinen Frauen hat diesen Schuss abgefeuert.
Verhandeln Sie für den Gouverneur oder für die Waffenlobby?
Das haben wir doch alles schon geklärt.
Und Diaz ist weg.
Die Insassin, die Bayley tötete, ist allerdings sicher tot.
Ich will diesen Humphrey sehen, bevor wir hier weitermachen.
Nicht, weil ich dir nicht vertraue.
Vertraust du mir?
Ich habe ihn gesehen.
Und?
Es ging ihm nicht so gut, aber er ist stabil.
Danke.
Na schön.
Sollen wir uns Punkt zehn vornehmen, den Wunsch der Insassinnen nach nahrhafterem Essen?
Voll wissenschaftlich und so.
Die haben herausgefunden, wenn man Insassinnen Obst und Gemüse gibt, liegen die jährlichen Gesundheitskosten um 30 % niedriger.
Diese Einsparungen reichen aus, um ein Ausbildungsprogramm zu finanzieren.
In Blätterhaufen sind Dornen und Spinnen.
Spuck es an und hör hin!
Nur auf das Geräusch, dieses Zischen!
Was seht ihr, Augen-Sehende?
Taystee muss das sehen.
Schau mal, er lächelt sogar.
Komm, wir drehen uns einfach um und gehen in die Krankenstation, ja?
Wir wechseln einfach die Richtung.
Wir machen eine Reise in die Krankenstation.
Wir fahren zur Krankenstation.
Du gestörter Psychopath.
Die zerfleischen dich.
Hast du nicht genug angerichtet?
Beinahe.
Was willst du denn noch?
Du hast eine alte Dame auf ihren Platz verwiesen.
Meine eigenen Töchter sehen mich nur noch mitleidig an.
Du hast gewonnen.
Bist du jetzt froh?
Ja, das bin ich.
So habe ich es gelernt, im Jesus-Camp für kleine Schwule.
"Der Gerechte wird sich freuen, wenn er solche Vergeltung sieht.
Er wird seine Füße baden in des Frevlers Blut."
Deine Füße sind bestimmt widerlich.
Das ist das Problem mit weiblichen Gefangenen.
Frauen fürchten Schmerz nicht wie Männer.
Über die Jahre wollten mich viele Insassen verarschen.
Was denn, willst du mich ficken?
Oder soll ich dich ficken?
Wir wissen alle, wie du's gern hast.
Du stehst auf schwarze Riesenlatten, oder, du Flachwichser?
Leck mich am Arsch, Bitch!
Fickt euch!
Macht dich das an?
Dass ich hier schwitze?
Wichser!
Das reicht.
Er hat mich gesehen.
Ich weiß, dass du hier bist, Insassin.
Bitte, mach es mir schwer.
Dann macht es umso mehr Spaß, dich fertigmachen.
Du musst schon mehr aufbieten als eine Reißzwecke.
Teamarbeit!
Wie gefällt dir das, du Schwuchtel?
Ich ziehe euch die Haut ab, bei lebendigem Leib.
Oleander?
Bohne und ich hatten beide eine Vorliebe für Botanik.
Und noch ein paar andere.
Aber das geht euch nichts an.