# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Emma, du bist verdammt schön.

Mahdi und ich wollen was für ihn organisieren.
Ich hab mit Sonja gesprochen.

Hör auf, mich zu überwachen.
-Wir hauen ab.

Irgendwo hin.
SAMSTAG
-Was war das für ein Film?

-Wo er mal nicht übertrieben spielt.

(Ein Handy klingelt)
Ich glaube, das Leben ist wie ein Film.

-Verstehst du, was ich meine?

Interessant ist doch eigentlich die Unendlichkeit.
All die Paralleluniversen.

Dass wir so klein sind in Anbetracht der unendlichen Anzahl von Paralleluniversen.
Alles, was passieren kann, wird passieren.
Es wird nicht nur passieren, es passiert!
Es gibt bestimmt ein Paralleluniversum, in dem ein Isak und ein Even genauso nebeneinander liegen.
Da ist dann nur die Farbe der Gardinen eine andere als bei uns.
Gelbe Gardinen?
Ja.
-Da stimmt doch was bei dir nicht.

-Doch, aber ich fühle mich langsam...

Nein, ich mag das nicht.
-Wieso nicht?

Ich kriege davon richtig Angst.
Inwiefern?
Das ist keine Angst wie man sie von Horrorfilmen kriegt, sondern eigentlich eher eine Angst, weil man sich allein fühlt.
Dein Kopf... du und dein Kopf und all deine Gedanken.
-Was meinst du damit?

-"Das Gehirn ist allein"?

Du kannst deinen Gedanken nicht entkommen.
Der einzige Ausweg ist der Tod.
Das ist ja depri.
-Hast du nie darüber nachgedacht?

Jees...

(Es klopft an der Tür)
-Was gibt's?

Ich schlafe.
Okay...
Wessen Schuhe stehen da im Flur?
Die gehören Jonas.

Okay...
Scheiß Babysitter!
Wie bist du denn in diese WG gekommen?
Das war an einem Abend, als ich ziemlich fertig war.
Da traf ich Eskild...
-Hat er dich angebaggert?

Weiß der Geier.

Ich glaube, ich hab ihm leid getan, weil ich total neben mir stand.
Papa hatte gerade Mama verlassen.
Daher...
Ich wollte halt nicht nach Hause.
Dann hat er mich hierher mitgenommen und so weiter, bla, bla, bla...
Bla, bla, bla...

-Sie gehört dir.

-Willst du wissen, wie er heißen wird?

"Der Junge, der unter Wasser nicht die Luft anhalten konnte."
Klingt wie ein pompöser Mist-Film!
Ich kann unter Wasser die Luft anhalten, aber ich hatte einen Wassertropfen im Hals.
Ein Wassertropfen im Hals, ja?

(Ein Handy klingelt immer weiter)
Sonja?
Das ist jetzt echt kacke.
Kann ich nicht einfach für immer hier bleiben?
Darf ich?
Du darfst.
SONNTAG
"Ich schlafe nicht, denn Schlaf ist der Cousin des Todes." Du bist toll ❤
(Zeichnung links:) Wassertropfen
(Zeichnung rechts:) "Gleichzeitig an einem ganz anderen Ort im Universum"
Hallo!
Hallo.

-Ich putze.

Die Wand?
Ja...
Hi, guten Morgen, Isak!

-Du hast ihn getroffen?

-Wer ist er?

Okay...
MONTAG
-Ist Even heute nicht in der Schule?

-Und dann ist das da drin?

-Als wir uns näher kamen, hatte sie...

Ja, hast du sie nicht gesehen?

-Scheiße!

Sorry, Bro...!
Glückwunsch!

Ich war auf so einer blöden Familienfeier.
Leider.
Was ging ab?
Die Jungs hier wollten mich mit Vilde verkuppeln.
Nein!

Nein.

-Das hat doch fast geklappt!

Also, es war nur...
Aber dieses Mädchen mit Bart...

Du siehst es erst, wenn du sie küssen willst.
-Wieso küsst du eine mit Bart?

Wenn du ihr näher kommst, hast du keinen Bock auf Stoppeln im Gesicht.
MITTWOCH
-Hi.

Wo hast du gesteckt?
Ich hab Sonja von dir erzählt.
Wir haben beschlossen, eine Pause zu machen.
Wie denkst du darüber?
Fett.
Ja?
Oder...

Ich hoffe, es ist nicht meine Schuld.
Ich bin doch nicht traurig!
Nein?
Nein!
Was würden deine Eltern wohl dazu sagen, wenn du mit mir zusammen wärst?
Ich glaube, das wäre okay für sie.
Ja?
Papa hätte sicher nichts dagegen.
Und deine Mutter?
Meine Mutter ist verrückt!
-Inwiefern?

Sie ist in einem total kranken Zustand.

Sie glaubt, dass Donald Trump mein Onkel ist!
Donald Trump ist NICHT mein Onkel!
Okay...
Ich hab seit meinem Auszug nicht mehr mit ihr gesprochen.
-Ihr habt keinen Kontakt mehr?

Ich habe beschlossen, dass mein Leben besser ist ohne psychisch kranke Menschen um mich herum.
Was glaubst du, würden deine Eltern von mir halten?
(Es klingelt zur Pause)
Ich glaube, sie würden dich mögen.
DONNERSTAG
Hi.

Was hast du heute gemacht?

-Hallo, kleiner Freund!

Ich habe eine kleine Belohnung für dich, weil du pünktlich die Miete gezahlt hast.
-Du hast eine Belohnung für mich?

Ja!
Such dir eine Hand aus.
Rechts.
-Nimm lieber links.

Voilà!

Ach, ein Lufterfrischer!

Der ist mit Lavendel-Duft.

-Vielen Dank!

Für den Fall, dass dich dieser Even noch mal besucht...
Oder wie hieß er...?
Äh...

Ja?
Ich muss zugeben, dass...
Dass da... dass da gewissermaßen was zwischen Even und mir läuft.
Wir sind...
Ist das wahr?
Das ist voll super, Isak!
Du, das ist echt fantastisch!
Du bist nicht überrascht?
Bei unserer ersten Begegnung hast du nachts um 2 allein in einer Schwulenbar gesessen.
Ich hatte dir gesagt, dass ich nicht wusste, dass es eine Schwulenbar ist.
-Aber das heißt nicht, dass ich schwul bin.

Das spielt keine Rolle.

Ich finde Schwulsein nicht schlimm.

-Okay, was meinst du damit?

Okay...

Du verstehst doch, was ich meine?


Ich respektiere es absolut, dass du die komplette Schwulenschiene fährst, aber ich bin nicht so.
Es gibt keine "Schwulenschiene", die ich fahre.
-Ich versuche nur, ich selbst zu sein.

Ich wollte nicht...

Es kommt mir so vor, dass alle Schwulsein damit verbinden, so zu sein.
Und das ist blöd für die, die das nicht leben.
Ich werde nicht mit Mascara und Tights herumlaufen und auf den Christopher Street Day gehen, nur weil ich Even mag.
Okay...

Ich muss dir etwas über die Menschen erzählen, mit denen du nicht in Verbindung gebracht werden willst.
Über die, die Tights anziehen, Mascara tragen und für das Recht gekämpft haben, die zu sein, die sie sind.
Das sind Menschen, die außerdem beschlossen haben, Hetze auszuhalten und Hass, und die zusammengeschlagen und getötet worden sind.
Und das taten sie nicht, weil sie unbedingt anders sein wollten, sondern weil sie lieber sterben würden, als sich zu verstellen.
Genau das verlangt nach Mut auf einer ganzen anderen Ebene, als die meisten Menschen verstehen.

Ich finde, dass...
Ich finde, bevor du diesen Kampf selbst aufgenommen hast, bevor du dich getraut hast, dafür einzustehen, wer du bist, solltest du dich hüten, dich über den CSD lustig zu machen.
-Ich wollte mich nicht lustig machen.

Das hast du getan.
Und jetzt...
Jetzt habe ich keine Lust mehr, mich mit dir zu unterhalten.
Also...
Denk doch mal darüber nach, was ich gerade gesagt habe.
(Benachrichtigungston)
(Even:) Hi.

Ich weiß, ist meine Schuld, aber ich brauche etwas Zeit, entschuldige
FREITAG
...da ist eine krass Schöne aus der 13. auf der Nissen!
Wir waren auf einer Party.
Ich hatte nichts getan.

Da kommt sie...

Mit zum Klo!

Wir knutschen, sie zieht die Bluse aus, ich ziehe mir das Hemd aus.
-Wir machen krass rum!

Ich konnte sie nicht vögeln.

-Dann nimm sie doch von hinten!

Ich hab nicht daran gedacht.

-Du hast Schiss gekriegt?

Wir springen beide aus dem Fenster.

Ein Typ so: "Wer vögelt da auf dem Klo?" "Dein Ernst?" Eigentlich ich!
-Sehr geil!

Ich hab ein Hemd angezogen, Alter!
-Matthias hat mich angerufen.

Yo!

Ihr geht aus?

Wo denn?

-Bei wem?

Bei Emma?

Alles klar.

Wir sind nur zu dritt.

Bei Emma.

-Nein, sie hasst mich.

-Ich hab dich gesehen, du hast die Skills.

Nein.

Der Junge muss zu einer Familienfeier...

Ich verzeihe dir, dass du meinen Geburtstag vergessen hast, okay?
-Es geht echt nicht.

Rap was über Emma.
(sie rappen)
Willst du keine Schuhe anziehen?
Hallo, Jungs.

-Wir wollen zur Party.

-Ja, isso.

-Ich bin ein Freund von Emma.

-In welche Klasse geht ihr?

-Das geht klar, ich kenne sie.

Hat einer Emma gesehen?

Das ist doch kein Tanzball, sondern eine normale Party.

Lass mich rein.

-Ihr Nachname ist...?

Die anderen können so lange hier warten.
Du siehst, dass es hier verdammt voll wird.

Hallo.
Was machst du hier?
Das war echt scheiße von uns, dass wir an Halloween abgehauen sind.
Ich kann verstehen, wenn du mich für einen Scheißkerl hältst.
Das ist nicht der Grund, wieso ich dich für einen Scheißkerl halte.
Sondern weil du Interesse an mir geheuchelt hast - obwohl du schwul bist.
Wir haben 2016, Isak!

-Hast du heute mit jemandem rumgemacht?

Da war niemand, mit dem ich rummachen wollte.
-Was geht?

Er muss zur Familienfeier.

-Wow!

Was zur Hölle ist mit dir los?

Beruhig dich, Kumpel!

Übersetzung: