# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ultimate Beastmaster hat einige der härtesten Frauen der Welt gezeigt.
Dennoch hat es bisher keine geschafft, über Level 2 hinauszukommen.
Nein, Shaun, halte...
Oh Mann, es tut weh, das zu sehen!
Jetzt glaubt eine Frau, dem Biest gewachsen zu sein.
Sie hat die Entschlossenheit... die Hartnäckigkeit... und die Willenskraft, es zu schaffen.
Wird das genug sein, um siegreich beim anspruchsvollsten Hindernisparcours der Welt zu sein, dem Biest?
Wir werden es bei Ultimate Beastmaster herausfinden.
Willkommen bei Ultimate Beastmaster!
Ich bin Terry Crews.
Und ich Charissa Thompson.
Und wir sind begeistert, denn wir werden sehen, wie weitere 12 Wettkämpfer allen Mut aufbringen, den sie finden können, wenn sie das Maul des Biestes betreten.
Bald stehen sie Auge in Auge mit den härtesten Hindernissen, die sie je gesehen haben, alles in der Hoffnung, der eine Wettkämpfer zu sein, der es bis zum Ende schafft.
Hier sind unsere beiden Amerikaner, bereit, es mit den Hindernissen aufzunehmen.
Als Erstes, aus dem Osten und bereit, die Frauen zu repräsentieren, ist die CrossFit-Königin Lindsay Andrew aus Charlotte, North Carolina.
Ihr einzigartiges Training gibt ihr imponierende Mobilität, die sie für den Erfolg rüsten sollte.
CrossFit bereitet dich auf Unvorhersehbares vor.
So trainiere ich jeden Tag, da ich keine Ahnung habe, wie dieser Kurs aussieht.
Ich denke, man sollte zeigen, dass man alles tun kann, was man will, auch wenn man kaum weiß, was nun wirklich passiert.
Daher ist es ein wirklich großes Privileg, mein Land bei diesem Wettkampf zu vertreten.
Und von der Westküste, Trevor Carter aus Sonora, Kalifornien.
Der fleißige Feuerwehrmann glaubt, dass sein Job alles ist, was er braucht, um den Wettbewerb auszulöschen.
Ich habe definitiv einen Vorteil.
Als Feuerwehrmann treibt man sich zu Extremen, die nur sehr wenige Leute erreichen.
Man weiß nie, wann die Sirene losgeht.
Es müssen 110 % sein.

Ich zähme das Biest.

Das ist ein Beastmaster für mich.
Und ich mache das.
Das ist unser Land.
Wir gehen nicht ohne einen Sieg heim.
Lindsay Andrew und Trevor Carter sind beide stolz, ihr Land zu repräsentieren, und bereit, dem Biest Schmerzen zuzufügen, um Ultimate Beastmaster zu werden.
Der Amerikaner Trevor Carter geht am Kopf des Biests geradeaus hinein.
Er ist Feuerwehrmann, aber auch gut im Klettern.
Er scheint sehr selbstsicher zu sein.
Wie man es an seinem Weg durch den Jaw Breaker sah, war das kein Problem.
Er ist auf der Mother Tongue, die schwieriger ist, da sie gesenkt wurde.
Das bedeutet, dass der Sprung zur Abgrenzung schwieriger ist.
Er hat ein paar Probleme, sie zu überwinden.
Na bitte!
Kein Problem.

Sehen wir mal, wie er es in das Hirn des Biests schafft!
Er ist am Point Thruster vorbei, und hat es durch Brain Matter geschafft.
Er kommt auf die Faceplant.
Wir haben sie viel schwieriger gemacht, weil wir die Kette gegen ein Seil tauschten.
Das wird ihren Griff herausfordern.
Trevor ist Feuerwehrmann.

Und er sagt, er nutzt seine Angst vorm Abstürzen, um sich mehr anzustrengen.
Er hat Angst vorm Abstürzen!
Und er fällt ins Blut!
Man knallt in diese Energy Coils, das ändert die Spielregeln.
- Das beendet das Spiel.

Konnte mich nicht festhalten.
Ich muss zum Arzt.
Hier ist der erste Wettkämpfer heute aus Brasilien, Guilherme Medeiros.
Und er ist ein zäher Kerl.
Ich arbeite bei BOPE, der Militärpolizei-Eliteeinheit des Bundesstaats Rio de Janeiro.
Es ist sehr gefährlich.

Hat die Polizei keine anderen Ressourcen, werden wir gerufen.
Guilherme will was beweisen, und er leistet bislang gute Arbeit.
Er hat 30 Punkte.
Er ist ein Mitglied der BOPE, einer Elitegruppe.
Von tausenden Bewerbern werden nur 400 ausgewählt.
Dadurch ist er Experte in städtischer Kriegsführung.
Sehen wir, ob ihm das auf der Faceplant hilft.
Er schafft es nicht!
Die Faceplant fordert ein weiteres Opfer!
Ich kann es nicht glauben!
Seine Haltung beim Absprung zum Seil war perfekt, aber man muss es mit allem, was man hat, greifen, um den Schwung nach unten zu stoppen.
Guilherme, wie lief es?
Es war nicht mein Tag.
Der Abend hat stürmisch begonnen.
Heute Abend muss man sich vor Faceplant in Acht nehmen.
Drei weitere Wettkämpfer nahmen es gerade mit dem Biest auf.
So erging es ihnen.
Julio Córdova aus Mexiko hoffte, sich durch das Biest zu kämpfen, mit seinen Jiu-Jitsu-Bewegungen.
Ich erledige echte Bestien.
Ich erledige Menschen aus Fleisch und Blut.
Sehen wir, was mit dem Biest passiert.

Aber ich denke, dass diesmal Brasilianisches Jiu-Jitsu gewinnt.
Als er es mit der Faceplant aufnahm... lernte er, dass seine Kampfkunst dem Biest nicht gewachsen war.
Der nächste war Mexikos Santiago López, der sich vom Turnsport zurückzog, um ein Familienunternehmen zu gründen.
Ich bin Winzer im Weingut meiner Familie.

SOLAR FORTUN WEINGUT
Diese schöne Herausforderung brachte meine Familie zusammen.
Es dreht sich um uns und der Weingarten repräsentiert die Anstrengungen, die Disziplin und die Werte, die wir als Familie haben.
Der Weinbauer vermied es, auf Brain Matter beschwipst zu sein und war bereit, Faceplant zu zermalmen.
Komm schon, bitte Santiago!

Oh, und er rutscht hinunter in das Blut!
Aber es war das Biest, das ihn zerstampfte.
Santiago ist weg!
Warum, Santiago?

Mexikos Hoffnung!
Nachdem vier starke Wettkämpfer das Seil nicht festhalten konnten, lag es an Daesung Oh aus Südkorea, eine Trendwende herbeizuführen.
Ich bin von Perfektion besessen.
Deshalb will ich bei dem, was ich mache, gut und in guter Form sein.
Er flog so gelassen die Mother Tongue hinauf und durch die Brain Matter, er kaute sogar Kaugummi.
Zeig es ihnen, Tiger!
Und er geht...
Deine Hände müssen schwielig genug sein, um das Seil beherrschen zu können.
Schau dir diese Schwielen an!
Da sind keine Schwielen.
Er hat einfach Creme benutzt, damit er nicht trocken aussieht.
Daesung Oh hat seinen Platz in der nächsten Runde bestätigt.
Sehen wir, wer noch.
In Ordnung.

Sie macht sich im Aufwärmbereich bereit.
Sehen wir, wie es ihr geht.
Das Mädchen ist hart im Nehmen!
Sie bekommt bald ihre Chance.
Der Nächste ist Phelipe Young, 25 Jahre und aus Brasilien, und er ist mit Wettkämpfen vertraut.
Ich war Turner.
Danach ging ich zum Zirkus.
Mein Training ist vielseitig.

Ich mache CrossFit.
Das macht mich sehr stark.
Ich bin auf Kraft, Rennen und Hängen vorbereitet, komme, was wolle.
Der Akrobat zeigt sein fantastisches Gleichgewicht hier auf der Brain Matter.
- Vorwärts, Brasilien!

Unsere Freunde nebenan schreien...
Brasilien!
Die letzten paar Minuten.
Gute Arbeit, Brasilien!
- Immer locker bleiben!

Und das aus gutem Grund.

Rafinha und Anderson können nicht mal hinsehen!
Ich will es nicht sehen!
Kein Problem!
- Er hat es geschafft!

Endlich hat jemand Faceplant überwunden.
Der Kerl war im Zirkus, deswegen fühlt er sich auf den Energy Coils zu Hause.
Oh mein Gott!

Noch ein Coil vor der Mag Wall.
Er schafft es wieder!
Niemand kam annähernd so weit wie er.
Oh, das ist ein toller Übergang zur Mag Wall.
Aber diese Griffe fallen, deswegen muss er hier schnell sein.
Darf keine Zeit verschwenden.
Phelipe sieht etwas unsicher aus.
Ein Akrobat sieht nicht oft eine Wand wie diese.
Er verliert seinen Halt und landet im Blut des Biests!
Brasiliens Phelipe Young ist nach diesem Durchlauf Erster.
Ich möchte nur sagen, dass wir dieses Ding gewinnen!
Ja.

Brasilien!
Brasilien macht sein Ding.

Nach sechs Wettkämpfern überwindet Phelipe endlich die Faceplant.
Ob diese nächsten vier Athleten in seine Fußstapfen treten?
Der Personal Trainer Eiji Semba aus Japan riskiert was, um der Liebe seines Lebens seine Männlichkeit zu beweisen.
Durch die Teilnahme an diesem Wettbewerb, möchte ich meine Fähigkeiten zeigen.
Um zu zeigen, dass ich ein Mann bin.
Das ist für dich!
Aber der höhere Sprung zur Verbindungswand... war ein ziemlicher Herzensbrecher.
Er hat Probleme.
- Er kann ihr den Abschiedskuss geben.

CrossFit-Königin Lindsay Andrew aus den USA hob ihr Training auf ein ganz neues Niveau.
Ich war kürzlich in Fort Jackson und machte dort den Hinderniskurs.
Mein Freund meinte:

Du hast einen Kurs geschafft, den man vorm Kriegseinsatz absolviert."
Als sie in den Krieg gegen das Biest zog...
Sie ist drüber...
Komm schon, Linds, hier ist die Stärke!
Forderte der gewaltige Sprung auf die Mother Tongue ein weiteres Opfer.
Nein!
Dann war Akio Shimofuji Japans letzte Hoffnung.
Ein entscheidender Punkt, um bei diesem
Wettbewerb zu gewinnen, ist das Unterdrücken deiner Angst.
Er machte einen furchtlosen Sprung von der Faceplant.
Und er springt!

Festhalten, Akio Shimofuji!
Das war eindrucksvoll.
Das war ein Wille zu gewinnen, ein Überlebenswille!
Seine Füße fingen es!

Ich glaube, er kam mit der Zehe ins Blut.
Er hat's noch nicht geschafft.
Er hat noch etwas vor sich, muss Schwung bekommen, und er hat ihn.
Wow, das war eine gewaltige Anstrengung.
Oh Mann, das Seil hat seine Hände wirklich zerschnitten.
Er hielt die Energy Coils durch... bis seine verletzten Hände seinen Lauf abbrachen.
Er fällt!
Ich wusste, wenn ich reinfalle, wäre ich erledigt.

Der südkoreanische Gewichtheber-Champion Hyunho Kim kam mit Muskelkraft über die ersten Hindernisse.
Los!
Toll gemacht!
Pass auf deinen Kopf auf!
Hyunho Kim wird von diesem ersten Energy Coil verprügelt, aber er schafft es.

Aber jetzt muss er über diesen Energy Coil hinauf.
So macht man es!
Dann flog er durch die Energy Coils...
Und da ist er wieder.
Großartiger Sprung!
Wie ein Profi!
Bevor er sich ohne Unterstützung auf der Mag Wall wiederfand.
So nah dran!
Eiji Semba aus Japan und
Lindsay Andrew aus den USA schafften die Top 8 nicht.
Die Wettkämpfer trennen nur Sekunden, und mit den Ausfällen bei Faceplant, ging es heute wirklich darum, schnellstmöglich dort zu sein.
Jetzt steht Mexikos Julio Córdova auf der Kippe, mit noch zwei Wettkämpfern.
Julio erzielte 30 Punkte in einer Zeit von zwei Minuten.
Jetzt ist Deutschlands Marco Cerullo dran und bewegt sich etwas langsam durch diese ersten Hindernisse.
Er ist jetzt hinter Julios Zeit.
Silke Sollfrank feuert ihren Landsmann an!
Sie ist danach dran.
Ich kann es kaum erwarten.
Inzwischen holte Julio 30 Punkte, aber mit einer langsameren Zeit.
Er muss die Faceplant besiegen, wenn er weiterkommen will.
Wir wissen, wie schwer das ist.
Wenn er es nicht schafft, stürmen wir die Kabine der Deutschen.
- Dann lachen wir über die Deutschen.

Ok, wenn er diesen Sprung schafft, bedeutet das, dass Mexikos Julio Córdova heimgeht.
- Marco!

Jetzt erzwingt er seinen Weg hinüber zu den Energy Coils.
- Er hat es.

Das bedeutet, dass Julio Córdova eliminiert wurde.
Marco ist ein versierter CrossFit-Sportler.
Springen ist beim CrossFit eine Schlüsselkomponente.
Wir sehen das definitiv an seiner Leistung.
Das war sehr knapp!
Mit dieser Zeit übernimmt er den ersten Platz von Phelipe Young.
Die Brasilianer sind gerade keine großen Deutschland-Fans.
Marco gibt mit der Stärke seines Oberkörpers an.
Er wird die auf der Mag Wall brauchen.
Noch ein kleines Stück.
Er ist im Blut!
Kommt man an die invertierte Stelle der Wand, kann dein Körper seltsam nach außen schwingen.
Marco konnte sich nicht neu positionieren und fiel ins Blut.
- Deutschland!

Wir haben sie überholt.
- Brasilien siegt.

Brasilien gewinnt jetzt.
- Nein.

Eine Sekunde.
Danke, dass ihr vorbeigekommen seid, um Bescheid zu sagen.
Oh, ich schäme mich so!
Gegen die haben wir verloren!
Alle möglichen Probleme für Brasilien.
Nicht nur ist ihr Mann nicht der erste, sondern auch ihr zweiter Kämpfer, Guilherme Medeiros, ist jetzt auf der Kippe, mit nur einem übrigen Lauf.
Jetzt der Moment, auf den wir alle gewartet haben.
Silke Sollfrank beginnt gleich ihre Runde.
In diesem Wettkampf haben es nur drei andere Frauen auf Level 2 geschafft.
Um auf Level 2 zu kommen, muss Silke entweder die Faceplant überwinden, was ihr mehr Punkte als Guilherme bringt, oder die Brain Matter schneller als er überwinden.
Sie hat die Energie, sie hat die Fähigkeiten.
- Seht, wie sie losgeht!

Sie wird diese Wand schnell hinaufkommen müssen.
Kein Problem für Silke Sollfrank!
Guilherme sieht nervös zu.
Schafft Silke Brain Matter in den nächsten 25 Sekunden, scheidet er aus.
ZU UNTERBIETENDE ZEIT 1:55
Ein kleines Stolpern.

Da sieht man ihre Turnfähigkeiten.
Sie scheint sich wohlzufühlen.
Ich glaube, sie schafft es!
Oh, sie hat es geschafft!
Guilherme Medeiros aus Brasilien scheidet aus und Silke geht weiter auf Level 2.
Wie du weißt, Terry, häufen sich die Punkte an, daher muss sie weitermachen und jedes Hindernis zählt.
Das wird schwierig für Silke, weil sie nur 1,52 Meter groß ist.
Aber sie ist eine Parkour-Sportlerin, daher kann man nie wissen.
Ich kann es kaum erwarten, sie auf Level 2 zu sehen.
Schau dir das an!
Ihre Parkour-Fähigkeiten gaben ihr den nötigen Sprung, aber es fehlte ihr an Griffkraft für das Seil um ihre Abwärtsbewegung zu stoppen.
Und damit haben wir das Ende von Level 1 erreicht.
Die besten acht wirken bereit und sind begeistert, dass sie es auf Level 2 geschafft haben.
Hier haben wir die aktuelle Rangliste.
An erster Stelle ist Deutschlands Marco Cerullo, gefolgt von Brasiliens Phelipe Young,
Südkoreas Hyunho Kim und Japans Akio Shimofuji.
An fünfter Stelle ist Silke Sollfrank aus Deutschland, gefolgt von Südkoreas Daesung Oh,
Mexikos Santiago López und Amerikas Trevor Carter.
Sieh dir die Deutschen an!
Glaubst du, sie sind begeistert, dass beide Wettstreiter auf Level 2 sind?
Ich war dumm, dass ich mich über die Deutschen lustig machte.
- Ich lachte über die Deutschen.

Und wir verloren gegen Deutschland... wieder!
Ich hasse es, gegen sie zu verlieren.
Das ist unmöglich.

In Ordnung.

Es geht los!
Unser erster Wettkämpfer ist Daesung Oh aus Südkorea und er war einer der sechs, die zuvor an der Faceplant scheiterten.
Er hofft sicherlich auf eine bessere Leistung in Level 2.
- Endlich!

- Süd!

Er gewann 2013 das nationale Body Change Tournament als Bodybuilder in Südkorea,
Stärke hat der Kerl also.
Ok, er hetzt ein bisschen.
Er hat hier das Timing verfehlt und jetzt hängt er.
Daesung Oh ist, oh nein.
Ja, Daesung Oh nein.
Er müsste zurück auf die andere Plattform, es nochmals versuchen.
Das ist keine schlechte Strategie.
- Er tut es.

- So macht man es.

Nicht hetzen.
Na bitte.
- Los!

Oh!

Oh!

Man muss sich festhalten, und er ist schon ziemlich müde.
Das ist pure Willenskraft, pures Herz.
Daesung Oh wird es schaffen, wenn er daran glaubt.
- Er steht auf!

Er fällt zurück hinunter.
Es sieht unkontrolliert aus.
Er muss sein Gleichgewicht finden.
Und jetzt ist er raus!
Er konnte sich nicht festhalten.
Ich lege mein Mikro weg und applaudiere.
Eine große Anstrengung von Daesung Oh.
Als Nächstes die erst vierte Frau in der Geschichte dieses Wettbewerbs, die es weiter als Level 1 schafft, Silke Sollfrank.
Ich liebe diesen Namen.
Ihr Spitzname ist Zickzack.
Sie hofft also, es im Zickzack zum Spinal Ascent zu schaffen.
Sie macht das toll, wie sie die Plattform schwingt.
- Das hilft ihr, die Lücke zu schließen.

- Gutes Mädchen!

Schau sie an!

Komm schon, Silke!
Dieses Mädchen nutzt Strategie, um das meiste herauszuholen.
Ihr Wille ist enorm!
- Silke!

- Silke, geschmeidig!

Sie geht zum nächsten Hindernis, Spinal Descent.
Sie liebt das!
Oh nein, ihr Schuh hängt fest!
Greif ihn!
Sie erreicht ihn nicht.
Ihr Schuh schwimmt jetzt im Blut.
Ihr fehlt jetzt ein Schuh, also das wird hart.
Oh!

Oh nein!
Fast!

Solange nicht alle vier Gliedmaßen im Blut sind, lebt sie noch.
Sie schafft es!
Das sind 20 Extrapunkte!
Jetzt zählt nur der Oberkörper.
Sie kann sich nirgends abstoßen.
Sie erzwingt ihren Weg auf den Stomach Churn!
Sie schafft es.

- Geschafft.

- Das ist so...

Ihr Schuh schwimmt im Blut des Biests.
In das Blut des Biests!
Ich glaube, es hat ihr den Atem genommen.
Guck dir diese Entschlossenheit an!
Nachdem sie ihren Schuh verlor und nass wurde, machte Silke einfach weiter zum Point Thruster und erreichte Stomach Churn.
Sie sprang nur zu kurz.
Danke!
Es geht los.
Wir sind alle Teil von Silkes Lauf.
- Silke Sollfrank!

Jetzt unser dritter Wettkämpfer auf Level 2, Santiago López aus Mexiko.
Ich bin stolz, 100 % Mexikaner zu sein.
Ich begann Turnen mit drei Jahren.

Ich war der erste Mexikaner, der eine Weltcupmedaille gewann.
Ich glaube, Turnen gab mir die Werkzeuge, die ich für das Biest brauche.
Es gibt keinen Zweifel,
Santiago war ein unglaublicher Turner.
Er riss sich mehrere Bänder im rechten Knöchel und das zwang ihn zum Aufhören.
Hoffentlich spielt das auf dem Stomach Churn keine Rolle.
Der Kerl ist ein Weltcup-Medaillengewinner.
Er betreibt ein Weingut und jetzt hofft er, der erste zu sein, der Level 2 beendet.
Er könnte es schaffen.
Seine olympischen Träume sind dahin,
- aber er wird Ultimate Beastmaster!

- Santiago macht das toll.

Santiago macht hier eine kleine Verschnaufpause und schüttelt sich.
Seht, wie er abgeht.

Er geht direkt mit hohem Tempo in den Digestive Track.
Er bewegt sich wirklich gut.
So macht man das.
Man springt hinunter auf die Dreadmill.
- Ja!

Nun muss er sich weiterbewegen.
Diese Dreadmills bewegen sich!
Man braucht Geschwindigkeit!
Scheinbar rutschte sein Fuß aus und er konnte nicht gut abspringen, um die Lücke zu schließen.
Dieser Durchlauf bringt Santiago mit 110 Punkten auf den ersten Platz.
Wie ich anfangs sagte.
Ich werde Level 3 erreichen.
Ich kämpfe nicht gegen sie, nur gegen mich.
Ich wollte es beenden.
Los, Mexiko!

Sehen wir, wie die beiden übrigen aus Japan und Amerika auf dem Kurs waren.
Japans Akio Shimofuji war zuerst dran.
Indem ich der Ultimate Beastmaster werde, möchte ich der Welt mitteilen, dass es das Wichtigste ist, sich fortwährend selbst herauszufordern.
Ich werde der Ultimate Beastmaster!

Er machte sich gut auf dem Kurs, bis...
Oh, er kriegt es direkt...
Wo bekam er es hin?
Direkt in die Kronjuwelen.
Aber er erholte sich auf dem Stomach Churn.
Sehr geschmeidig!
Er eilte direkt auf den Digestive Track und durch die Dreadmills...
- Er hat kurz gestoppt!

Großartiges Gleichgewichtsgefühl!
Aber verlor schließlich den Halt bei Chain Reaction.
Er fiel!
Hier warf er das Handtuch.
Trevor Carter war der Nächste und hielt Amerika im Wettbewerb.
Als Feuerwehrmann muss man unter Druck Leistung bringen.
Schwere Beine, Schmerzen.
Du atmest Rauch ein, hustest.
Aber du machst weiter, du bewegst dich durch Hindernisse.
Ich mache weiter, bis meine Finger bluten.
Ich werde nicht aufgeben.
Er düste durch die ersten beiden Hindernisse und ging stilvoll zum Point Thruster.
Er hat den Point Thruster!
Aber er stieg ungeschickt von den drehenden Geräten ab.
Oh, er ist unten!
Nein!
Er landete direkt an der Kante und fiel dann herunter.
Da ist die Zentrifugalkraft!
Ok, Terry hat diese Sache namens Zentrifugalkraft, die es ja tatsächlich gibt.
Aber jedes Mal, wenn ich ihn um die Definition bitte, drückt er sich.
Das ist, weil ich zu schlau bin, um es dir zu sagen.
Wenn du es nicht verstehst, verstehst du es nie.
Sieht man auf die Rangliste, brachte Akio Shimofujis Lauf Japan an die erste Stelle und der Amerikaner Trevor Carter ist auf dem unangenehmen Platz vier.
Als nächstes hofft unser zweiter südkoreanischer Wettkämpfer, Hyunho Kim, dass er auf Level 2 dem Biest körperlich überlegen ist.
Ich bin ein CrossFit-Coach.
Ich war im Nationalteam.
Ich war Gewichtheber für Korea und trainierte für die Olympischen und Asiatischen Spiele.
Mit diesem sportlichen Hintergrund ist er ein sehr starker Wettstreiter.
Er macht sich bis jetzt gut.
Er hat bereits 90 Punkte.
Da springt er!
Er landete etwas komisch.
Man muss auf seine Knöchel achten.
Aber er ist ok.
Hyunho Kim bewegt sich für seine 90 Kilo sehr schnell.
Er muss sich durch den Digestive Track bewegen.
Es senkt sich und wird steiler.
Wieder steil!
Er muss sich bewegen.

Oh, vorsichtig!
Er kommt auf den Dreadmills voran.
Er lässt sich jetzt näher schwingen.
Das ist es!
- Hyunho Kim.

Er hat die Dreadmills hinter sich!
Er bewegt sich für weitere 20 Punkte zur Chain Reaction.
Hyunho ist der südkoreanische Rekordhalter im Reißen, Stoßen und Back Squats, also hat er die Kraft, um gut an diesem Hindernis zu sein.
Das ganze Gewichtheben zahlt sich jetzt aus.
Er tritt mit den Beinen und versucht seinen Schwung zurückzubekommen.
Kann er sich halten und diesen Übergang machen, wird er der Erste, der auf Level 2 das letzte Hindernis erreicht.
- Das ist es.

Und er fällt!
Er ist im Blut.
Mit diesem Lauf bewegte er sich an die Spitze der Rangliste und eliminiert seinen Kollegen, den Südkoreaner Daesung Oh.
Wow, Level 2 ist um einiges schwerer.
Viel schwerer.
Der Amerikaner Carter ist auf der Kippe, da noch zwei Wettkämpfer übrig sind.
Nächster ist Phelipe Young.
Er tritt aus einem sehr besonderem Grund an.
Ich wurde von meiner Mutter und Tante großgezogen.
Meine Mutter wollte immer, dass ich ihr in den Sport folge.
Wenn ich gewinne, und ich werde gewinnen, werden diese 10.000 $ nicht für mich sein.
Sie sind für meine Mutter und meine Tante.
Mit diesem Lauf steht viel auf dem Spiel.
Er muss einfach zum Boden des Spinal Descent kommen, um Trevor Carter aus den USA auszuschalten.
Hallo, alle miteinander!
Ich denke, Phelipe gewinnt heute dieses Spiel.
- Wirklich?

- Wirklich.

Weil er aus Brasilien ist.
Weil das brasilianisch ist.
Deswegen wird er gewinnen?
Weil er Brasilianer ist?
Das ist der Grund.
- Das ergibt Sinn.

Jetzt raus hier.

Er versucht sich jetzt festzuhalten.
Trevors Leben in dem Spiel hängt am seidenen Faden.
Festhalten!
Phelipe muss jetzt da hochkommen.
Ganz Brasilien zählt auf ihn.
Verdammt, ich bin gerade so nervös.

Er wird runterfallen, ohne auf das...
- Schau, das ist...

Er ist Brasiliens letzte Chance, im Wettbewerb zu bleiben.
Wenn er hier runterfällt, ist Phelipe draußen.
Es ist wie ein Videospiel im echten Leben.
Ruhig.

Festhalten.

Er ist raus!
Einer unserer Favoriten.

Wir machten uns über die Amerikaner lustig, sagten, er sei besser und...
Ich möchte nur sagen, es tut mir so leid, denn euer Mann, der den ganzen Weg hätte schaffen sollen... hat's nicht geschafft.
- Das ist ok.

Er ist gut.
Brasilien ist dennoch traumhaft mit wundervollen Menschen...
Wir halfen eurem Wettstreiter.
Und jetzt Trevor Carter...
USA!
Ist das Schadenfreude?

Jetzt mit dem frühen Abgang schieden Phelipe Young und Brasilien aus dem Wettbewerb aus.
Der Amerikaner Carter ist noch auf Platz fünf, aber es kommt noch ein Wettkämpfer.
Ich hoffe noch.

Und es ist Marco Cerullo aus Deutschland, der auf Level 1 beeindruckend war.
Rafinha und ich hoffen, er schafft die erste Phase.
So wird er den Amerikaner eliminieren und wir können uns über Terry Crews lustig machen.
Er muss nur dieses erste Hindernis überwinden um es auf Level 3 zu schaffen und Trevor auszuschalten.
Los, Marco!
Die Brasilianer feuern ihn an.
Das wird nicht passieren, Leute!
Ich liebe die Geduld, die er gerade zeigt.
- Er schwingt.

Die Plattform schwingt, wie bei Silke Sollfrank.
Der letzte Amerikaner fragt sich, ob er überleben kann.
Mit 1,90 Meter sollte das ein leichterer Übergang für ihn sein.
Jetzt geht es um den Oberkörper.
Das sahen wir bei Phelipe Young, der an derselben Stelle ausschied.
Oh Mann!
Er gibt nicht auf.

Man muss das wirklich anerkennen.
Trevors Herz muss so stark pumpen.
Marco hat so lange Beine und einen kurzen Rumpf.
Es ist schwer, den Oberkörper auf die Plattform zu kriegen.
Und jetzt hat er 84 Kilo, die da hängen!
Er weigert sich loszulassen.
Komm schon, Marco!
Er kann es noch mal versuchen.

Jetzt ist es vorbei!
- Glücklicherweise...

Trevor Carter bleibt drin.
Wir haben Wettkämpfer aus fünf Ländern, die es bis Level 3 geschafft haben.
Hyunho Kim aus Südkorea,
Akio Shimofuji aus Japan,
Santiago López aus Mexiko,
Silke Sollfrank aus Deutschland und unser Mann, Trevor Carter aus den USA.
Auf Level 3, bekannt als die Energy Pyramid, gibt es insgesamt 240 Punkte zu holen.
Unser erster Wettkämpfer ist Santiago López aus Mexiko.
Ich bin außerhalb meiner Komfortzone.
Ich habe diese Hindernisse nie zuvor gemacht.
Jetzt lasse ich meine Fähigkeiten sprechen.
Los geht's.
Er verlor fast sein Gleichgewicht!
Perfekter Sprung!
Er ist auf dem Weg.
Geht er zum Point Thruster?
- Nein, er geht vorbei.

Und direkt in den Coil Crawl.
Eigenhändig zugestellt!
Er rutscht runter.
Die Füße dürfen nicht nass werden, , denn dann hat man keinen Halt mehr.
Das sinkt.
Ja.

Nach rechts, um auf dem Kurs zu bleiben, oder nach links, um ein paar Bonuspunkte zu bekommen, die 40 wert sind.
- Scheinbar geht er zum Bonus!

Wow, der Turner bietet uns eine Turnshow.
- Schwing es!

Natürlich, das Turnen wird gezeigt.
Noch 2,45 Meter und er bekommt 30 Punkte.
Dann erreicht er das erste Bonus-Hindernis.
Gute Technik, er bringt sich in Position um ans Ende zu rutschen.
Jetzt kommt der Übergang auf die Bungee Beds.
Er schafft es!
- Santi, mein Mann!

Wir haben uns fast zu Tode erschreckt.
Er bekommt 40 Punkte, wenn er den ersten Bonus abschließt.
Er verliert 40 Punkte, wenn er scheitert.
Er wirkt unsicher, wie er hier weitermachen soll.
Oh Junge.
Er kommt rüber.
Er ist noch nicht fertig.
Er geht weiter zum zweiten Bonus-Hindernis.
Er ist unterwegs zum Trapez.
Das Tricky Trapeze.
Ein Hindernis, das für einen Turner gemacht ist!
Charissa, er schwingt sich erfolgreich selbst hinüber zum dritten Balken, um die 40 Punkte zu bekommen.
Diese Balken sind übrigens 2,75 m voneinander entfernt!
Sein Gesicht zeigt Zeichen von Erschöpfung.
- Santiago!

Er repräsentiert Mexiko.
Es rutscht weg!
Nicht wahr!

Er verliert 40 Punkte.
Man sieht, dass sein Griff links rutschte.
Er wollte umgreifen, aber er kam nicht hoch genug und rutschte ab.
Das war rutschig und wackelig, was alles verändert.
Ich hatte keinen festen Griff.
Sehen wir jetzt, wie unser nächster Wettkämpfer auf Level 3 ist, der College-Wrestler Akio Shimofuji aus Japan.
Er geht mit 150 Punkten hinein und war Zweiter auf Level 2.
Ich glaube, der Schlüssel zum Sieg hier ist, deinen Sprung gut abzupassen und ruhig zu Ende zu führen.
Es geht los.
Gleichgewicht.
Er ist nicht schnell genug!
Was ist los, Shimofuji?
Ach du meine Güte!
- Oh, gleich am Anfang!

Er schaute irgendwie nicht dorthin, wo das Ende war und sprang zu spät.
Der Sprung lief nicht so, wie ich wollte.
Mein Halt gab irgendwie nach.
Nach diesem Lauf ist jetzt Japans Akio Shimofuji auf der Kippe.
Jetzt kommt ein Wettkämpfer, der froh ist, hier zu sein.
Wir sind froh.
Er qualifizierte sich knapp für Level 2.
Trevor Carter aus den Vereinigten Staaten.
Trevor muss Coil Crawl überwinden, um im Wettbewerb zu bleiben und Japans Akio Shimofuji schlagen.
Es geht los, der Ejector!
Ich bin stolz, im dritten Level zu sein.
Ich kann meine Heimatstadt und mein Land vertreten und ich werde hart kämpfen.
Er muss einen Weg finden, es zum zweiten Teil zu schaffen.
Und er schafft es.
Aber jetzt muss er in die Coils.
Er verzichtet auf die Bonus-Hindernisse und bleibt auf dem Kurs.

Er begann das Level auf Platz fünf.

Er könnte Extrapunkte gebrauchen.
Doch bei den Bonus-Hindernissen riskiert er Punktverlust, also mag das sicherer sein.
Er beendet gleich das Hindernis!
Und damit scheidet Akio Shimofuji aus Japan aus.
Wie schade!
Das wird schwierig.
Er muss vertikale Rohre hinaufklettern, zu einer Plattform auf 9 m Höhe.
Dieser Kerl ist Feuerwehrmann, er ist es gewöhnt, Stangen runterzurutschen.
Aber kann er diese Stangen hochklettern?
Er macht das toll.
USA!
Er macht es großartig!
Das wird toll für die USA, wenn Trevor weitere 30 Punkte holen kann und auf den ersten Platz springt.
Nach ihm kommen noch zwei weitere Wettkämpfer.
Nur die besten zwei kommen in die letzte Runde.
Das Gesicht sagt alles.
Das ist schwer mit anzusehen.

Ein eindrucksvoller Lauf für Carter, der ihm insgesamt 180 Punkte einbringt.
Er bringt ihn auf den zweiten Platz, aber hält ihn auf der Kippe.
Es sind noch zwei Wettkämpfer übrig.
Zuerst Hyunho Kim aus Südkorea.
Er muss nur durch Prism Strike kommen um sowohl Trevor Carter als auch Santiago López zu überholen und sich einen Platz auf Level 4 zu sichern.
Als ich Trainer war, sagten die Mitglieder, es gäbe nichts, was ich nicht tun könnte.
Daher erwarten alle, dass ich gewinne.
Eine Menge Druck.
Sie feuern mich alle an.
Er kommt auf den Ejector.
- Er greift es!

Nach dem Ejector!
Er verpasst den Point Thruster, und geht direkt in die Coils... und dadurch wird unser Mann Trevor Carter eliminiert.
Leider sind die USA draußen.
Südkorea geht weiter zu Level 4, und Junge, sie sehen begeistert aus.
Hyunho kam nicht hoch genug, um seine Beine auf den Coil zu bekommen.
Jetzt schafft er es!
Er schlägt sich toll.
Er bleibt auf dem normalen Kurs, dadurch verliert er keine Punkte.
Nein.
Er muss einen Schritt machen.

Dieser Kerl wiegt 90 Kilo, daher wird es schwer, dieses Gewicht mit seinem Oberkörper zu tragen.
Das ist eines der Dinge bei den stärkeren Wettkämpfern.
Manchmal bringen ihnen all die Muskeln einen Nachteil.
Und das war's.
Er war so gut.
Seine Arme gaben auf.
Ich weiß.
Ich wollte das tun.
Ich mache nicht genug Taekwondo.
Ich sollte es mehr üben.
Mit diesem Lauf sichert Hyunho Kim seinen Platz im finalen Level und befördert Mexikos Santiago López auf die Kippe.
Jetzt hängt alles von unserer letzten Wettkämpferin ab,
Silke Sollfrank aus Deutschland.
Sie kam bislang von allen Frauen im gesamten Ultimate-Beastmaster- Wettbewerb am weitesten.
Sie ist Deutschlands letzte Hoffnung.
Sie braucht 210 Punkte, um Mexikos Santiago López zu schlagen und auf Level 4 zu kommen.
Mexiko!
Das ist so schnell!
Sie schreit: "Das ist so schnell."
Es ist so schnell!
Wird sie weiter Geschichte schreiben und unsere erste Frau auf Level 4 sein?
Und sie hat es!
Sie geht zum Point Thruster!
Sie verfehlt ihn, aber bleibt oben.
- Hinüber in die Coils.

Gut gemacht!
Sie weiß, dass sie schnell durch das Ding muss.
- Es sinkt!

Sie hat es.
Sie bleibt auf dem normalen Kurs.
Oh, schöne Bewegung!
Sie repräsentiert Deutschland!
Unglaublich!
Und sie vertritt Frauen auf der ganzen Welt.
Was für eine schlaue Methode, da durchzugehen.
Schau dir das an!
Sie muss Extraction schaffen, um weiterzukommen.
Hyunho Kim hat sich seinen Platz im Finale bereits gesichert und sieht besorgt zu, ob er gegen Silke antreten wird.
Schau diese Entschlossenheit an!
Weißt du, was Alicia Keys sagen würde?
Dass dieses Mädchen brennt!
Sie muss trotzdem noch fünf Meter hinauf und sie rutscht nach unten.
- Es tut mir leid!

- Silke!

Unsere letzte Frau ist aus dem Wettbewerb raus und das war es für Deutschland.
Sie hat wirklich hart gekämpft.
Sie schrieb für alle Frauen in diesem Wettbewerb Geschichte und machte ihr Land definitiv stolz.
Das ist es, das finale Level.
Hyunho Kim und Santiago López sind beide fantastische Sportler, aber leider bekommt nur einer den Titel Beastmaster.
Sehen wir ihr Kopf-an-Kopf-Rennen auf der Power Source.
Wir sind dabei auf Level 4 des Biests loszulegen.
Aber vorher schauen wir mal, wie unsere beiden Finalisten es hierhin schafften.
So macht man es!
Körperlich war ich ein Gewichtheber.
Ausdauer, Stärke und Kraft...
Ich denke, ich bin darin der Beste.
Ich spüre, dass mir Turnen die Werkzeuge für das Biest gab.
Schön gemacht!
Mexikos Flagge zu hissen, in seinem Namen anzutreten, erfüllt mich mit Stolz und Glück.
Biest, du triffst deinen Ebenbürtigen.
Ultimate Beastmaster.
Korea, ich kann es schaffen.
- Darauf haben wir gewartet.

Oh Mann!
- Hyunho!

Es ist Hyunho Kim aus Südkorea, gegen Santiago López aus Mexiko.
Level 4, die Power Source, Terry, beginnt mit Foundation.
Jede dieser Energy Taps ist zehn Punkte wert.
Sie bewegen sich gerade beide sehr schnell.
Und du siehst, dass die Griffe nach oben hin kleiner werden.
Komm schon, Santiago!
Mexiko!
Los, Kumpel!
Santiago ist beinahe beim Grid-Lock-Abschnitt der Wand.
Sie sind beide gerade gleich schnell.
Sie kommen wirklich gut voran.
Er hat sich gut erholt.
Beide Wettkämpfer sind wirklich gleich stark.
Ihre Hände sind gerade an den exakt gleichen Stellen.
Wow!

Er hat es wirklich schwer mit Grid Lock.
Hyunho Kim bekommt einen weiteren Energy Tap und fällt!
Es ist Kopf an Kopf.
Ein ausgeglichener Wettbewerb.
Santiago tut sich hier weiterhin schwer.
Grid Lock lässt dir so wenig Platz, dich selbst hochzuschieben.
Deswegen muss man einfach alles geben.
Du bist so weit gekommen.
Du bist einer der wenigen übrigen Wettkämpfer aus einem Feld von 108.
Wenn es je eine Zeit gab, alles zu geben, dann jetzt.
Wie Hyunho Kim, der versucht, weiterzukommen.
Genau so.

- Er bewegt sich etwas.

- Er hat es berührt!

Noch 20 Sekunden!
Hyunho Kim mit einem leichten Vorsprung!
Es ist immer noch ausgeglichen, aber Santiago muss sich jetzt bewegen!
Da geht er!

Acht Sekunden!

Es geht um alles, fünf Sekunden.
Schlag einfach auf den da!
- Drei, zwei, eins!

Er hat es geschafft!
Hyunho Kim ist heute Abend der Beastmaster.
Er geht mit 10.000 $ nach Hause.
Hyunho Kim hat sich als nächster Beastmaster fürs Finale qualifiziert.
Er könnte 50.000 $ gewinnen und den heißbegehrten Titel Ultimate Beastmaster bekommen.
Wow, es ist wirklich...
Es ist faszinierend!
Ich habe nie erwartet, dass es so spektakulär wird.
Es war wirklich toll und ich werde es nie vergessen.
Ich lernte gute Freunde kennen und Santiago war auch toll.
Ich bin der Beastmaster.

Südkorea!
Untertitel von: