# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich dachte immer, dass die Menschen ihr eigenes Leben bestimmen.
Das wir die Kontrolle haben, unsere Zukunft beherrschen, unsere Ehepartner aussuchen, den Beruf aussuchen, dass wir für die Entscheidungen verantwortlich sind, die unser Leben ausmachen.
Aber es gibt eine Kraft, die noch stärker ist als der freie Wille.
Unser Unterbewusstsein.
Unter den Anzügen, hinter geschlossenen Türen werden wir alle von denselben Wünschen beherrscht.
Und diese Wünsche können roh und dunkel und zutiefst beschämend sein.
Je mehr man jemanden beobachtet, umso mehr merkt man, dass wir nicht wirklich so sind, wie wir behaupten.
Irgendwo im Inneren versteckt gibt es immer ein Geheimnis.
Wir könnten sogar jemand anderes sein.
Wir entkoffeinieren die Arschlöcher.
Was heißt das?
Wenn ein Kunde ein Idiot ist, geben wir ihm koffeinfreien Kaffee.
Wie entscheidest du, ob jemand ein Idiot ist?
Manchmal ist es offensichtlich.
Hey, was darf's sein?
Americano.

Name für die Bestellung?
- Diane.

Das sind Stammkunden, die nie Trinkgeld geben.
Sie tun so, als gäben sie Trinkgeld.

Kommt gleich.

Sie denken, wir merken das nicht.
Hey.

Gut, danke.
- Americano?

Es war eine traumatische Trennung für sie, aber ich bin nervös.
Ich habe gelesen, dass Frauen über 35 mit 53-prozentiger Wahrscheinlichkeit allein enden werden.
Das habe ich in der Sunday Times gelesen.
Haben Sie davon gehört?
Sie können sich nicht die Schuld an der Trennung Ihrer Tochter geben.
Rebeccas ist für ihre Beziehung verantwortlich.
Es ist ihre Entscheidung.
Ich habe mir überlegt, sie bei OkCupid anzumelden.
Heißt das nicht so?
Aber das entscheiden nicht Sie.
Vielleicht ist Rebecca ja bereits auf OkCupid oder datet.
Wenn Sie weiter versuchen, sie zu kontrollieren, wird Sie sie immer mehr wegstoßen.
- Sie wissen, was ich sagen werde.

Ich weiß, ich weiß.
Aber ich mache mir Sorgen.
Ich kann nichts dafür.
Sie arbeitet die ganze Zeit und sie datet nicht.
Und bald wird sie alt sein und was passiert dann mit ihr?
Wir sind hier, um uns auf Sie zu konzentrieren.
Sie müssen sich jetzt einfach mal Zeit nehmen und herausfinden, was Sie glücklich macht.
Diane.

Was?
Ich habe wohl das Falsche mitgenommen.
Jean, darf ich Sie was fragen, unter Freunden?
Ich bin nicht Ihre Freundin.

Nur in dem Bezug sind Sie das aber.
Sie sollen nur wissen ich stelle Sie wirklich gern zufrieden aber ich tue mich schwer mit dem Loslassen.
Ich kann nicht loslassen.
Das ist ein Vorgang.
GRENZEN
Hallo, Sam.
Kommen Sie rein.
Es ist nicht nur das.
Ich weiß nicht, ich...
Ich höre ständig ihre Stimme im Kopf.
Ich wünschte, es würde aufhören...
Es ist ok, emotional zu sein.
Acht Monate.

Ich urteile nicht.
Und wen interessiert es, was ich denke?
Durch sie war alles so aufregend.
Was auch immer man tat, sie gab einem das Gefühl,
Teil der besten Sache überhaupt zu sein.

Es war ganz egal.
Ich war nie abenteuerlustig.
Aber durch sie fühlte ich mich so.
Und jetzt ist es als sei mir das genommen worden.
Und ich fühle mich wertlos.
- Tut mir leid.

Sie müssen sich etwas Zeit geben.
Ihre Beziehung war ernst, sie waren voneinander abhängig.
Es ergibt Sinn, dass Sie jetzt denken, ohne sie nicht leben zu können.
Vielleicht hilft es Ihnen, nach Hause zu gehen und ihre Sachen in eine Schachtel zu tun.
Solange ich das habe, ist es unmöglich, nicht an sie zu denken.
Ich sehe es und denke daran, dass sie mich dazu überrede, obwohl ich immer völlig gegen Tattoos war.
Wie hat sie Sie überredet?
Es ist als würden wir alle einen höheren Sinn suchen.
Und Sidney war das für mich.
Vielleicht habe ich immer schon danach gesucht, bei dem Scheiß, der in der Welt passiert.
Sie war überzeugend.
Es ist, als starre man in die Sonne.
Man weiß, man sollte aufhören, doch es ist das intensivste Gefühl der Welt, man muss einfach hinschauen.
Es gibt nichts Besseres, als der zu sein den sie liebt.
Er plant den Antrag, hat aber Angst, weil er sie immer noch mit seiner Kollegin betrügt.
- Seit wann?

Er sollte sie nicht heiraten.
Das entscheiden nicht wir.
Wir besprechen seine Probleme, treffen nicht seine Entscheidungen.
Tut mir leid.

Und jetzt will er heiraten.
Es dauert lange, Verhaltensmuster zu ändern.
Er macht in puncto Bindungsfähigkeit Fortschritte.
Solange er also zu den Sitzungen kommt und mitarbeitet...
Ich stelle nicht die Unterstützung der Patienten infrage, aber wenn sie ständig schlechte Entscheidungen treffen, sollten wir die Taktik ändern.
Manchmal ist es entmutigend, nichts tun zu können, außer ihre Köpfe über Wasser zu halten.
Jean, ich verstehe, dass das frustrierend sein kann.
Aber Klarheit kommt mit der Zeit.
Und am Ende gehen wir heim zu unserem Leben, und sie zu ihrem.
Als ich dachte, Daryl betrügt mich, habe ich, wenn er beim Sex die Augen zumachte, ständig überlegt, an wen er wohl gerade denkt.
Wie krank ist das denn?
Und es hat mich angetörnt.
Du bist verrückt und zynisch.
Willst du sagen, du hast noch nie ans Betrügen gedacht?
Selbst wenn ich wollte, hätte ich keine Zeit.
Blödsinn.
Damit will ich sagen, auch die beste Therapeutin der Welt kann niemals die Probleme, die jemand mit Monogamie hat, lösen.
Man kann sie nur dazu bringen, es zuzugeben.
Was vielleicht noch schlimmer ist.
Unwissenheit wird unterschätzt.
An Hunters Stelle würde ich dem Mädchen raten wegzulaufen, und meinem Patienten, sich eine zu suchen,
- die ihn wirklich befriedigt.

Aber dann würde Hunter gefeuert werden und er ist der einzige Augenschmaus in dem Büro, also nein, danke.
Aber mir gefällt dein rebellisches Temperament.
Es macht die Besprechungen viel erträglicher.
Hi.
Ein Kombigericht mit Lamm, bitte.
Ich nehme den griechischen Salat.
Das Dressing extra.

Ich habe für Freitag Leute eingeladen.

Freitag ist schwierig.

Ist das dein Ernst?
Ich dachte, du hasst diese Stepford-Hausfrauen.
Meine Lieblinge sind sie nicht, aber sie sind amüsant, und es ist praktisch.
Wäre ich deine Therapeutin, würde ich dir raten, mal etwas loszulassen.
Wann haben wir zuletzt was unternommen?
Das war alles?
Jetzt bist du unfair.
- Danke.

Ich erzähle dir keinen Scheiß, meine Liebe.
Mein nächster Termin ist erst um vier.

Kommst du mit nach Uptown?
Weil das so viel Spaß macht?

Wo ist das rebellische Temperament geblieben?
Ihr Büro sieht so firmenmäßig aus.
Danke.
Man sollte meinen, Sie würden es gemütlicher haben wollen.
Sie sagten, es sei dringend.
Die Mom meiner Freundin Drew meinte, Sie seien eine Wundertäterin...
Ich bin keine Wundertäterin.
Therapie ist eine ernste Verpflichtung und sie beginnt mit Kommunikation.
Also... wieso sind Sie hier?
Brutale Geschichte.

Das ist ein sicherer Ort, Allison.
Ich wurde an der Fordham angenommen.
Ok?
Für ein Geschichtsstudium.
Ich habe mit diesem Kerl aus Berlin geredet, Alistair.
Lange Story, aber ich fing an, Pillen zu nehmen.
Zuerst nur während der Arbeit, aber dann ist es außer Kontrolle geraten.
Was für Pillen?
Zuerst nur Adderall.
Für bessere Konzentration.
Und dann anderes Zeug.
Egal, die Sache ist die...
Der Scheiß ist teuer.
Echt teuer.
Mom arbeitet hart für die Studiengebühren.

Ich bin nicht berechtigt für Finanzhilfe, weil Dad Probleme mit der Steuerbehörde hat.
Noch eine abgefuckte Geschichte von einem gestörten Mädchen.
Egal, also...
Ich habe einen Scheck gestohlen und ihn für Drogen benutzt.
Was ist passiert?
Was denken Sie denn?
Ich musste abbrechen.
Jetzt weiß ich nicht, was ich tun soll.
Weiß es Ihre Mutter?
Ich kann ihr das nicht sagen.
Denn zusätzlich zu diesem Albtraum hat meine Mom jetzt auch noch erfahren, dass sie Lungenkrebs hat.
Also, jetzt...
Ich bin eine Enttäuschung.

Das tut mir sehr leid.
Wieso?

Darf ich fragen wieso Sie weitergemacht haben?
Mit den Drogen.
Das verfickte High, Mann.
Ohne das High ist alles einfach nur grau.
Wissen Sie, es...
Es ist, als hätte man vorher auf dieser Welt noch nie etwas gefühlt, bis es durch den Körper geht.
Und ich würde es wieder tun.
Obwohl ich alles weiß.
Ich habe es einfach nicht unter Kontrolle.
Haben Sie je so was gefühlt?
- Was darf's sein?

Koffeinfrei, danke.
Moment mal, was haben Sie für Weine?
Tanz auf dem Vulkan, was?
Pinot Grigio, Chardonnay oder den roten Hauswein, der ist aber scheiße.
Ich nehme ein Glas Chardonnay.

Name?
Diane.
- Das ist nicht...

Kennen Sie diese Band?
Ja, es ist meine.
Wir spielen jeden Freitag.
Cool.
Mochten Sie schon immer gerne Kaffee?
Es ist ein Job.
Ja, das ergibt Sinn.
Sie haben sicher einen seriösen Job.
Ich bin Autorin.
So sehen Sie nicht aus.
Na ja, ich bin Journalistin, das kann etwas kommerziell sein.
- Irgendwas, das ich gelesen haben könnte?

Ich bin größtenteils freischaffend tätig, Gastkolumnen und so.
Was?
Sie gehören nicht zu unserem typischen Kundenkreis.
Das ist nichts Schlechtes.
Es ist irgendwie heiß.
Ich bin übrigens Sidney.
Ich bin Diane.
Diesmal merk ich's mir.
NUR EINE SHOW!

Oh, hi.
Dylan, Jack und Holden.
Ella geht nicht?
Sie will nicht zelten.
Ich möchte nicht, dass du nur mit Jungs dort übernachtest.
Wieso?

Ich rufe Dylans Mom an.
- Vielleicht bleibst du nur tagsüber?

Ich verstehe, dass du so empfindest.
Aber ich halte es für keine gute Idee.
- Wie war's in der Schule?

Hausaufgaben, Dusche, Schlafanzug.
Hast du gehört?
Kannst du bitte "Ja" sagen?
Ja.
Scheiße.
Hey.
Hey, Schatz.
Hi, Harold.

Ich höre, wir kochen heute Abend.
Freu dich nicht zu früh.

- Lex meinte, du kochst was.

Ja.
Ich wollte einen Großeinkauf machen, aber da nehme ich lieber das Auto.
- Ist das Püppchen oben?

Ich habe mit Ms. Finnigan geredet.
Selbst mit der zusätzlichen Zeit verbessern sich ihre Noten nicht.
Ach, sie kann sich noch lang genug wegen Noten sorgen.
Ja, ich will nur ADHS ausschließen.
Wir geben ihr kein Ritalin.
- Davon habe ich nichts gesagt.

- Daddy!

Wie war die Schule?
- Langweilig.

- Ja.

Komm, wirf ihn rüber.
Diese Pizza ist sexy.
- Weißt du, was das heißt, Schatz?

Cool.

Star Wars ist so sexy.
Na ja, es ist eigentlich ein Erwachsenenwort, das wir benutzen, um eine Person zu beschreiben, die gut aussieht.
Bist du sexy, Daddy?
Na ja, ich bin mittelmäßig.
- Aber weißt du, wer richtig sexy ist?

Deine Mom.
Bin ich dadurch sexy?
Eines Tages wirst du das sein, Schatz.

Aber noch ganz, ganz, ganz lange nicht.
Hey, Liebling, hast du dich wegen des Hotels entschieden?
- Wir müssen buchen.

Es überrascht mich, dass sie nicht mitkommt.
Was sagst du zu Frauen, die Eifersuchtsprobleme haben?
Ich kenne einfach ihren Typ.

In dem Fall... klingt super.

Sei still.
Daddy?
- Darf ich was auf dem iPad gucken?

- Bitte?

Dolly, nach oben, bitte.
"Nach oben, bitte.

Ich räume auf.
Kümmere du dich um unsere kleine Miss Sexy.
Danke für diese köstliche...

Es ist irre, wie viel Macht jemand über das Leben eines anderen haben kann.
Du involvierst dich nicht wieder emotional, oder?
Nein, natürlich nicht.
Es erinnert mich nur an die Zeit vor Dolly.
Als ich den Kopf verlor.
- Alle zwei Tage mit dir Schluss machte.

Nein, du warst ok.
Du hast dich in die Arbeit gestürzt und wurdest zum Partner.
Ob das was Gutes ist?
Mir fehlt nur ab und zu dieses Gefühl.
Soll das ein Witz sein?

Ich weiß, aber...
Weißt du... eigentlich...
Larin hat mich für Freitagabend zu dieser Sache eingeladen.
Wir haben ein Dinner bei den Faitelsons.
Ich weiß.

Ich habe nur schon lange nichts Lustiges mehr gemacht.
Das will ich nicht gehört haben.
Du weißt, was ich meine.
Es ist nur...
Sollte Alexis nicht ein Date haben, anstatt dir jetzt zu mailen?
Hey.
Nur damit das klar ist, sie ist nicht mein Typ.
Gut.
Denn du bist auf jeden Fall mein Typ.
Oh ja?

Pass auf.
- Gut?

Tschüss, Süße.
- Hey.

Unterricht.
Denkt ihr, es wird klappen...
Hi, haben Sie Chance von Chanel?
Ja, wir haben auch Chanel Nº 5 oder unser neues Ch...
Nur das eine.

Hey, Schatz.

Hier spricht Alexis.
Sorry, Alexis.

Dollys Schule hat angerufen.
- Ist alles ok?

Sie sollten damit anfangen.

Sie müssen zur Schule fahren.

- Kann ich Michael sprechen?

Sie haben Sie nicht erreicht, Ihr Handy war aus.
Ja, ich war...
Ok, ich bin unterwegs.
Wir wollen, dass sie sich ausdrückt, ja.

REKTOR
Würden wir dieses Gespräch führen, hätte Dolly einen Jungen geküsst?
Ich muss fragen.
Jean, das soll ein sicherer Ort für die Kinder sein.
Kein Schlagen oder Berühren, und das schließt Zuneigung mit ein.
Das Geschlecht hat damit wenig zu tun, eher gar nichts.
Ja, verstehe.

Das bedeutet doch eigentlich gar nichts.
Es war nicht nur der Kuss.
Sie sagte zu Sadie, sie sei kein Mädchen.
Als Sadie widersprach, bestand sie weiter darauf.
Michael und ich kümmern uns darum.
Es ist nicht mehr wie damals, was?
Die Sexualität setzt früher ein.
Er unterstellte quasi, sie sei transsexuell oder lesbisch.
Na und?

Ja, wir werden sie ja nicht zur Reparativtherapie schicken.
Einen Moment.
- Wer simst dir?

Es geht nur um die Sache heute Abend.
Oh mein Gott.
- Ich bin so nicht in Stimmung.

Da dachte ich noch, es sei eine gute Idee.
- Alles ok?

- Jean.

Michael.
Sie lassen sich scheinbar scheiden.
Colin hat immer geschäkert.
Er hat mich berührt und Komplimente gemacht, weißt du noch?
Hatte er eine Affäre?
Es war sicher ihr Kindermädchen.
Sie haben eine Au-pair aus Australien, die bei ihnen wohnt.
- Weißt du, ob es stimmt?

Ihr habt viel zu viel Zeit.
Du hast Glück.

- Eins zu null für dich.

Eleanor bringt Brownies zum Kuchenbasar mit.
Ich mache doch immer Brownies.
Sorry, sie war schneller.

Können wir nicht zwei verschiedene Brownie-Sorten haben?
Wisst ihr noch, als Maggies Mutter Kuchen bei Stop amp;

- Sie arbeitet zwar, aber...

Ich kann dir ein super Rezept für einen Birne-Kardamon-Kuchen geben.
- Das klingt kompliziert.

Apfel oder Kürbis wäre gut.
Apfel ist langweilig.

Bei den ganzen Nussallergien der Kinder?
Ist das so wichtig?

Denen wird es egal sein.

- Ist mit dir alles ok?

Und ich habe keine Lust, Kuchen zu backen.
Ich hole noch welchen.
Habt ihr zufällig Bourbon?
Seit wann magst du Bourbon, Jeannie?
Ich möchte mal was anderes.
Gewagt.
Ich habe Bulleit, Woodford Reserve.
- Magst du ihn pur?

FÜR DEN PATIENTEN FÜR DEN APOTHEKER
Wie übel war das?
Wieso brauchen wir die Infos über diese Hotels?
Du bist viel zu zuvorkommend.
Nein, strategisch.
Manchmal muss man Leute einlullen.
Dieses Soufflé war wunderbar.

Ja.

Mach nur.

Da esse ich lieber für immer Fertigpizza.
Ich würde es vielleicht noch schaffen.
- Wohin?

Sie hat eine Fete in ihrer neuen Wohnung.
Da willst du jetzt hin?
Ja.

- Aber du bist betrunken.

Denkst du, ich merke das nicht?
Ich verstoße nicht gegen das Gesetz.

Soll ich dich wirklich zum Bahnhof bringen?

Wie, so?
Hi, Entschuldigung.
- Einen Old Fashioned, bitte.

Bulleit?
Sie ist nicht fair zu dir.
- Sage ich doch.

Mach sie zum Objekt und bist du der Arsch.
Wir bleiben noch länger, komm nach.
Wurden aufgehalten.
Wenn nicht, bist du trotzdem erledigt.
- Scheiße.

- Verdammt.

Ich spendiere Ihnen einen Drink.
- Ist schon ok.

Ich glaube...

Geht schon.

- Bezahl wenigstens für die Reinigung.

Nein, keine Sorge.
Es ist ok, ich gehe.
Verirrt?
Hi.
Sie sind gekommen.
Ja.

- Ja?

Das ist Frances.
- Das ist Diane.

- Schön, Sie kennenzulernen.

Danke.
Miss.
Ok, meine Damen.

Viel Spaß.
- Wollen Sie?

Ich sag's niemandem.
Sie sind überzeugend.
- Hat Ihnen die Show gefallen?

Sie haben eine echte Präsenz.

Ist er Ihr Freund?
Frances?
Nein.
Ich mache das nicht mehr.
- Was?

Na ja, feste.
Sie sind wohl verletzt worden.
Nein.

Ich hatte... eine chaotische Situation.
Was für eine Situation?
Oh, nicht der Rede wert.
Nein, mich interessiert, mit welcher Art Mensch Sie zusammen waren.
Er ist das Gegenteil von dem, was ich jetzt aussuchen würde.
Er war ein ganz lieber Typ.
Der Allerliebste.

Es war traurig.
Er hat an mir geklebt wie eine Klette.
Es hat mich so gelangweilt.
Kennen Sie das?

Völlig gefangen.
Das Schlimmste ist, er macht mir ein schlechtes Gewissen.
Er meinte, er würde sich umbringen, wenn ich ihn verlasse, und so Scheiße.
- Hat er das ernst gemeint?

Er hatte ein Messer und drohte, sich zu verletzen.
Will man wirklich mit so jemandem zusammenbleiben?
Der nichts Eigenes hat?
Gehen wir was trinken.
- Was?

- Oder haben Sie was vor?

Haben Sie denn hier nicht ganz viele Freunde?
Keinen, mit dem ich abhängen will.
Außer, Sie haben keine Zeit.
Gut.

Also Frances ist nur ein guter Freund, Jack auch.
Sie haben wohl ein ziemlich aufregendes Leben.
Meinen Sie, ich sei eine Schlampe?
- Das bin ich nicht.

Wir können nicht alle so rein sein wie Sie.
Denken Sie, ich sei so puritanisch?
Ich könnte Sie nämlich schocken.

Das ist ziemlich tough.
Meine Eltern sind geschieden.
Ich habe mit meinem Dad Roadtrips durch Europa gemacht.
Das war das Highlight von allem.
Ich habe immer die Tage gezählt, bis er mich abholen kam, ich naiver Dummkopf.
Das eine Mal hatten wir gerade erst meinen scheiß Heimatort verlassen...
Da hielt uns die Polizei an.
Mein Dad war ein scheiß Krimineller.
Ein Lügner.
Eine echte Enttäuschung.
Ich wurde also mit fünf Jahren mit meiner Schöne-und-das-Biest-Decke von der Polizei nach Hause gebracht.
Da erkannte ich den Schlüssel zum Glück.
Und zwar?
Aktive Leugnung.
Ich dachte an diese Sache und sah sie nicht als echt an.
Es war etwas passiert, aber ich tat so, als sei alles ok.
Was war mit Ihrem Dad?
Ist angeblich im Gefängnis.
Ich habe ihn seit Jahren nicht gesehen und denke nie an ihn.
Was ich jedes Jahr als mein Weihnachtsgeschenk empfinde.
Was ist mit Ihnen?
Worüber schreiben Sie?
Größtenteils über Leute.
Was über Leute?
Es gibt so Vieles, das wir nicht verstehen.
Ich blicke gerne unter die Oberfläche.

"Wie eitel es ist, sich zum Schreiben niederzusetzen, wenn man nie wirklich gelebt hat."
Thoreau.
Das gefällt mir.
Aber ich habe das Gefühl, dass ich gelebt habe.
Oder zumindest früher mal.
Damals war ich noch etwas wilder.
Aber jetzt...
Was jetzt?
Nichts.
Wollten Sie nie heiraten?
Ich habe es mal versucht.
Wir verändern uns nur so sehr.
Woher weiß man, mit wem man in zehn Jahren zusammen sein will?
Da gebe ich Ihnen recht.
- Ich...

Nichts, ich bin nur viel länger geblieben, als ich wollte.
Na und?

Arbeit.
Abgabetermine.
Das ist schade.
Ich rede wirklich gerne mit Ihnen.
Wer ist das?
Meine Nichte.

- Sie ist süß.

- Sie riechen wie ich.

Chance?

Es war eine Geschenkbox.
Ich kann's nicht erklären, aber irgendetwas an dir erinnert mich an mich selbst.
Freundschaftsanfrage von Claire Rogers Anfrage bestätigen

- Hi.

Guten Morgen.
- Guten Morgen, Alexis.

Hat er gesagt, wieso?
Nein, aber scheinbar hat seine Schwiegertochter ein Kind bekommen.
Und er fliegt nach Florida.
Oh je.
Wie war Ihr Wochenende?
Ich habe Soufflé gegessen und Scotch getrunken.
Ich liebe Soufflé.

Oh, bitte.

Ich war nicht ich selbst bei der E-Mail.
- Hast du nur mal fünf Minuten Zeit?

Ich habe sie zwei Monate nicht gesehen.

Als sie dieses Wochenende abgesagt hat, bin ich explodiert.
Wieso geht sie mir aus dem Weg?
Ich kann unmöglich spekulieren, wieso Rebecca Dinge tut.
Ich habe nur Zugang zu Ihnen.
Sie hat vermutlich viel zu tun.
Wenn sie daten würde, wäre das Grund genug.
Ich hoffe immer, sie hebt nicht ab, weil sie gerade Sex hat.
Das wäre in Ordnung für mich.
Ich verstehe Ihre Sorge.
Aber indem Sie ihr Freiräume lassen, zeigen Sie ihr, dass Sie ihre Grenzen respektieren.
Ich bin wütend weil sie ihrer Mutter keine Zeit schenkt.
Ihre Arbeit ist wichtiger.

Selbst ihr Friseurbesuch jeden Montag.
Dafür hat sie Zeit.
Ich war in dem Salon.

Rebecca liebt sie, Claire.
Lassen Sie ihr einfach Zeit.
Gefühle ändern sich wie der Wind.
PROFIL BEARBEITEN
"Suche jemand Beständigen, was ich auch bin.
Jemanden, mit dem es etwas Ernstes werden könnte."
Michael Holloways Büro.
Hi, Alexis.

Er ist an der anderen Leitung.

Es ist wichtig.

Ich warte nur auf grünes Licht von ihm.
Sein Terminkalender ist etwas durcheinander wegen...
Können Sie durchstellen?

Verstehe.

Jean.

Kann ich Sie gleich zurückrufen?

- Danke.

Hey, Schatz.
Passen Sie auf, verdammt!
Hey, Moment mal.
Oh, Schatz, hör zu.

Und die Flüge, ehe sie total teuer werden.
Du hast keine Ahnung, wie sehr ich mich darauf freue.
Schatz, wir werden es verschieben müssen.
Was?

Allen verreist.

Es tut mir wirklich leid.
Ich verspreche, dass wir gehen werden.
Alexis, verbinden Sie mich mit Bill?
Ja, sofort.
Sorry, es ist gerade viel los.

Nein, ich will nicht darüber reden.
Komm schon, sei nicht sauer.
Ich bin nicht sauer, nur enttäuscht.
Egal.

Bis später, ok?
Ich dachte, ich tue das als Einzige während der Mittagspause.
Es ist mein Seelenheil.
0,5-STÄRKE TABLETTE
Ich hab's geschafft.
Ich habe ihr Zeug in eine Schachtel gepackt.
Gut.
Aber...
Ich wusste nicht, ob ich es schicken soll.
Das kam mir so förmlich vor, da habe ich es ihr einfach gebracht.
Ich wusste, dass sie heute im Café arbeitet.
Geht's Ihnen gut?

Ja, es war...

Wir haben ein paar Minuten geredet.
Sie hat mir von ihrem Konzert neulich erzählt.
- Was hat sie gesagt?

Wie begeistert sie war.

Ich habe es immer geliebt zuzuschauen.
Ich hatte immer das Gefühl selbst, wenn es rappelvoll war als wäre ich der Einzige im Publikum.
Ich habe nachgedacht, Sam.
Könnte es sein, dass Sie zu sehr klammern?
Was meinen Sie?

Nein, allgemein.
Sie scheint mir einfach so unabhängig und freigeistig zu sein, so, wie Sie sie mir beschreiben.
- Vielleicht fühlte sie sich eingeengt.

Sie sagten neulich, Sie hätten nichts außer Sidney.
Es ist nie gut, jemanden so unter Druck zu setzen.
Ich zwang sie nicht zu bleiben.
Wir haben uns geliebt.
Und dann hat sie Angst bekommen.
Sie meinte, sie müsse noch mehr erleben.
Mehr Leute.
Datet sie denn?
Nein.

Ist sie an Frauen interessiert?
Nein.

Na ja, so wie Sie...
Es kommt vor, dass junge Frauen flirten oder Dinge ausprobieren wollen.
Sie ist hetero, falls das die Frage ist.
Sie hatte bisher noch nicht mal viele enge Freundinnen.
Ich meine...
Das wüsste ich doch, oder?
Ja, da bin ich mir sicher.
Ich wusste, dass sie unglücklich ist.
Woher?
Ich hab's gespürt.
Es...

Klingt, als würde sie ihren Weg suchen.
Sich über vieles klar werden.
Wollen wir uns nicht alle über Dinge klar werden?
Es geht zwar nicht um die Vergangenheit, aber Sids Dad starb, als sie 11 war.
- Ihr Vater?

Sie verbrachte die Sommer in Amerika, bei ihrer Mom.
Eines Tages fuhr ihre Mom hin und sagte es ihr einfach.
Sie konnte nicht mal zur Beerdigung.
Konnte nie damit abschließen.
Daher kommen wohl ihre Vertrauensprobleme.
Ich bin der Einzige, dem sie je vertraut hat.
Also ja, ich kenne sie.
Vermutlich besser, als sie sich selbst kennt.
Untertitel von:
