# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Elementary:
Sie arbeiten für Sherlock.
Ich arbeite für niemanden.

Die Ausbildung, die ich ihr ersuche zu bieten, ist ein Versuch, bestimmte Restgefühle zu kanalisieren, damit sie eine produktive Fertigkeit hat.
Du denkst, dass Kitty Hilfe über meine Mentortätigkeit hinaus braucht.
Sie ist ein Vergewaltigungsopfer.

Ihr Name ist Melanie Vilkas.

Das sind die gleichen Markierungen wie auf Kittys Rücken.
Der Mann, der sie verletzt hat, ist hier in New York.
Aus diesem Grund bin ich Detektivin geworden, um diesen Mann zu jagen.

Sie werden heute Nacht einen schrecklichen Tod sterben.
Du musst verstehen, du wirst immer... meine Freundin sein.
- Captain?

Der Arzt sagte, das wäre eine Art Beize gewesen.
Er wird in ein paar Stunden aufwachen und ich werde ihn fragen, wer das mit ihm gemacht hat.
Und denjenigen muss ich dann verfolgen.
Glaubst du, ich habe das Richtige getan?
Ich glaube, dass in dir kein Funken einer Mörderin steckt.
Weißt du, was ich seit sehr langer Zeit zu niemandem mehr gesagt habe?
Ich hab dich lieb.
Ich dachte, Sie müssten heute auf eine Beerdigung?
Das muss ich.
Alter Freund von Ihnen, richtig?
Alter Kollege, eigentlich.

Er war bei vielen meiner Fälle zuständig, als ich noch Berater für Scotland Yard gewesen bin.
Guter Mann.
Besserer Anwalt.
Mein Beileid.
Wenn er Brite ist, wieso wird er dann in New York beerdigt?
Seine Frau ist Amerikanerin.
Sie sind im vergangenen Jahr nach New Jersey zurückgezogen.
Er starb vor drei Tagen an einem Herzinfarkt.
Dennoch ein gütigeres Schicksal, als das von Gunther Kleckos Geschäftspartner.
Ja?
Ja.

In einem Lagerhaus, das ihnen gemeinsam gehörte.
Watson schickte mir eine Nachricht vom Tatort aus.
Die Polizei sucht seit Stunden, kann aber immer noch keine Mordwaffe finden.
Wenn wir sie nicht finden, könnte eine Jury seine Geschichte glauben, dass "irgendein schwarzer Typ" seinen Partner getötet hat und dann geflohen ist.
Wäre schön gewesen, ihn unter Druck setzen zu können.
Sehen Sie sich den Typ an, der schwitzt jetzt schon.
Aber er hat sofort, als er hergebracht wurde, nach einem Anwalt gefragt.
Kennen Sie den Freedom Arms .22 Gürtelschnallen Revolver?
Es ist eine der kleinsten Pistolen auf dem Markt.
Sie glauben, wir haben Probleme die Waffe im Lagerhaus zu finden, weil sie so klein ist?
Ich glaube nicht, dass sie sich im Lagerhaus befindet?
Und ich glaube nicht, dass er schwitzt, weil er nervös ist.
Moment, sagen sie, dass er die Waffe...
Sie brauchen kein Verhör, um zu beweisen, dass er schuldig ist.
Sie brauchen nur ein Paar von denen hier.
Gott, wir danken dir, für das Leben, das du uns schenkst.
Es ist voller Arbeit und Verantwortung, voll des Schmerzes und der Freude.
Heute danken wir dir für Cy Durning, dafür, was er gegeben und empfangen hat.
Hilf uns in unserer Trauer und lehre uns, für das Leben zu leben, in der Zeit, die wir noch haben.
Verzeihung.
Das war kein natürlicher Tod.
Cy Durning wurde ermordet.
Übrigens, netter Anzug.
Wo bist du?
Beim einzig anderen Sherlock in New York.
Sherlock T. Ainsworth
Ehemann, Vater und hingebungsvoller Schornsteinfeger.
Ich habe dich vor drei Jahren auf diesen Friedhof geschickt, um die Gräber einiger von New Yorks berüchtigsten Mordopfern zu besuchen und du bist mit Selfies zurückgekommen, die am Grab eines Mannes aufgenommen wurden, der von einer Leiter stürzte.
Ich dachte, es ist lustig, dass ihr beide denselben seltsamen Namen habt.
Es steht dir kaum zu, dich über die Namen anderer Leute lustig zu machen.
Oder nennst du dich nicht länger Kitty?
Du hast deine Frisur geändert.
Hast du eine Wette verloren?
Du glaubst, dass Cy Durning ermordet wurde?
Das tue ich.
Falls ich recht habe, wird er nicht der Letzte sein.
Elementary S05E15 "Wrong Side of the Road (1)"
Übersetzt von Pennywise  Derwisch Korrektur von hooky
Ich bin zu Hause!
Im Arbeitszimmer.
Du hattest recht bezüglich Gunther Kleckos Pistole.
Sie war genau dort, wo du gesagt hast.
Ich habe noch nie so viele unglückliche Polizisten nach dem Auffinden einer Mordwaffe gesehen.
Watson, du erinnerst dich an Kitty.
Kitty, mein Gott, was machst du hier?
Ich bin immer noch kein Umarmer, Watson.
Warum hast du mir nicht gesagt, dass sie kommen würde?
Sie hat niemandem gesagt, dass sie kommt.
Sie wollte, dass ihr Aufenthaltsort geheim bleibt.
Warum?

Sie meint, dass mein ehemaliger Kollege, Cy Durning, ermordet wurde.
Sie denkt auch, dass sie und ich die Nächsten sein könnten.
Sein Name ist Eli Kotite.

Vor etwa dreieinhalb Jahren, war er in London auf Geschäftsreise, überfuhr mit seinem Auto einen Jogger und beging Fahrerflucht.
Sieben Jahre zuvor wurde die Frau, die er überfuhr, bei den Bombenanschlägen in der Londoner U-Bahn verwundet.
Nachdem sie fast ihr Bein verloren hatte, hatte sie sich soweit erholt, dass sie Marathons laufen konnte.
Dass sie durch einen unachtsamen Autofahrer starb, schien besonders grausam, deshalb erlangte der Fall durch die Suche nach ihm Berühmtheit.
Sherlock hatte nur ein paar Wochen vorher begonnen, mich zur Detektivin auszubilden.
Er dachte, ich könnte helfen.
Er nannte es einen "Fall mit Stützrädern".

Er war in London auf seiner Reise.
In irgendeinem Pub wurde er angestänkert und hat dann vergessen, auf welcher Straßenseite er fahren sollte.
Wir übergaben alles, was wir hatten, an Scotland Yard.
Als der Fall vor Gericht ging, sagten wir beide aus.
Kotite wurde schuldig befunden und zu vier Jahren Gefängnis verurteilt.
Vor zwei Monaten wurde er wegen guter Führung entlassen.
Und da hat es angefangen.
Was hat angefangen?
Der Anwalt, der ihn verteidigte, beging Selbstmord.
Ein paar Wochen später starb der Richter, der dem Prozess vorsaß, bei einem Autounfall.
Dann, vor drei Tagen, erlag Cy Durning, der ihn strafrechtlich verfolgt hatte, in New Jersey scheinbar an einem Herzinfarkt.
Die ersten beiden Fälle wurden in amerikanischen Zeitungen nicht erwähnt, sonst hätte ich das Muster entdeckt.
Warte kurz.
Du denkst, dieser Kotite hat drei Menschen getötet und es dann geschafft, es jedes Mal wie etwas anderes aussehen zu lassen?
Der Mörder ist fast sicher nicht Kotite.
Er ist querschnittsgelähmt.

Wenn man Zeit in einem britischen Gefängnis ver- bringen muss, ist es besser, kein Amerikaner zu sein.
Noch besser wäre, kein Amerikaner zu sein, der einen Briten getötet hat.
Er wurde zu Beginn seiner Inhaftierung von zwei anderen Insassen zusammengeschlagen, wodurch er im Rollstuhl gelandet ist.
Wenn Kitty bezüglich der jüngsten Todesfälle recht hat und mehr dahinter steckt, als man auf den ersten Blick sieht, ist es wahrscheinlich, dass er jemanden angeheuert hat, der das Töten für ihn übernimmt.
So wie es wahrscheinlich ist, dass es noch weitere Todesfälle geben wird.
Unsere beispielsweise, da wir es waren, die ihn zur Strecke gebracht haben.
Ich verstehe, warum er ein Motiv hätte, die Leute umzubringen, die an seinem Prozess beteiligt waren, aber laut diesen Artikeln, wurde der erste Tod als Selbstmord und der zweite als Unfall eingestuft.
In keinem von beiden gab es Hinweise auf Fremdeinwirkung.
Was, wenn der Mörder so gut ist?
Wenn wir es nicht näher betrachten, werden wir es nicht erfahren.
Zwei der Fälle sind nicht nur kalt, sondern auch Tausende von Meilen entfernt.
Damit bleibt uns Cy Durning, der uns den Gefallen erwiesen hat, in New Jersey zu sterben.
Der Captain hat dort Beziehungen.
Also, während du und Kitty ihn um Hilfe bittet, sammle ich Material.
Ich werde mir die jüngsten Aktivitäten von Kotite anschauen.
Du willst, dass Kitty und ich mit dem Captain sprechen?
- Ist das ein Problem?

Du hast vor zwei Jahren New York nicht einfach verlassen, sondern bist geflohen.
Du hast den Kopf eines Kerls in einen Bottich voll Säure getaucht.
Del Gruner war kein "Kerl", er war ein Monster.
Alles in allem würde ich sagen, er ist gut weggekommen.
Ich sage nur, dass der Captain weiß, dass du es warst.
Er vermutet es.
Gruner hat nie ein Wort darüber gesagt, wer es gewesen ist.
Offensichtlich wollte er seine wahre Verbindung zu Kitty nicht enthüllen.
Denkst du wirklich, dass das für den Captain eine Rolle spielt?
Ich schrieb ihm einen Brief.
Dem Captain, als ich zurückgegangen bin.
Ich habe nichts gestanden.

Ich habe mich nur entschuldigt, für den Fall, dass ich ihn enttäuscht habe.
Zwischen uns ist alles gut.
Du hast sie gehört, es ist alles geklärt.
- Bist du dir deiner Sache sicher?

Was meinst du mit, du bist dir ziemlich sicher?
Ich meine, dass ich mir halbwegs sicher bin, dass er keine Anklage gegen mich erheben wird, wegen eines zwei Jahre alten Verbrechens.
60/40.
Zirka.
Soll das ein Scherz sein?
Wieso hat mir niemand gesagt, dass Sie kommen würden?
Das ist im Grunde eine lange Geschichte.
Ach ja?
Ich könnte Ihre Hilfe gebrauchen.
Okay, kommen Sie.
Wir sprechen in meinem Büro.
Das muss ein verdammt guter Brief gewesen sein.
Jepp.
Ich weiß nicht.
Zwei Gerichtsmediziner aus London und einer aus New Jersey übersehen drei Morde?
Die Chance dazu erscheint mir recht gering.
Niemand wäre glücklicher, wenn ich mich irre, aber wenn ich recht habe, und ein Mörder hat seinen Weg von England nach Amerika gemacht, dann könnten Sherlock und ich in Gefahr sein.
Ich werde ein paar Anrufe machen.
Sie bekommen alle Hilfe, die Sie von der Polizei in Jersey benötigen.
Aber zuerst, werde ich Marcus suchen gehen.
Ich weiß, er wird Ihnen Hallo sagen wollen.
Also, was hast du während der letzten zwei Jahre gemacht?
Ein bisschen hiervon, ein bisschen davon.
Es gibt eine Gruppe in London, die den Menschenhandel bekämpft.
Ich fing an, für sie als Ermittlerin zu arbeiten.
Ich suche Mädchen, die in den Sexhandel verkauft wurden, ich finde sie und ich bringe sie nach Hause zu ihren Familien.
Das ist großartig.
Gelegentlich nehme ich auch einen Privatkunden an.
Welches Zimmer hat Sherlock dir im Stadthaus gegeben?
Ich bleibe nicht im Stadthaus.
Nicht?
Ich wollte dir keine Umstände machen.
Du erinnerst dich, wie viele Zimmer wir da haben, oder?
Also, wo wohnst du?
Bei einem Freund.
Bei welchem Freund?
Ich muss los.
Was, jetzt?
Es ist etwas vorgefallen.

Der Captain hat gesagt, er würde gleich mit Marcus zurückkommen.
Richte ihm einfach schöne Grüße aus, ja?
Mr. Kotite.
Und Sie sind?
Ich bin überrascht, dass Sie sich nicht an mich erinnern, Sherlock Holmes.
Sie sind der Detektiv, der sich vor drei Jahren in meinen Fall in London eingemischt hat.
Es war ein Fall, der eine Einmischung verdient hatte.
Sie haben eine Frau mit dem Auto überfahren, sind abgehauen und ließen sie auf der Straße sterben.
Ich weiß nicht, wie Sie hier hereingekommen sind, aber das ist ein privater Club, also...
In dem mein Vater den größten Teil seines Lebens ein sehr einflussreiches Mitglied gewesen ist.
Er leitet auch eine sehr mächtige, böse Geheimverbindung.
Ich kann in diesen Mauern nichts falsch machen.
Was wollen Sie?
Heute Morgen besuchte ich die Beerdigung eines beiderseitigen Bekannten, Cy Durning.
Stellen Sie sich meine Überraschung vor, als ich herausfand, dass er die dritte Person war, die bei Ihrer strafrechtlichen Verfolgung beteiligt war, die kürzlich verstorben ist.
Was soll ich sagen?

Vor allem, wenn sie hochpreisigen Attentätern anvertraut sind.
Entschuldigen Sie.

Nach meinem Verständnis gab es einen Selbstmord, einen Autounfall und einen Herzinfarkt.
Sicherlich arrangiert, damit es so aussieht.
Als mein Fall vor Gericht ging, erwies sich mein Verteidiger, Tom Saunders, als unfähig.
Der Richter, der dem Ganzen vorgesessen hat, hätte nicht voreingenommener sein können und Ihr Freund,
Mr. Durning, nutzte die Situation, um sich politisch hervorzutun.
Dank denen, werde ich den Rest meines Lebens in diesem Stuhl verbringen.
Wenn Sie behaupten, es gäbe einige Verwirrung über die wahren Todesursachen... schlage ich vor, Sie betrachten es als Karma.
Wie ist es gelaufen?
Mr. Kotite ist schwer zu durchschauen.
Nenn mir einen Soziopathen, der das nicht ist.
Er war sich der drei Todesfälle bewusst, hat aber keine Verantwortung dafür übernommen.
Wir sind uns also immer noch nicht sicher, ob wir es mit drei Morden zu tun haben.
Ist das alles, was du und Kitty über Cy Durnings Ableben herausfinden konntet?
Keiner in Jersey dachte, dass es nicht mit rechten Dingen zuging, erinnerst du dich?
Es gibt also keine Fallakten, keinen Bericht der Spurensicherung.
Keinen der üblichen Heuhaufen, um ihn nach Stecknadeln zu durchsuchen.
Nein, aber lustig, dass du von Nadeln sprichst.
Diese wurden vom forensischen Ermittler aufgenommen, bevor Durnings Leiche aus seinem Haus entfernt wurde.
Schau auf seine Schnürsenkel.
Beim rechten Schuh beginnt der Knoten mit der Außenlasche, die unter die Innere geführt wird.
Beim linken Schuh ist es andersherum.
Die Knoten sind Spiegelbilder voneinander.
- Das könnte also bedeuten...

Es ist nur eine Theorie, aber es ist möglich, dass ihn jemand überwältigt, ihm einen seiner Schuhe ausgezogen und zwischen den Zehen etwas injiziert hat, um einen Herzinfarkt zu verursachen und ihm dann den Schuh wieder angezogen hat.
Die Gerichtsmedizinerin bescheinigte eine natürliche Todesursache und erwähnte keine Punktionswunden in ihrem Bericht.
Ja, sie könnte sie übersehen haben, aber der einzige Weg, um sicherzugehen, ist, seine Leiche zu exhumieren.
Ich werde den Captain verständigen.
Das habe ich bereits.

Er glaubt nicht, dass es genug Beweise gibt, um überhaupt mit der Familie darüber zu sprechen.
Nun, dann werden wir etwas finden.
Wirkte Kitty ein wenig abwesend auf dich?

- angespannt?

Heute, nachdem der Captain uns seine Hilfe zugesichert hat, ist sie abgehauen.
Sie hat nicht einmal gewartet, um Marcus Hallo zu sagen.
Hat sie es auch versäumt, sich die Füße abzutreten, als sie das Präsidium betreten hat?
Ich meine es ernst.
Dass es dir ernst ist, ist es, was mir ein Rätsel ist.
Als wir Kitty das letzte Mal gesehen haben, hat sie uns angelogen.
Sie sagte, sie würde nach London zurückkehren, aber tatsächlich war sie hier in New York und jagte Del Gruner.
Sie hat ihn fast getötet.
Du denkst, sie könnte eine neue Beute im Visier haben?
Ich weiß nicht, was sie vorhat, aber es wäre schön zu wissen, dass wir nicht wieder manipuliert werden.
Was weißt du darüber, was sie in den letzten zwei Jahren getrieben hat?
Nichts.
Was meinst du mit "nichts"?
Ich meine nichts.
Wie kannst du nichts darüber wissen?
- Sie war deine Freundin.

Es war nur eine Frage der Zeit, bis sie aus meinem Leben verschwindet.
Ich meine ja nur.
Sie ist jetzt ein Detektiv, Watson, also ist sie eine von uns.
Sie braucht unsere Hilfe, wir geben sie ihr.
So einfach ist das.
Captain?
Ich fange an zu glauben, dass Sie und Kitty recht damit haben, dass mehr hinter Cy Durnings Tod steckt, als auf den ersten Blick ersichtlich ist.
Wie kommt das?
Wie schnell können Sie auf dem Green-Wood-Friedhof sein?
Ich verstehe nicht.

Gab es auch nicht.

Letzte Nacht sind eine oder mehrere Personen in den Friedhof eingebrochen, haben Mr. Durnings Sarg ausgegraben und das, was von ihm noch übrig war, in Brand gesetzt.
Falls es hier irgendwelche Beweise gegeben hat, dass er ermordet wurde, sind diese jetzt mit ziemlicher Sicherheit weg.
Wir können versuchen, einige Tests durchzuführen, aber ich bin nicht optimistisch.
Am Tatort ist vermutlich nicht genug übrig, was hilfreich wäre, herauszufinden, wer das war.
Zu dieser Jahreszeit ein Grab auszuheben, wäre auch mit einem Bagger eine ziemliche Schinderei.
Der Boden ist so hart, es hätte mindestens eine Stunde gedauert und Sie sagen, dass niemand etwas gesehen hat?
Die Friedhofsgärtner stammen aus Laos.
Ein Dolmetscher hat mit ihnen gesprochen.
Sie sagten, sie hätten gestern Abend niemand verdächtiges gesehen.
Sagten, als sie heute Morgen zurückkamen, wäre das Feuer schon aus gewesen.
Sherlock hat gestern mit Eli Kotite gesprochen.
Aus diesem Grund muss das passiert sein.
Er wurde nervös und hat jemanden hergeschickt, um aufzuräumen.
Jetzt sind alle Beweise, dass Cy Durnings Tod nicht natürlich war, weg.
Ebenso wie alle Zweifel, die ich an Kotites Schuld hegte.
Sie haben jetzt das gesamte Department auf Ihrer Seite.
Und unsere Freunde jenseits des großen Teiches werde ich auch informieren.
Ich nehme an, das ist ein Anfang.
Tatsächlich könnte es noch etwas anderes geben.
Wenn ich nicht irre, färbt sich Eli Kotites Handlanger die Haare.
Diese Haare sind frisch ausgefallen.
Er muss im Dunkeln mit dem Kopf ans Dach gestoßen sein.
Oder vielleicht war das einer der Arbeiter.
Sie haben gesagt, die wären asiatisch.
Die hier scheinen kaukasischen Ursprungs zu sein.
Man kann erkennen, dass sie an der Wurzel eigentlich grau sind und dann rot gefärbt wurden.
Ich stelle fest, dass Kotites Scherge nicht nur mörderisch, sondern auch eitel ist.
Wahrscheinlich befindet sich nicht genug verwertbare DNA daran.
Ich meine, dass von dem Follikel nicht genug übrig ist, um eine Probe zu nehmen.
Stimmt.

In Ordnung, wir werden die Bearbeitung des Tatorts zu Ende bringen.
Wo möchten Sie anfangen?
An dem Tatort, wo niemand dachte, dass es ein Tatort ist, Cy Durnings Haus.
Gut.

Ich werde das Büro des County Sheriffs von Bergen verständigen, damit er Ihnen ein Team von der Spurensicherung schickt.
Vielleicht möchten Sie beide die Gerichtsmedizinerin in Paramus aufwecken.
Sie hat hier einen Mord übersehen.
Wie Sie sehen können, gab es erhebliche Ablagerungsmengen in Mr. Durnings Arterien.
Ein Herzinfarkt war seit langem fällig.
Das bedeutet nicht unbedingt, dass die Todesursache...
Ursache war ein massiver Myokardinfarkt.
Sein Herz war kaputt und es steht alles hier in diesem Bericht.
Ich meine nur, dass Sie nicht sicher sein können, was den Infarkt letztendlich verursacht hat.
Wie viele Engel können auf dem Kopf einer Stecknadel tanzen?
Welche Arterie gab auf, wann bildete sich welcher Klumpen, das ist schwer zu sagen.
Es gibt einen Grund, warum wir ein Kästchen ankreuzen können, das einfach "natürliche Todesursache" aussagt.
Wenn Sie das richtige Kästchen angekreuzt haben, warum wurde dann seine Leiche ausgegraben und heute früh verbrannt?
Ich weiß es nicht.
Vielleicht hat ihn jemand wirklich gehasst, wollte seine Familie verletzen.
Ich kann Ihnen nur sagen, als ich Mr. Durning untersucht habe, gab es keinerlei Hinweise, dass etwas faul wäre.
Ich bin anderer Meinung.

Für mich sieht das eher wie ein Flohbiss aus.
Na das wäre aber ein ziemlicher Floh gewesen.
Und es hätte ihn unter dem Schuh gebissen haben müssen, bei dem er sich entschied, ihn zum ersten Mal in seinem Leben mit links zu binden.
Es gab keine sichtbaren Zeichen, die man erwarten würde, wenn er vergiftet wurde.
Die Lunge, die Nieren, Augenhaut... alles war normal.

Nun, das ist das Problem.

Sie haben nicht einmal einen Basistest angeordnet.
Mr. Durnings Arterien machten ihn zum Kandidaten für einen doppelten Bypass.
Er war übergewichtig, er war 72 Jahre alt.
Und jetzt ist er ein Brikett.
Sie haben meinen Bericht gesehen, meine Damen.

Vielleicht müssen Sie nur ein wenig angestrengter nachdenken.
Kitty.
Ich muss zurück an die Arbeit.
- Sie hat den Einstichpunkt nicht übersehen, sie hat gelogen.

Sie sah uns die ganze Zeit kaum in die Augen.
Sie hatte ihre Arme gekreuzt, sie hatte ihren Torso zur Tür gerichtet.
Ja, sie wollte, dass wir verschwinden.
Sie bekam, was sie wollte.

Denkst du wirklich, das hätte geholfen?
Hätte nicht geschadet.
Nun, mir nicht.
Geht es dir gut?
Mir geht es gut.

Du siehst müde aus.
Es ist nur der Jetlag.
Ja, wessen Arme sind jetzt gekreuzt?
Es ist kalt hier draußen, Watson.
Eine weitere Besorgung?
Sagst du mir Bescheid, wenn du von Sherlock hörst?
Nichts davon ergibt einen Sinn.
Wenn Cy ermordet wurde, warum hat das niemand bemerkt?
Unsere Kolleginnen sehen sich das gerade an.
Sie sagten, Sie erinnern sich an den Fall Kotite.
Der zog viel Aufmerksamkeit auf sich.
Am Ende bekam er nur vier Jahre.
Ich meine, wer würde wegen einer Vier-Jahres-Strafe drei Leute töten?
Haben Sie oder Ihr Mann in den letzten Monaten etwas Ungewöhnliches bemerkt?
- Anrufer, die auflegen, Drohbriefe, solche Dinge?

Vor Jahren, als Cy noch arbeitete, gab es solche Belästigungen.
Die Leute waren nicht glücklich, dass sie oder ihre Liebsten ins Gefängnis kommen würden.
Es war einer der Gründe, warum wir hierher zurückgezogen sind, um davon wegzukommen.
Ich dachte, das wären wir.
Der Tag, an dem Cy starb, woran erinnern Sie sich?
Ich ging Lebensmittel einkaufen.
Als ich zurückkam, fand ich ihn.
Er lag dort auf dem Boden.
Er war so kalt.
Sie sagten, er starb sofort nachdem ich gegangen bin.
Ich überlege noch immer, wenn ich nicht so in Eile gewesen wäre, hätte ich für ihn da sein können.

Aber wenn das, was Sie sagen, wahr ist...
Die Person, die das getan hat, hat vielleicht darauf gewartet, dass Sie weggehen.
Haben Sie zufällig jemand Fremden in der Gegend bemerkt?
Dieser Tag... ist etwas verschwommen, ehrlich gesagt.
Es gibt Beweise, die darauf hindeuten, dass die Person, nach der wir suchen, kurz geschnittenes Haar haben könnte.
Rot gefärbt.
Vielleicht ein bisschen älter.
Ja, ich...
Genau so ein Mann stand direkt draußen, dort auf dem Bürgersteig.
Er lächelte mich an, als ich wegfuhr.
Woran erinnern sie sich noch von ihm?
Wie sicher sind wir, dass das unser Mann ist?
Mrs. Durning sagte, ihn hat sie gesehen, als sie das Haus direkt vor dem Herzinfarkt ihres Mannes verließ.
Sie erinnerte sich auch, dass er eine Aktentasche trug.
Ich wette, die enthielt eine hypodermische Nadel und was immer er brauchte, um in das Haus der Durnings einzubrechen.
Die lokale Polizei reicht die Zeichnung herum, aber wir werden sie persönlich zur Leichenhalle in Paramus bringen, sehen, ob jemand dort diesen Kerl sah, wie er die Gerichtsmedizinerin kontaktierte, die den Mord übersah.
Ich habe versucht, einen Beschluss für Kotites Telefonaufzeichnungen zu bekommen.
Ich hoffe, dass wir diesen Kerl durch den Anruf aufspüren können, den Kotite gemacht haben muss, nachdem Sie ihn gestern in seinem Club aufgescheucht haben.
Ein Beschluss wäre nützlich, aber ich kann Ihnen garantieren, dass er seinen Attentäter nicht angerufen hat, nachdem ich gegangen bin.
Offensichtlich sagte er dem Typen, auf den Friedhof zu gehen, um sein Schlamassel zu beseitigen.
Hat er.

Der Attentäter war im Club, wissen Sie.
Ich ging beim Hinausgehen an ihm vorbei.
Er erschien vorerst nicht verdächtig, aber als Mrs. Durning anfing, den Mann zu beschreiben, den sie sah, erkannte ich, dass ich ihn schon gesehen hatte.
Ich habe das selbst gezeichnet.
Hallo?
Nein, es ist okay.

Ich sagte dir, ich bin nicht sicher, wann ich zurückkomme.
Das hier wird so lange dauern, wie es dauert.
Margaret, hör auf!
- Du hast meine Nachricht bekommen.

Watson, das ist Margaret.
- Du kennst diese Frau?

Eine sehr neugierige Freundin, aber dennoch eine Freundin.
Tut mir leid.
Das wusste ich nicht.
Ich dachte, Sie wollen einbrechen.

- Wen mitnehmen?

Ich bin seine Nanny.
Sein Name ist Archie.
Sein Vater und ich gingen gemeinsam auf die Universität.
Oder zumindest taten wir es, bevor ich... du weißt schon, bevor ich in Schwierigkeiten kam.
Wir sind uns über den Weg gelaufen, als ich nach London zurückkam.
Es war wirklich nett, nicht wahr?
Dann waren wir eine Weile zusammen, und dann nicht und dann wieder.
Archie war eine Überraschung.
Aber die beste, die ich je bekam.
Sein Vater und ich gehen jetzt getrennte Wege, aber was Archie betrifft, ist er großartig.
Er ist so unterstützend und so präsent.
Mit ihm und Margaret habe ich alles, was ich brauche.
Er ist schön.
Ja, ist er.
Er ist auch sehr bedürftig.
Wenn er hungrig ist, will er sich nur von seiner Mom füttern lassen.
Nicht wahr, du kleines Äffchen?
Deshalb hast du dich die letzten Tage davongeschlichen.
Ja, deshalb habe ich auch nicht viel Schlaf bekommen.

Ich würde sagen, er ist der anstrengendste Mann, den ich je getroffen habe,
- aber wir beide wissen, das wäre eine Lüge.

Nein.
Was sagst du, Archie?
Bleibst du lieb für deine Aunty Watson?
Hallo.
Du hast es geschafft, du bist auf meiner Liste der Babysitter.
"Aunty Watson".

Weißt du, dass mich Sherlock so genannt hat?
Natürlich war ich "Anti-Watson".
Ich meine, nach allem, was du durchgemacht hast, bist du jetzt eine Mom, das ist toll.
Also warum wolltest du uns nichts von Archie sagen?
Warum hältst du ihn geheim?
Ich weiß, wie ihr zwei seid.
Ihr seid hinter einem Mann her, der drei Morde finanziert hat.
In dem Moment, wo ihr herausgefunden hättet, dass ich ein Baby an Bord habe, hättet ihr mich auf die Reservebank gesetzt.
- Nein.

Nein, da steckt mehr dahinter, das sehe ich.
Wenn all das vorbei ist, nachdem wir Kotites Schuld bewiesen haben... höre ich auf.
Aufhören?
Ein Detektiv zu sein.
Ich werde bei der Gruppe bleiben, von der ich dir erzählt habe, aber ausschließlich als Beraterin.
Ich weiß nur nicht, wie Sherlock es aufnehmen wird.
Moment, du glaubst nicht, dass er sich für dich freuen würde?
Er hat mir ein Jahr seines Lebens gewidmet.
Er hat mich gelehrt und er gab mir Struktur, er gab mir Bestimmung.
Was wir tun, ist nicht nur ein Job für ihn, es ist so viel mehr, und ich wende mich einfach davon ab.
Ich habe nur...
Ich habe Angst, dass er enttäuscht sein wird.
Ich verstehe, dass du nervös bist, aber bei allem Respekt, ich glaube, du unterschätzt ihn.
Er verdient, zu wissen, dass du glücklich bist.
Nicht wahr?
Dr. Wilkerson, ich bin Detective Bell.
Sie kennen meine Kolleginnen bereits.
Warum sehe ich mir hier ein Bild von einem Mann an, der erschossen wurde?
Oh, sie erkennt einen Mord, wenn sie einen sieht.
Wir dachten, Sie würden sagen, wir sehen uns hier das Werk des größten Flohs der Welt an.
Ich schulde dir eine Cola, Watson.
Kommt Ihnen dieser Mann bekannt vor?
Nein.
Sie haben ihn also noch nie zuvor gesehen?
Nein.
Sind Sie sicher?
Bedeutet "Nein" in New York dasselbe wie in New Jersey?
Beantworten Sie einfach die Frage.
Ich habe diesen Mann noch nie zuvor gesehen.
Das ist lustig, weil Detective Bell gestern Abend einen Zeugen traf, der sagte, dass Sie dieser Mann letzte Woche in der Leichenhalle besucht hat.
Er sprach eine Weile mit Ihnen.
Unser Zeuge konnte keine Details erkennen, aber wenn wir raten müssten, bot er Ihnen Geld an, um ihm zu helfen, den Mord an Cy Durning zu vertuschen.
Haben Sie jemals von einem Mann namens Eli Kotite gehört?
Nein.
Ist er der Mann auf der Zeichnung?
Nein, er ist der Mann hinter dem Mann auf der Zeichnung.
Mr. Kotite hatte mit Cy Durning ein Hühnchen zu rupfen.
Er bezahlte den Mörder, der Mörder bezahlte Sie.
Als Cy Durning auf Ihrem Autopsietisch auftauchte, sahen Sie in die andere Richtung.
Erklärten einen Mord zu einem natürlichen Todesfall.
Unsinn.
Sie sind eine schreckliche Person, Dr. Wilkerson.
Aber Sie sind nicht die schrecklichste, zumindest nicht in diesem Fall.
Wir wollen Kotite und seinen Attentäter.
Sie erzählen Detective Bell alles, was Sie wissen und wer weiß?
Sie könnten einer Gefängnisstrafe entgehen.
Nein.
Es gibt keinen Zeugen.

Am Tag, als Sie den Mann auf der Zeichnung trafen, hatten Sie einen Kaffeefleck auf Ihrem Laborkittel, genau hier.
Klingt das wie ein Detail, das wir erfunden haben?
Verhaften Sie mich?
Nein, noch nicht.
Dann gehe ich.
Sie sollten wissen, Dr. Wilkerson, wir besorgen uns gerade einen Beschluss für Ihre Finanzen.
Wenn es zwischen Ihnen und Eli Kotite eine Geldspur gibt, werden wir sie finden.
Wenn Sie Glück haben, bekommen wir ihn, bevor sein Mann Ihnen einen zweiten Besuch abstattet.
Du bist ganz sicher, dass das alles ist?
Bis jetzt.
Der Captain hat gerade ein paar zusätzliche Bankdaten geschickt.
Gut.

Sie wird bald zurück sein.
Watson, mit dem Essen.
Du siehst ständig auf deine Uhr.
Ich bin eigentlich nicht hungrig.
Hätte ich nicht gedacht, in Anbetracht der Menge an Essen, das du bestellt hast.
Wer braucht Pizza und Pasta?
Na bitte.
Etwas gefunden?
Dr. Wilkerson erhielt eine 50.000-Dollar- Überweisung von einer Bank auf den Caymans, keine 12 Stunden nachdem sie Cy Durnings Autopsiebericht unterschrieben hat.
Du denkst, das Konto gehört Eli Kotite?
Ich denke, dass er, wie viele schleimige Bond-Händler vor ihm, mehrere Off-Shore-Konten auf den Caymans hat.
Und obwohl deren Gesetze die Schweiz aussehen lassen wie Tratschtanten, glaube ich, ich weiß einen Weg, zu beweisen, dass dieses seines ist.
Du sagst, du wartest nicht auf Watson, aber das ist das dritte Mal, dass du in den letzten 30 Minuten auf deine Uhr gesehen hast.
Und jetzt, wo du nahe bei mir stehst, kann ich sagen, dass dein Herz richtig pocht, also stimmt etwas nicht?
Die Wahrheit ist, ich habe jemanden gebeten, mich hier zu treffen.
Deshalb habe ich mehr Essen bestellt.
Wen?
Jemand, den du kennenlernen sollst.
Jemand wichtiger.
Tut mir leid, wir sind spät dran.
Das verdammte erste Taxi, das kam, konnte den Autositz nicht unterbringen.
Sherlock Holmes.
Kitty hat Sie erwartet.
Es ist nicht Margaret, die du kennenlernen sollst.
Er ist es.
Das ist Archie, mein Sohn.
Das...
Tut mir leid...
Entschuldige mich einen Moment.
Sherlock Holmes.
Mr. Holmes, hier ist Eli Kotite.
Mr. Kotite, würden Sie glauben, dass ich gerade über Sie sprach?
Ich glaube, wir sollten uns wiedersehen.
Persönlich.
Ist tatsächlich bereits in Arbeit.
In der Tat sollten ein großes Aufgebot an Polizisten und ich morgen gegen 9:45 Uhr an Ihre Tür klopfen.
Ich verstehe nicht.
Die Bestechung, die Sie der Gerichtsmedizinerin in New Jersey überwiesen haben, kam von Grand Cayman.
Sie würden vielleicht erwarten, dass diese korrupte Insel Ihre Geheimnisse bewahrt, aber Sie vergessen, wer mein Vater ist, schon wieder.
Wenn die Banken öffnen, wird die Wahrheit herauskommen und dann wird Ihr Schicksal besiegelt sein.
Die Wahrheit ist, dass ich nichts mit diesen Morden zu tun hatte.
Sie stimmen zu, dass die Todesfälle nicht göttliche Vorsehung waren?
Das tue ich tatsächlich.
Deshalb rufe ich an.
Ich glaube, ich könnte wissen, wer dahintersteckt.
Nun, dann spannen Sie mich nicht länger auf die Folter.
Diese Leitung ist vielleicht nicht sicher.

Ich könnte, aber ich würde lieber nicht.
Treffen Sie mich.
Wenn ich Sie nicht überzeugen kann, dass ich an etwas dran bin, haben Sie mein Wort, dass ich all Ihre Fragen beantworte, ohne dass meine Anwälte dabei sind.
Gut, 30 Minuten.
Sherlock...
Ich bin bald wieder da.
Glenn?
Brauchen Sie etwas, Sir?
Holen Sie das Auto.

Ich glaube nicht, dass es noch weitere Fragen geben wird, aber falls noch etwas auftaucht, melde ich mich.
In der Tat sollte es viel mehr Fragen geben.
Besonders in Bezug auf die Neun- Millimeter, die bei Mr. Kotite gefunden wurde.
Ich verstehe es, okay?

Wenn er sich umbringen wollte, hatte er eine viel einfachere Lösung in seiner Hose versteckt.
Bei allem Respekt, ich glaube, es gibt keine Möglichkeit, zu beweisen, dass es leichter ist, sich zu erschießen, als von einem Gebäude zu springen.
Geht das nicht eher nach dem Motto "Jedem Tierchen sein Pläsierchen"?
Falls er wirklich diese drei Morde angeordnet und sich selbst umgebracht hat, großartig.
Aber ich sprach mit ihm, nur Momente bevor er starb und ich bin nicht überzeugt.
Er hat Ihnen gesagt, der richtige Mörder ist dort draußen?
Es ist nicht das, was er gesagt hat, es ist, wie er es gesagt hat.
Der Klang seiner Stimme war gleichmäßig, das Tempo war ruhig, unaufgeregt.
Ich glaube, er glaubte an seine Unschuld.
Gut, das sagt des Teufels Advokat.
Sich umzubringen, deutet stark auf eine schlechte psychische Gesundheit hin.
Er wollte ein persönliches Treffen, weil er dachte, jemand könnte dem Anruf zuhören.
Er hat offensichtlich eine Pistole in seinem Gürtel getragen.
Stimmt, alles im Einklang mit klinischer Paranoia.
Richtig, also ist es wirklich so verrückt, zu denken, dass der Typ nur einen Zusammenbruch hatte?
Er bekam seine Rache und er wollte nicht die Konsequenzen tragen.
Was entgeht mir?
Wenn Sie mich brauchen, in bin im Revier.
Kitty.
Wir sind ziemlich sicher, wir haben gerade unseren vierten Mord gefunden, der als etwas anderes verkleidet ist.
Marcus und ich haben diese Möglichkeit gerade besprochen.
Was habt ihr beide gefunden?
Was wir nicht gefunden haben, ist wichtig.
Es regnet jetzt, aber das Geländer des Balkons war von einer dünnen Russschicht bedeckt.
Aber die Sache ist die, sie war nirgends verschmiert.
Mr. Kotite ist von der Taille ab gelähmt und seine Hände sind sauber.
Ich gehe davon aus, das Geländer ist mindestens einen Meter hoch?
Ja, dieses ist fast 1,20 hoch.
Also wie kam er da drüber, ohne irgendwelche Spuren zu hinterlassen?
Es gibt nichts auf dem Balkon, an dem er sich hochgezogen haben könnte.
Watson und ich sind uns ziemlich sicher, dass ihn jemand runtergeworfen hat.
Also, zusammengefasst, wir hatten mit allem unrecht.
Eli Kotite war nicht der Finanzier von drei sorgfältig getarnten Morden, er war der Nächste in der Reihe.
Vielleicht wurde dem Attentäter, den er angeheuert hat, klar, dass wir hinter ihm her waren und er wurde nervös.
Tötete Kotite, um seine Spuren zu verwischen.
Mörder, die so akribisch sind, werden nicht nervös.
Und wie ich schon sagte, ich glaube, dass Kotite die Wahrheit sagte, als er sagte, jemand anderer war verantwortlich.
Eine Schande, dass wir ihm deine Zeichnung nicht zeigen konnten.
Wir hätten einen Namen zu dem Gesicht bekommen können.
34.000 Polizisten durchsuchen die Stadt nach diesem Mann... nicht die kleinste Spur.
Wer auch immer er ist, er ist schwer zu fassen.
Eine Maus in einer Wand ist schwer zu fassen.
Dieser Mann ist eher wie ein Goryo, entsprungen aus der japanischen Folklore.
- Geister?

Abwehrverletzungen oder irgendein Zeichen einer hypodermischen Injektion.
Er hinterließ auch keine Spur auf der Sicherheitskamera in der Lobby.
Und es ist ziemlich interessant, dass deren System eine Störung hatte, 20 Minuten bevor Kotite einen Kopfsprung machte.
Ich biete noch mal die Möglichkeit eines Geister-Mörders an.
Eigentlich denke ich, dass die Sache mit dem Überwachungsvideo unsere beste Spur ist.
Es ist ein teures System, wer also auch immer diese Kameras ausgeschalten hat, musste ein gewisses Maß an technischer Raffinesse haben.
Das ist interessant, aber ich sehe nicht, wie uns das bei der Suche nach dem Täter hilft.
Ich glaube, ich werde mit der Suche in unserer Bibliothek beginnen.
Was zum Teufel?
Geht.

Was, denkst du, die suchen nach mir?
Ich denke, das sind Regierungsagenten, und sie haben es geschafft, in unser Haus einzudringen, ohne irgendeinen Alarm auszulösen.
Und das deutet auf ein bestimmtes Niveau an technischer Raffinesse hin, nicht wahr?
Moment, du denkst, die Regierung steckt hinter allem?
Es gibt einen Weg, das herauszufinden.
Wer hat hier das Sagen?
Mr. Holmes.
Genau der Mann, nach dem ich gesucht habe.
Ich könnte dasselbe sagen.
Ich bin Anson Gephardt.

Ich bin hier, um Sie zu verhaften.
Aus welchen Gründen?
Alles wird klargelegt werden, Mr. Holmes.
Tun Sie sich nur selbst einen Gefallen, leisten Sie keinen Widerstand.