# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wo waren Sie?
- Was?

Hatten Sie nicht gesagt, dass Sie da sein wollten?

Wollte ich.

Ein wichtiger Teil des Kampfes ist da zu sein, wissen Sie, für den eigentlichen Kampf.
Ich habe gearbeitet.
Aber Sie wissen, dass dies unsere einzige Chance ist, den Zeugen zu befragen, den Barlows Anwalt in den Zeugenstand ruft, nicht wahr?
Es ist das einzige Mal, dass wir hören, was sie vor Gericht sagen werden und haben es im Protokoll.
Ich meine, diese Befragungen sind entscheidend, denn wenn die Zeugen später ihre Geschichte ändern, kann ich sie vor einer Jury diskreditieren, was ich gerne mit dem abscheulichen Detektiv Monte getan hätte, den ich heute befragt habe.
Allein.
Ich werde bei der nächsten sein.
Ich hoffe so, weil, während ich weiß welche Fragen ich zu stellen habe, weiß ich nicht, ob sie die Wahrheit sagen.
Nicht, wenn Sie nicht bei mir sind.
Außerdem hat Barlows Anwalt zwei neue Zeugen hinzugefügt.
Ich dachte nicht, dass er so spät Zeugen hinzufügen kann.
Yep, kann er nicht, es sei denn, neue Beweise kommen ans Licht oder wenn er Tucker Baggett ist, bester Kumpel des Richters, der sein alter Verbindungsbruder ist und Pate seiner Zwillinge.
- Wollen Sie ein Bier?

Wer sind die beiden neuen Zeugen, die er aufruft?
Nun... die erste ist...

Er ruft Vic auf?
Ich dachte, wir würden sie als Leumundszeugen aufrufen.
Warum sollte Tucker sie aufrufen?
Ich weiß es nicht.
Deswegen benötige ich Sie bei den Befragungen.
Mein Verdacht ist, dass er sie manipuliert, damit sie diffamierende Dinge über Sie sagt.
Aber Sie haben gesagt, Sie haben eine gute Beziehung.
Sie mag Sie, nicht wahr?
Glückliche Mitarbeiterin?
Verdammt, Walt.

Ich bin es, Vic.
Selektierst du deine Anrufe?
Komm schon, Walt.

Ich weiß, dass du da bist.
- Hey, Vic.

Das FBI rief an.

- Hast du Ferg erreichen können?

Und im Gegensatz zu anderen Leuten, geht er immer an sein Telefon.
Es gibt nur einen Weg, den er hätte nehmen können.
- Dahill Road.

Ich werde seine Schritte zurückverfolgen, ob ich etwas finden kann.
Longmire S05E06 "Objection"
Alles:

Sie müssen mir helfen.
Sie... er wird mich dieses Mal wirklich umbringen.
- Wer?

- Was?

Du denkst, dass ich dich nicht finde?

- Du weißt, ich tue das!

Er wird mich finden und er wird mich töten.
Hier.

Rein, rein, rein.
Verdammt noch mal, Mandy!

Du weißt, dass ich dich finden werde!
Komm sofort raus!
- Du weißt, ich werde dich finden, Schlampe!

Hast du eine lügende, stehlende Indianerin gesehen?
Ich weiß nicht, ob sie lügt oder klaut, aber ich sah eine Frau laufen.
Sie sah aus, als wäre sie in Schwierigkeiten.
Ja, sie ist in Schwierigkeiten, okay.

Welche Richtung?

Ich glaube, sie ging da lang.
Scheiße
Jemand von der Staatspolizei angerufen?
Nein, aber...
Eddie Harp ist ein sehr wichtiger Zeuge für uns.

Ruf die Telefongesellschaft an.

Gut, ich bin glücklich zu hören, dass die Telefongesellschaft eine bessere Chance hat, meinen Gefangenen zu finden, als der Sheriff.
Ich bin nicht um Ihren Gefangenen besorgt.

Ich fand Ferg's Charger verlassen an der Dahill Road.
Patronenhülsen überall, keine Leichen,
- kaum Blut.

Das war keine schwierige Aufgabe.
Der Transport eines Gefangenen sollte nicht in Chaos enden.
Walter.
Wohin gehen Sie?

- Ich muss das annehmen.

Sheriff!
Hallo?
Jesus Christus.

Wer ist Eddie Harp, und warum haben Sie uns nicht erzählt, wie gefährlich er ist?
- Sie haben nicht nachgefragt.

Wissen Sie was?
Ein 13-jähriges Mädchen beim Ladendiebstahl in einem Einkaufszentrum, wäre für Deputy Ferguson zu gefährlich.
Ich kann nicht glauben, dass der Sheriff ihn meinen Gefangenen transportieren ließ
Ferg ist ein verdammt guter Polizist, okay?

Ich bin erstaunt.

Das ist rücksichtslose Gefährdung von Menschen.
Hat Sheriff Longmire nicht eine Zivilklage wegen Widerrechtlicher Tötung am Hals?
Ja.

Gut, ich sicherlich nicht, weil ich...
Wollen Sie mich veräppeln?
Was zur Hölle macht er?
Hallo.

Er hat nicht gesehen, dass Sie hier zurückgekommen sind, oder?
Nein.

Okay.
Also, was ist mit diesem Ort?
Ich dachte, ich laufe in das Haus der Dalts.
Supercoole Familie.

Ja, die... ja, die Dalts.
Sie... sie sind umgezogen.
Sie sind umgezogen?
Sie können nicht umziehen.

Ihr Haus wurde zwangsversteigert.
- Das ist scheiße.

Ich eröffne hier ein Rechtshilfezentrum, um Menschen in Schwierigkeiten im Reservat zu helfen.
Das ist süß.
Also, kann ich hier noch ein bisschen abhängen?
J.P. hatte jetzt wahrscheinlich ein Bier und einen Kurzen, und es braucht normalerweise drei, um ihn zu beruhigen.
Sie kennen den Kerl, der Sie verfolgt hat?
Ja.

Ist er dein Freund?
Nein.
Ex.
Gottseidank.
Jetzt ist er jemand anderes Problem.
Also, warum jagt er Sie?
Nun, ich... ich dachte, ich habe diese Halskette verloren, und dann sehe ich sie um den Hals von J.P.'s neuer Frau.
- Ja.

Dieses Arschloch hat sie mir gestohlen und sie einer anderen Frau gegeben.
Okay?
Ich habe sie im Blind Tiger gesehen und ich habe sie zurückgenommen.
Sie haben Sie vom Hals seiner Frau gestohlen.
Nein, ich habe sie nicht gestohlen.

- Ich habe sie einfach zurückgenommen.

Sie können...

Öffnen Sie ein Fenster.
Ich würde dir mein Abzeichen und meine Waffe geben, aber... ich habe sie nicht mehr.
Ferg, was ist da draußen passiert?
Ich war auf der Dahill Road.
Und... ich sehe einen 9-Achser, der die Straße blockiert.
Aber bevor ich zurückfahren konnte, fuhr ein weiteres Fahrzeug hinter mir.
Ich wusste, dass etwas los war.
Sie... sie zogen mich aus dem Auto.
Sie... nahmen meine Waffe und mein Handy und meine Schlüssel.
Und dann holten sie Eddie vom Rücksitz und nahmen die Handschellen ab.
Kannst du einen der Männer beschreiben?
Sieh mich an, Buckaroo.
Schau mich an.
Willst du leben, ja?
Dann wirst du unsere Gesichter vergessen.
Ferg.
Wie sahen sie aus?
Ich...
Es ist alles ein wenig vernebelt.
Vielleicht brauche ich nur ein wenig Zeit... du weißt, um... einen klaren Kopf zu bekommen... und alles auf die Reihe zu bringen.
Ja.
Das ist eiskalt.
Wie lange sitzt du schon hier?
Eine Weile.
Ich konnte dich nicht anrufen.
Und was haben Sie als nächstes getan?
Ich rief Walt aus dem Diner an.
Deputy Ferguson, Ihre Geschichte ist unangreifbar.
Es ist fast so, als wären Sie vorbereitet.
Wissen Sie, vielleicht von einem Sheriff, der raus spazierte, ohne es jemanden wissen zu lassen,
Nur um eine Stunde später zurückzukehren, mit einem fehlenden Deputy und einer hieb- und stichfesten Geschichte.
Lassen Sie mich Sie was fragen, Deputy.
Warum haben Sie so lange gebraucht, um es zu melden?
Sie nahmen sein Handy.
Und dann musste ich zu Fuß 5 Meilen zu diesem Diner laufen.
Wirklich?

Haben Sie ein Stück Apfelkuchen aus der Desserts Vitrine des Diners gegessen, bevor Sie sich entschieden haben anzurufen?
Die wichtigere Frage ist, warum hat man sie nicht getötet?
Vielleicht sollte ich fragen wie viel hat man Ihnen bezahlt, damit sie die zusätzliche Zeit zum Entkommen bekommen?
Warum würden sie mich bezahlen?
Weil sie die gottverdammte Mafia sind.
Und die meisten Menschen können keinen Apfelkuchen genießen, nach dem sie mit der irischen Mafia zu tun hatten, es sei denn sie haben eine Art Deal.
Ich habe keinen Deal.
- Ich glaube, Sie verstehen nicht.

Das FBI arbeitete lange und hart, um den Kopf der irischen Mafia zu fangen.
Wir schnitten der Schlange den Kopf ab, aber jetzt, aus irgendeinem Grund, hat die ganze Operation wieder angefangen.
- Sie wissen nicht, wer jetzt der Boss ist?

Und nun ist Eddie weg, zusammen mit unserer besten Chance, herauszufinden, wer dieser neue Mafia Boss ist.
Ferg?
Du weißt, niemand würde es dir übel nehmen, wenn du einen Deal hast, um dein Leben zu retten.
Du glaubst wirklich, dass ich Geld nahm?
Ich würde es dir nicht vorwerfen...

Sie haben mich nicht bezahlt.
Und ich weiß nicht, warum sie mich nicht umgebracht haben.
Wahrscheinlich weil ich ein wertloses Stück Scheiße bin, das es nicht wert ist, zu töten.
Warum machst du nicht ein paar Tage frei?
Weißt du, ich erinnere mich an eine Nummer.
328... 1204.
Das ist eine Zulassungsnummer.
Das ist etwas.
Kommen irgendwelche Gesichter zurück?
Nein.
Okay.
Bevor du nach Hause gehst, schauen wir uns diese Nummer an.
Ihr könnt 401 Pakete genießen, Gewinnbeteiligung, bezahlter Urlaub.
Und bei Four Arrows gibt es Aufstiegsmöglichkeiten.
Unsere Kartengeber sind Vorgesetzte und Manager geworden.
Und die meisten von ihnen hatten keinen College-Abschluss.
Und das Beste, es ist rezessionssicher.
Die Casino-Spiel-Industrie ist eine der am schnellsten wachsenden
Multi-Milliarden-Dollar-Industrien in diesem Land.
Ihr könnt es nachschlagen.

Wir geben euch Bewerbungsformulare und beantworten alle Fragen, die ihr habt.
Und, denkt daran, das Fehlen eines College-Abschluss sollte nicht davon abhalten, eine lukrative und erfüllte Karriere einzuschlagen.
- Gut?

Ja!

Ihr auch.
Du ermunterst die Studenten in einem Casino zu arbeiten, anstatt aufs College zu gehen.
College ist keine Option für die meisten dieser Kinder.
Also, warum ihnen nicht die Option geben, höchstpersönlich den Heroinhandel und das organisierte Verbrechen kennenzulernen?
Worüber redest du?
Ich habe gerade einen Heroin-Händler verhaftet, der auch ein Mörder ist, der mit der irischen Mafia verbunden ist.
Und als mein Deputy ihn aus dem Bezirk brachte, wurde er von Bewaffneten in einem 9-Achser überfallen, die meinen Gefangenen mitnahmen.
Das ist eine tolle Geschichte.

Die Zulassungsnummer auf dem LKW ist mit einem Reisebüro verbunden.
Hast du schon einmal von einem Reisebüro gehört, das einen 9-Achser besitzt?
Nein, habe ich nicht.
Tatsächlich, Jacob, hast du.
Manifest Destinations.
Das gleiche Reisebüro, dass die Zimmer in deinem Hotel bucht, wie Zimmer 503.
Manifest Destinations ist eine Front für die Mafia... und ihrem Heroingeschäft.
Aber das wusstest du schon.
Deshalb hast du gelogen, als wir uns diese Zimmer angesehen haben.
Okay.
Lass mich das klarstellen.
Gemäß... deiner Logik, wenn ein Öl-Mann ein Zimmer in meinem Hotel bucht, macht mich das für die globale Erwärmung verantwortlich.
Ich will diesen Mörder, ich will seinen Boss, und ich will sein Heroin aus meinem Bezirk haben.
Mein Gott, Walt.
Gibt es irgendwo ein Verbrechen, dass du nicht versuchst, mir in die Schuhe zu schieben?
Mit wem arbeitest du bei Manifest Destinations, Jacob?
Und wo kann ich ihn finden?
Weißt du, ich kann diese Fragen nicht beantworten, aber hier sind ein paar Fragen und Antworten, die ich bereitstellen kann.
Habe ich Manifest Destinationen hierher eingeladen?
Nein, habe ich nicht.
Wusste ich etwas über ein Heroingeschäft?
Nein, habe ich nicht.
Und wenn du irgendwelche anderen haltlosen Anschuldigungen gegen mich hast, schlage ich vor, du sparst sie dir für die Befragung auf.
Ja.

Es ist eine Nummer vom Verkehrsministerium.
Ja.
Okay.

Ich dachte, Walt hätte dir den Tag frei gegeben.
Hat er.
Ich wusste einfach nicht, was ich mit mir machen sollte.
Ich habe gerade mit der Staatspolizei gesprochen.
Es gibt keine Spur von dem LKW, so dass ich vermute, dass sie ihn entsorgt haben und setzten Eddie in ein anderes Fahrzeug.
Soll ich kündigen?
Was?
Ich verdiene es nicht, hier zu sein.
Ich habe es versaut.
Ferg, du wurdest überfallen.
Wyoming-Stil.

Du hast nichts falsch gemacht.

Walt hat nur diese dumme Richtlinie für Gefangenentranporte.
Wenn irgendetwas es versaut hat, war es das, nicht du.
Vielleicht solltest du Walts dumme Richtlinie nicht bei der Befragung erwähnen.
Hast du es ihm gesagt?
Er muss es wissen.
Ich meine, wie kann er es nicht wissen?
Vielen Dank das Sie Zeit für diese Befragung haben.
Ich verspreche, es wird schnell und schmerzlos sein.
Also, Mr. Nighthorse,
Sheriff Longmire verhaftete Sie wegen Verschwörung in dem versuchten Mord an seinem Deputy, Branch Connally?
Ja.
Und als er nicht in der Lage war, Sie dieser Anklage zu überführen, hat er Sie freigelassen, nicht wahr?
Nicht genau.
- Wir machten zuerst ein Geschäft.

Aber was ist passiert, nachdem Sie das Geschäft gemacht haben?
Er hat mich freigelassen.
Und dann schoss er auf Sie.
Nein.

Barlow hat das gemacht.
Sagt wer?
Sagen Sie?
Barlow schoss auf ihn, bevor er Barlow erschoss.
Na dann.
Das ist passend.
Jacob, ich weiß zu schätzen, dass Sie den Sheriff nicht belasten wollen, aber jeder weiß, dass der Sheriff kein großer Fan von Ihrem Casino ist.
Seit das Four Arrows geöffnet hat, waren Sie nicht ein ständiges Opfer von aggressiver Belästigung durch seine Dienststelle?
In der Tat, hat Sheriff Longmire Sie nicht beschuldigt, mit Waffengewalt, seinen Deputy und auch seine Frau getötet zu haben?
Jetzt mal langsam.

Ich würde Tickets für Ihre Show kaufen.
Aber lassen Sie uns ernst werden.
Mr. Nighthorse, Sie können nicht wirklich denken, dass Walt so ein schlechter Mensch ist.
Sie müssen etwas Vertrauenswürdiges im Longmire Namen finden, wenn Sie seine Tochter als Anwalt angestellt haben.
Ich werde Ihnen sagen, warum er sie anstellte.

Er versucht, mich durch die Einstellung von Cady zu manipulieren, damit ich ihn nicht dran kriege, weil er die Mafia und das Heroin durch sein Casino in meinen Bezirk brachte.
Meine Herren.
Ich glaube, dass Sheriff Longmire alles versucht um meinen Zeugen einzuschüchtern.
Ich denke, es ist an der Zeit , dass wir uns eine kleine Pause nehmen.
Warum gehen Sie nicht wieder in mein Arbeitszimmer, okay?
Sheriff.
Ich denke...

Vielen Dank.
Ich denke, wir müssen einen Mittelweg finden zwischen nicht Auftauchen und was auch immer das war.
Sie haben Tuckers Köder geschluckt.
Ihr Temperament zu verlieren, gibt ihm Munition in seinem Fall.
Graben Sie nicht Ihr eigenes Grab, Walt.
Oh ja.

Nein, ich bin ein verdammter Superstar.
Gut.

Ich möchte deine Fähigkeiten sehen.
Nein, ich habe keine.
Das ist nicht wahr.
Ich bin so stolz auf dich.
Stolz?
Ich habe versagt.
Nein, du hast überlebt.
Es hätte ein ganz anderes Ende geben können, dort draußen auf dieser Straße, aber du bist hier.
Du stehst neben mir.
Ich bin wirklich glücklich darüber.
Es ist passiert.
So einfach ist das.
Und jetzt kannst du entscheiden, was du tun wirst, wegen dem was passiert ist.
Komm schon.

Versuch es einmal.

Bist du sicher?
Ich weiß, dass du ein Superstar bist, aber ich hatte eine perfekte Punktzahl von 300, bei meinem letzten Waffentest, also...
Gut.
Können wir noch zwei haben?
Also ich glaube diesen Scheiß nicht.

Vielen Dank.
Es ist sein scheiß Auto.

Gib mir meine Halskette zurück!
Und bleib zur Hölle weg von uns!
- Das ist meine.

Und J.P. gehört mir, Schlampe.
Wo ist das Problem hier?

- Du und dein Mann...

-... seid Lügner und Diebe!

- Auseinander!

- Schaffen Sie die Schlampe weg von mir!

Du bist nur eifersüchtig, dass ich diejenige bin, die er heiratete!
- Also halt die Klappe!

Genug!
Lass mich los!
Ha!
Was ist hier passiert?
Nur eine Kneipenschlägerei.
Archie hat es geregelt.
Okay.
Hast du Henry gesehen...

Hey Henry, erinnerst du dich an die Touristen für die du letztens Fisch zubereitet hast?
Komm herein!
Sie waren keine Touristen.
Einer von ihnen, Eddie Harp, ist ein Mörder und ein Drogendealer von der irischen Mafia, der gerade aus der Haft entkommen ist.
Ich weiß nicht, wer der andere Kerl ist, aber ich muss ihn finden.
Kannst du... dich erinnern, ob du ihn zuvor gesehen hast?
Nein.
Erinnerst du dich an irgendetwas über sie?
Schienen sie wie Freunde oder Kollegen?
Der Rotschopf war ehrerbietig, als ob der andere Kerl sein Chef war.
Und der Chef hat bezahlt.
Mit einer Kreditkarte.
Hast du den Beleg?
Bezahlt mit einer Firmenkreditkarte...
Manifest Destinations.
Manifest Destinations ist ein Fake Reisebüro.
Es ist in der Tat eine Scheinfirma der Mafia.
Ich versuche die Unterschrift zu entziffern.
Connor O'Brien.
Okay.

Ferg.
Das war die Telefongesellschaft.
Sie haben dein Handy gefunden.
Vielleicht führt uns das zu Connor O'Brien.
Nein, es sei denn er hat sich nicht bewegt.
Das Telefon ist auf der Dahill Road, da wo der Charger stand.
Vielen Dank.
Das Labor in Cheyenne hat einen Abdruck von der Heroinspritze, die verwendet wurde, um Joey Takoda zu ermorden.
Super.

Wir haben Eddies Fingerabdrücke in der Akte.
Wir können sie mit dem von der Spritze abgleichen.
Und wenn wir Eddie finden, haben wir konkrete Beweise, um ihn zu überführen.
Hey, Walt...

Und...

Vic...
Ja?
- Wohin willst du?

Ich... ich gehe zu deiner Befragung.
Richtig, richtig.
Wir brauchen keine zwei Autos nehmen.
Ich werde dich fahren.
- Du gehst hin?

Mein Anwalt denkt, es ist eine gute Idee, also...
Ja.
Das ist eine gute Idee.

Hallo.
Bitte schön.

Stell es auf meinen Schreibtisch.
Also...
Manifest Destinations.
Hast du über sie etwas in Malachis Büchern gefunden?
Oder ein Verweis auf jemanden namens...
Shane Muldoon?
Wer ist Shane Muldoon?
Das ist die Person, mit der Malachi Geschäfte machen könnte.
Jacob, wenn wir es hier mit der irischen Mafia zu tun haben, dann ist es Zeit, mit Walt Longmire zu sprechen.
Das wird größer als wir.
Ich habe die irische Mafia nie erwähnt, Henry.
Der Name Shane Muldoon spricht für sich selbst.
Es ist kein schwieriger Gedankensprung.
Hast du schon mit Walt gesprochen?
Weil er sich plötzlich einer Verbindung zwischen Manifest Destinations und der irischen Mafia bewusst ist.
Lässt mich fragen...

Du solltest ihn fragen.
Wie viel hast du Walt von unserer Abmachung erzählt?
Nichts.
Und haben wir noch eine Abmachung?
Ich finde es seltsam, du hast diese gefälschten Red Pony-Bücher so schnell gefunden, und doch bist du seit Wochen nicht in der Lage, Malachis wirkliche Bücher zu finden.
Ich war in letzter Zeit ein wenig beschäftigt.
Mein Leben ist nicht mehr mein eigenes.
Ich habe zu viele Puppenspieler, die meine Fäden ziehen.
Glaub mir, ich möchte nichts mehr als meine Bar und meine Unabhängigkeit und meine Würde zurück haben.
Seit Walt mich eingestellt hat, habe ich ihn nur als ethisch, ehrbar und effektiv kennengelernt.
Vielen Dank, Deputy Moretti.
Sie haben gesagt, "seit Walt Sie eingestellt hat."
Ms. Moretti, können Sie uns über die Ein- stellungspraktiken von Sheriff Longmire erzählen?
Wie Sie bewertet wurden.
Oh ja.

Weil Monte, mein Privatdetektiv... sagte mir, dass Sheriff Longmire's Einstellungs- praktiken sehr... originell sein können.
Kann ich jetzt reden oder...?
Oh ja.

Ich weiß nichts über originell.
Ich finde ihn nachdenklich und aufmerksam.
Hat er Sie gefragt, warum Sie Philadelphia verlassen haben?

Er fragte Sie nicht nach dem Skandal, der Ihre Entlassung begleitet hat?
Nein.
Das ist wahrscheinlich, weil er Sie als uneinstellbar eingeordnet hat, eine Ausgestoßene, verzweifelt nach einem Job suchend und bereit, alles zu tun, was er wollte.
Und im Gegenzug würde er Ihnen Ihre Marke zurückgeben.
So ist Walt nicht.
Woher wissen Sie das?
Wie es scheint ist Walt Longmire ein sehr geheimnisvoller Mann.
Zumindest hat das Ihr Kollege, Deputy Ferguson, zu Monte gesagt.
Okay, nur damit Sie es wissen, ich habe einen Cop verpfiffen, der das Gesetz gebrochen hat.
Ich bin nicht gerade die Person, die ein korrupter Sheriff um sich haben will.
Jesus.
Entschuldigen Sie mich, junge Dame,
Aber es gibt keine Notwendigkeit für eine solche unflätige Sprache.
Sind wir fertig?
Ich glaube ja.
Obwohl, ich habe nur noch eine Frage.
Sie nehmen mich auf den Arm.

Ms. Moretti, sind Sie vor kurzem geschieden worden?
Warten Sie eine Sekunde.

Ihr persönliches Leben hat nichts damit zu tun.
Sie haben...

Ernsthaft?

- Sie haben Einspruch eingelegt.

Sie müssen trotzdem antworten.

Ja.
Ich wurde vor kurzem geschieden.
Und hat Ihre jüngste Scheidung etwas mit
Ihrer Beziehung zum ethischen Walt Longmire zu tun?
Nein.
Können Sie uns erklären,
Warum jemand im Durant Regional Hospital vor kurzem berichtete, dass Sie und der Sheriff  "einen leidenschaftlichen Kuss hatten"?
Es tut mir leid.
Das... ging nicht so, wie ich es erwartet hatte.
Es ist in Ordnung.
Wenn es nicht das wäre, wäre es etwas anderes.
Wenn sie bereit sind, eine ganze Karriere misszuverstehen, werden sie kein Problem haben, einen Moment...

Mittlerweile hält niemand zum Bezirk.
Und solange ich noch einen Job habe, müssen wir diesen Mörder und den Kopf der irischen Mafia finden.
Du tust alles, um etwas über Manifest Destinations zu erfahren.
Ich werde dasselbe tun.
Apropos, wenn du nicht einstellbar wärst, hätte ich dich nicht eingestellt.
- Wir müssen sie hier raus bringen.

- Die Schlampe, die meine Scheiße gestohlen hat.

Sie wohnt hier.

Sie ist hier drin.
Kommen Sie.

Hey.
Oh mein Gott.

Nein, nein, nein.

Wir müssen sie nur in Ihr Auto laden, okay?

- Nein, wir müssen sie ins Krankenhaus bringen.

Wenn wir sie ins Krankenhaus bringen, werden sie die Bullen rufen.
Die Bullen werden kommen und denken, dass ich es war.
Warum würden sie denken, dass Sie das getan haben?
Vielleicht liegt es daran, dass ich hier eingebrochen bin, um meine Halskette zurück zu bekommen, nachdem diese bewusstlose Schlampe sie gestern in einer Kneipenschlägerei von meinem Hals riss, was jeder sah.
Komm schon.
- Mandy.

- Aufwachen.

Was?
Waren Sie das?
Nein.
Nein, habe ich nicht, aber das ist, was ich Ihnen sagen will, ich werde die Schuld dafür bekommen, obwohl es ihr Arschloch Mann war, der diese Scheiße getan hat.
Er hat es getan.
Das war alles er.

Also bringen wir sie hier raus, bevor er zurückkommt.
Sie müssen mir helfen.
Kommen Sie!

Kommen Sie!

Es ist eine schöne Verkleidung.
Ferguson.
Sie müssen mich hereinbitten... jetzt.
Ich denke nicht, dass das eine gute Idee ist.
Tom, es ist eine sehr gute Idee.
Eine andere Idee ist, dass ich deine Frau anrufe.
Was zum Teufel?
Da ist ein...

Der sehr daran interessiert ist, was hier los ist.
Ich habe dich nie gesehen, Tom.
Sind Sie angezogen?
Ja.
Wir wissen, dass Sie keine Reiseagentin sind, also beginnen wir mit der Wahrheit, wenn Sie nicht wollen, dass ich Sie verhafte.
Mit wem haben Sie hier im Casino zu tun?
Unterschiedliche Leute.
Ihm?
Ich habe ihn unten gesehen, aber nein.
Wo kommen Sie her?
Boston.
Waren Sie in Boston eine Prostituierte?
Nein, ich war seit Jahren eine Kellnerin im The Shamrock  Plough.
Warum sind Sie hierher gekommen?
Wegen dem Barkeeper dort.
Er kam auf mich zu und sagte, dass der Besitzer wollte, dass ich nach Wyoming gehe.
Sagte, ich würde das fünffache machen, was ich im The Shamrock  Plough gemacht habe,
Und er hatte recht.
- Wem gehört das?

Können Sie mir sagen, wie er aussieht?
Nein.

Sie sollten für ein Röntgenbild mit in die Klinik kommen.
Ich glaube, Sie könnten eine gebrochene Rippe haben.
Asha, willst du Anklage erheben?
Gegen sie?
Mich?

Ich bin derjenige, die deinen dummen Arsch gerettet hat.
Was machst du in meinem Haus?
Cady und ich kamen vorbei, und wir hörten einen Kampf.
Und dann haben wir gesehen, wie das Arschloch ging.
Und ich sah den bösen Blick in seinen Augen, und ich wusste, dass etwas nicht stimmte.
Cady wollte nicht hinein gehen, aber ich wusste, wir mussten.
Und dann fand ich dich... ausgekühlt.
Wollen Sie die Polizei rufen?
Die Polizei rufen.
Das erste Mal als J.P. mich schlug, rief er die Polizei.
Ja, das ist richtig.
Er rief die Stammespolizei, um sich zu melden, nur um es unter meine Nase zu reiben, dass es nichts gibt, was sie dagegen tun könnten.
Er ist weiß.
Wann war das erste Mal, dass er Sie geschlagen hat?
Letztes Jahr.
Das Gesetz hat sich seitdem verändert.
Jetzt kann die Stammespolizei einen weißen Mann festnehmen für den Missbrauch einer eingeborenen Frau, solange die Frau seine Frau oder Freundin ist.
Das wusste ich nicht.

Asha, du musst ihn ins Gefängnis bringen.

Ich will ihn nicht im Gefängnis haben.

Wenn er ins Gefängnis geht, wird er einfach wieder wütend.
Er wird gleich wieder durch diese Tür gehen und er...
Schlampe, verstehst du das nicht?
Du musst ihn verlassen.
Ich mag dich nicht, aber ich hasse ihn.
Und ich weiß, dass du ihn auch hasst.
Und vertrau mir...

Okay.
Ich werde tun, was Sie wollen.
Ich will ihn einfach nicht im Gefängnis haben.
Und ich möchte sicher sein.
Ich denke, es gibt einen Weg, wie wir das machen können.
Manifest Destinations hat keine Webseite oder einen Yelp-Eintrag.
Also... wie lief die Befragung?
Nicht gut.
Diese Dinge renken sich immer wieder ein.
Da geht es aber jemand besser.
Was machst du da drüben?
Wir konnten den Fingerabdruck auf der Spritze, nicht mit den Fingerabdrücken von Eddie Harp vergleichen, weil wir sie nicht hatten?
Jetzt haben wir sie.
Eddie Harps Akte.
Mein Deputy hat einen von Eddie Harps Fingerabdrücken von seiner Marke.
Eddie fasste sie während des Hinterhaltes an.
Ich verglich den Abdruck von meiner Marke mit denen auf der Heroinspritze, die Eddie als Mordwaffe benutzte.
Während Sie hier gespielt haben, lösten wir einen Mord, der Ihnen etwas gegen Eddie Harp in die Hand gibt, sollten Sie ihn fangen.
Wahrscheinlich genug, damit er Ihnen den Namen des geheimnisvollen Mannes gibt, der Heroin und Prostitution in diesem Casino betreibt.
Und noch etwas.
Es gibt keine Möglichkeit, dass jemand aus meinem Büro der Mafia gesteckt hat, dass wir Eddie Harp in Gewahrsam hatten oder dass wir ihn transportierten.
Ich gab Eddie keinen Telefonanruf.
Vielleicht sollten Sie Ihr eigenes Haus überprüfen und nach einem Leck suchen.
Guten Tag, Sir.
Besser spät als nie, denke ich.
Ja.
- Es tut mir leid.

Ich denke, Sie sind es nicht.
Wer ist der zweite Zeuge, den Tucker hinzugefügt hat?
Sie wissen, was er sagen wird, nehme ich an?
Ja.
Ist es wahr?
Es ist kompliziert.
Schön von Ihnen, sich uns anzuschließen.
Wir waren gerade dabei einzupacken.
Wissen Sie, Anwalt, es erscheint mir ein wenig zu viel, meinen Zeugen warten zu lassen,
- wenn man bedenkt, dass er den ganzen Weg...

Ich bevorzuge, dass der Sheriff nicht weiß, wo ich wohne.
Er hat eine böse Angewohnheit, mich aufzuspüren und auf mich zu schießen oder anzugreifen.
Da Sie es so eilig haben, warum fangen wir nicht einfach an?
Sheriff.
Also.
Mr. Browning, ich habe Ihre Aussage gelesen.
Aber ist es nicht so, als Sie mit dem Sheriff dort in jenen Wäldern zusammentrafen, sie eigentlich dort waren, um ein Mädchen namens Gabriella Langton zu erledigen?
Sie wollten sie töten, damit sie Ihre Männer nicht der Vergewaltigung anzeigen konnte.
Walt schoss auf Sie nur aus Selbstverteidigung.
Ist das nicht wirklich so passiert?
Klingt als ob Sie...

Ich war in diesen Wäldern, mit meinem Freund, Trot Simic wandern.
- Mit Pistolen.

Es ist Grizzlyland.

Und dann auf unserer Wanderung, überfiel der Sheriff uns, schoss auf meinen Freund und tötete ihn, hat fast mich getötet.
Ich wette, Sie wünschen mich getötet zu haben, als Sie die Chance hatten,nicht wahr, Sheriff?
Er lügt unter Eid.
Mr. Browning hat einwandfreie Bewertungen von seinen Arbeitgebern erhalten.
Er wird von seinen Leuten verehrt.
Und er bleibt ruhig in der Gegenwart von jemandem, der versucht hat, ihn zu töten...
Nicht einmal, sondern zweimal, anscheinend.
Scheint mir ein zuverlässiger Zeuge zu sein.
Die Wahrheit ist, ich habe genau so viele Leute, die seinen guten Charakter bezeugen, wie ich Leute habe, die Ihren fragwürdigen Charakter bezeugen würden.
Ich gehe.
Das ist Quatsch.
Nur für das Protokoll, ich glaube, ich habe eine alternative Erklärung für das abrupte Gehen des Sheriffs.
Anstatt durch den vorgenannten Quatsch beleidigt zu sein, könnte es sein, dass der Sheriff sich der Tatsache stellen muss, dass ich ein anderes Opfer fand, das er ohne Zeugen erschossen hat, nur weil der Sheriff seine Anklage nicht aufrecht erhalten konnte.
Das exakt gleiche Verhaltensmuster, das zum tragischen Tod meines Klienten Barlow Connally führte.
Aber jetzt sollten wir weiter machen.
Das ist Ihre Befragung, nicht wahr, Anwalt?
Bitte legen Sie los.
Henry.
Ich habe dir vor 30 Sekunden einen gebracht.

Yeah.
Du weißt, ich bin in all diesen Schwierigkeiten, weil ich meinen Job gut mache, und... und ich muss mich fragen, mache ich eigentlich meinen Job gut, mit der... mit der Mafia, die Prostituierte und Mörder und...
Heroin in meinen Bezirk bringt?
Dann, wenn ich glaube, ich habe den Kerl, der dahinter steckt, stellt sich heraus, der Kerl benutzt einen falschen Namen.
Connor O'Brien ist seit 40 Jahren tot.
Ruhe in Frieden.
Was, wenn ich den richtigen Namen habe?
Shane Muldoon.
Wie kannst du das wissen?
Das kann ich nicht sagen.
Ich frage dich noch einmal.
Wie kannst du das wissen?
Walt, ich wollte dir helfen.

- Ich möchte nicht...

Wo bist du hineingeraten?
Wer hat dir den Namen Shane Muldoon gegeben?
Nighthorse.
Also hat Nighthorse eine Beziehung mit diesem Kerl, dem Kopf der irischen Mafia.
Malachi könnte hier schuldiger als Nighthorse sein.
Nighthorse hat Malachi eingestellt.
Was auch immer Malachi tut, geht auf Nighthorse.
Das muss er wissen.
Weißt du, was ich durch alle diese Befragungen gelernt habe?
Wenn du an der Spitze bist, wirst du verantwortlich gemacht.
Nighthorse geht unter.
Du kannst ihn noch n icht untergehen lassen.
Warum nicht?
Er versprach mir meine Bar zurückzugeben.
Oh, Henry.
Bitte.
Ich kann nicht lange warten.
Löse das schnell.
Wenn wir weiter machen, müssen wir sicher sein, alle Zeugen, die wir anrufen, haben detaillierte...
Dave.
Ja?
Bei dieser Zivilklage geht es nicht darum, ob ich das Richtige getan habe oder nicht.
Es... es geht darum, Lügen zu verhandeln.
Ich weiß nicht, wie ich dieses Spiel spielen soll.
Ich will mich vergleichen.
Walt, lassen Sie sich nicht von diesen Befragungen einschüchtern.
Tucker Baggett hat diese Zeugen spät gebracht, um Druck auf Sie auszuüben, damit Sie sich vergleichen.
Sie sind derjenige, der mir zu Beginn sagte, ich solle mich vergleichen, Dave.
Das war, bevor ich Tuckers Spiel sah.
Ich... ich kann seine Einschüchterungstaktiken nicht ausstehen.
Walt, ich bin sehr gut darin, was ich tue.
Und jetzt, wo ich sehe, wie das gespielt wird, denke ich, wir sollten weiter kämpfen.
- Ich denke, wir können gewinnen.

Ich sorge mich darum, dass ich wieder meinen Job machen kann.
Diese Klage ist eine einstweilige Verfügung, die mich davon abhält, effektiv zu sein.
Wir können dies tun und bekommen Sie...
Diese Leute haben mich nicht gewählt, um mich zu beschützen, Dave.
Ich bin hier um sie zu beschützen.
Im Augenblick fließt Heroin in meinen Bezirk, ein Mörder ist auf freiem Fuß, und ein Mafia Boss denkt, er kann hier einziehen.
Ich habe Arbeit zu erledigen.
Wenn es das ist, was Sie wirklich wollen.
Ist es.
Also gut.
Sie sind vom Absaroka County für $ 250.000 versichert.
Das sind $ 250.000 mehr, als die Barlow Connally Estate verdient, aber... so sei es.
Dave.

Danke, Kumpel.
Hallo.
Also, ich habe das ganze verdammte Internet durchsucht, und es gibt nichts über Manifest Destinations, also schaute ich mir die Adresse per Google Street View an, die von der Kreditkarte, und es ist nur ein leeres Grundstück und eine Bar.
Sag Ruby ich nehme die nächsten paar Tage frei.
Hey, Punk.
Dad.

Und der wäre?
Willst du mit mir eine einstweilige Verfügung abgeben?
Es gibt einen weißen Kerl, der auf dem Reservat lebt, und er...
- Warum brauchst du mich?

Ich habe eine bessere Idee, Cady.
Du solltest kündigen.
Dad, komm schon.
Du kannst die Arbeit für Nighthorse machen.
Ich nicht.
Ich versuche wirklich den Menschen hier zu helfen.
Du weißt, dass du mit schmutzigem Geld bezahlt wirst.
Geld von Drogen und Prostitution.
Wow.

Hast du einen Beweis dafür?
Gesprochen wie ein echter Anwalt.
Hör zu, ich rede später mit dir.

Ich habe einige Neuigkeiten, ich bin sicher, dass Sie glücklich sein werden, sie zu hören.
Was wäre das, Anwalt?
Mein Klient, Walt Longmire, will sich vergleichen.
Ja, Walt beginnt zu erahnen, was für eine nervige Sache diese Klage sein wird.
Es ist nicht seine Zeit wert.
Sie wollen einen maximalen Betrag für die Stiftung, die Sie vertreten, und Walt will einfach wieder an die Arbeit.
- An welche Zahl haben Sie gedacht?

Das ist genau das, was der Bezirk mit seiner Versicherung abdeckt.
Richtig.

Also, ich werde den Papierkram...
Müssen Sie nicht.
- Wie bitte?

Ich sagte, müssen Sie nicht.
Walt Longmire ist nicht wegen dem Streit besorgt.
Er ist besorgt wegen dem Verlieren.
Und nun verstehen Sie beide den Fall, den ich habe,
Sie beide verstehen, dass ich viel mehr Geld bekommen kann.
Der Vergleich ist also vom Tisch.
Die guten Leute von Absaroka verdienen es, diese Beweise vor Gericht zu hören.
Und die Bürger dieses Bezirkes verdienen zu wissen, welche Art von Sheriff sie gewählt haben.
Und wenn sie es tun, werden sie merken, dass der arme Barlow Connally verdammt viel mehr als $ 250.000 verdient hat.
Also, wenn Sie mich entschuldigen, Anwalt, ich muss üben.
Ich habe Ihnen diese Fische gebracht.
Jetzt gibt es für Sie keinen Grund mehr, nach Absaroka zurückzukehren.
Ich werde sehr höflich, aber sehr klar sein.
Ich will Sie raus aus meinen Bezirk haben.
Ich weiß wer Sie sind.

Noch nicht.
Sie sind den ganzen Weg durch das Land gekommen, um mich zu bedrohen?
Nein.
Nein, ich bin gekommen, um Ihnen zu helfen.
Ich will Sie vorwarnen.
Ich habe gerade dem FBI Beweise gegeben, die Ihren Mann, Eddie Harp, mit einem Mord verbinden.
Wenn sie ihn fangen, was denken Sie, für was Eddie sich entscheiden wird?
Lebenslang für Mord oder ein Geschäft mit dem FBI?
Ihr Name im Austausch für Schutzhaft.
Ich bin sicher, dass Sie bereits wissen, dass Eddie ein Quatscher ist.
Sie sagen mir, ich soll ihn töten?
Ich sage den Leuten nicht, wie sie ihr Geschäft führen sollen.
Ich versuche nur, Ihnen zu helfen, aus dem Gefängnis zu bleiben.
Ich ermutige Sie und Ihre Drogen und Ihre Prostituierten meinem Bezirk fern zu bleiben.
Wenn Sie dies nicht tun, werde ich dem FBI sagen, wer Sie sind.
Was macht Sie denken, ich würde Sie nicht mitten in der Nacht töten, Sheriff Longmire?
Andere haben es versucht.
Schlagen Sie mich nach.
Sie werden sehen, ich habe einen guten Ruf.
Ich weiß, er hat eine Pistole.
Bevor Sie ihm signalisieren, mich zu töten, sollten Sie wissen... wenn ich nicht nach Hause komme, habe ich für meinen Deputy Anweisungen hinterlassen einen Umschlag an das FBI zu geben.
Es steht Ihr Name drin.
Shane Muldoon.
Ist Absaroka County wirklich Ihre Zeit wert?
Und Ihr Leben?
Genießen Sie den Fisch.
Alles:
