# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Teen Wolf...
Deputy, es ist an der Zeit, dass Sie und Ihr anderes Ich eine angemessene Einführung erhalten.
Wer sich hinter der Bestie verbirgt, trägt Schuhgröße 43 mit Parrish' Blut an der Sohle.
Willst du sagen, dieses Ding wird heute Abend dort sein?
- Ich will sagen, es werden Menschen sterben.

Nein.

Wer ist die Bestie?
1760 Nordamerika

"Liebste Marie-Jeanne, ich wünschte, ich könnte freudigere Nachrichten überbringen.
Aber selbst mit der Unterstützung unserer indianischen Verbündeten verlieren wir diesen Krieg gegen die Briten.
Wir haben Kunde erhalten, dass Montreal gefallen ist.
Marcel und ich, wir haben beide Verletzungen erlitten.
Uns hält nur noch die Hoffnung am Leben, unser Zuhause wiederzusehen, und dich, meine Schwester."
- Ihr dürft nicht hier sein.

Ihr versteht nicht.

- Seid still.

- Etwas anderes als die britischen Soldaten.

- Eine Kreatur der Nacht.

Ein Gestaltwandler.
Ein Dämon.
- Welcher Art?

Welche Art von Dämon?
Ein Dämonenwolf.
Öffnet die Tür!
Um Gottes willen, öffnet die Tür!
Bitte!

Hilfe!
Dieser Brief wird letztlich seinen Weg in die Hände einer jungen Frau finden.
Eine erfahrene Jägerin, die sich später der Bestie mit nichts anderem bewaffnet als einer stahlbesetzten Pike entgegenstellen wird.
Sie wird in der Geschichte als Maid von Gévaudan bekannt sein.
Aber ihr echter Name war Marie-Jeanne.
Teen Wolf S05E18 "The Maid of Gévaudan"
Übersetzung von Evidence Cuina Timings von Cuina
Vielleicht sollte sie jemand wiederbeleben.
Geh nicht.
Meine Träume sind nicht wie deine, Lydia.
Ich bin nicht nur ein Todesbote.
Ich verursache ihn.
- Jordan...

Wieso?
So sehr wir auch glauben, dass Parrish es mit der Bestie aufnehmen kann...
Keiner von uns glaubt, er wäre unsere einzige Chance, sie aufzuhalten.
- Was meinst du damit?

Dich.
Der Schreibtisch, der Schreibtisch!
Okay, okay.
- Liam.

Was?

- Nein.

Okay.

Was macht ihr sonst, wenn so was passiert?
Ich werde sonst ohnmächtig.

- Stiles!

Okay.

Er könnte es auslösen.

Er hat bereits Schmerzen.
Stimmt, okay, aber noch ein bisschen mehr dazu könnte helfen, den Schmerz zu nehmen.
Den Schmerz nehmen.
Nächstes Mal küsse ich ihn.
Marie-Jeanne war dir sehr ähnlich, Lydia.
Ihren eigenen Fähigkeiten gegenüber skeptisch.
Und einst dem Übernatürlichen gegenüber skeptisch.
Merci, Marie-Jeanne.
Gebt nicht die Hoffnung auf.
Ihr Name war Agnes.
Sie war elf Jahre alt.

Völlig in Stücke gerissen.
Es war nicht genug von ihr für ein angemessenes Begräbnis übrig.
Das ist mir bewusst.
Mir ist auch bewusst, dass jeder neue Bericht im Widerspruch mit dem letzten steht.
Manche behaupten, es ist zum Teil Hyäne und Wolf.
Es hat rotes Fell, schwarzes Fell, gespaltene Hufe, einen Streifen auf dem Rücken.
Wir wissen, es tötet bei Nacht.

- Das wissen wir mit Sicherheit.

Wo der Wolf ein Schaf findet, sucht er ein weiteres.
Aber es verspeist nie seine Opfer.

- Kein Tier tötet aus Spaß.

Sagt das mal dem König.
Ich habe gehört, er wird vielleicht einen Trupp seiner eigenen Jägermeister aussenden.
Bis dahin brauchen wir Freiwillige für eine Jagdgesellschaft.
- Vor allem jemanden, der sie anführt.

Wir wissen alle, wer der beste Jäger in Gévaudan ist.
Marie-Jeanne Valet.
Meine Schwester.
Bastard!
Marcel, du bist Zuhause!
Schön, Euch zurückzuhaben, Marcel.
Sorgt Euch nicht, mein Freund.

Ich werde nicht mit Eurem Bruder streiten, Marie-Jeanne.
Was sagt Ihr?
Marie-Jeanne!

Marie-Jeanne!

Marie-Jeanne!
Und?
Wirst du sie erhören?
Ich jage Tiere, keine Gerüchte.
Emile?
Emile?
Mon Dieu, mein Sohn.
Emile.
Ich fand ihn im Wald.
Er flüsterte mir seine letzten Worte zu.
Was waren sie?
La bête.
Die Bestie.
Monsieur Tolbert, ich weiß nicht, was für eine Kreatur das getan hat.
Aber die Jagdgesellschaft bricht bei Morgendämmerung auf.
Warum hat er sie nicht gewarnt?
Er hat ihr alles erzählt, was sie während des Kriegs gesehen haben.
Aber wie ich schon sagte,
Marie-Jeanne war eine Skeptikerin.
Du glaubst daran?
Ich hätte nie gedacht, dass du so abergläubisch bist.
Ich muss nicht an etwas glauben, das ich mit eigenen Augen gesehen habe.
Und ich bin in jedem Zoll dieser Wälder gewesen und habe fast genauso viele Kreaturen unter der Sonne gejagt.
Aber nicht den Mond.
Versuchst du, mir Angst einzujagen?
Ich versuche, dich zu warnen.
Du wirst mehr als gewöhnlichen Stahl brauchen, um die Bestie aufzuhalten.
Sie haben von früh bis spät gesucht, in der Hoffnung, die Bestie zu finden, während sie schläft.
Aber sie wussten, dass sie ihr wahrscheinlich erst bei Einbruch der Dunkelheit begegnen.
Es war kurz nach Mitternacht, als die erste Fackel erlosch.
Runter!
Das... das war kein Wolf!
Natürlich nicht, du Dummerchen.
Es war ein Werwolf.
Wo ist Stiles?

- Weißt du, wo Stiles ist?

Braeden, ich bin's. Ich bin bei der Schule und wir brauchen dich.
Bring deine Schrotflinte mit.
Bring alle deine Schrotflinten mit.
Verschwinde!

Los!
Los!
Lydia?
Es passiert etwas.
- Jetzt?

Aber etwas stimmt nicht.
Ich kann hier nicht bleiben.
Du solltest den Rest der Geschichte hören.
Warum sollte ich Ihnen zuhören?
Er weiß es besser als alle anderen.
In allem, was ich gelesen habe, steht, dass die Bestie von Jean Chastel getötet wurde.
Wer hat dir das gesagt?

Wenn das deine zuverlässigste Quelle für Informationen ist, dann kannst du genauso gut gehen.
Was passierte dann?
Henri brachte Marie-Jeanne zu seinem Haus.
Ein Ort, der von einem Kreis aus Ebereschen beschützt wird.
Was ist das?
Eberasche.
- Und das?

Bitte leg das wieder hin.
Warum hast du all das?
Um mich zu schützen.
Ich habe mein halbes Leben damit verbracht, die Fähigkeiten und Werkzeuge anzusammeln, um einen Werwolf zu überleben.
Ich kann es dich lehren, wenn du das möchtest.
Es interessiert mich nicht, wie man einen überlebt.
Ich will wissen, wie man einen tötet.
Geht nach oben!
Marie-Jeanne wusste, dass sie nicht einfach eine weitere Jagdgesellschaft bewaffnet mit Mistel und Vogelbeeren veranstalten konnte.
Sie brauchte einen Vorteil.

Um die Toten zu ehren.
Ich erwarte, dass alle trinken.
Auf die Toten.
Auf die Toten!
- Marcel.

Komm, Marcel.

Hast du irgendeinen Stoff?

Ja.

Du wirst das, was du suchst, im Keller finden.
Na los.
Lass den Pfeil los.
Tu es, Marie-Jeanne.
Los.

Lass ihn los, Marie-Jeanne.
Bitte.
Befreie mich.
Du bist nicht der Killer.
Du deckst ihn.
Marie-Jeanne konfrontierte ihren Bruder sofort, als sie zurück in die Taverne ging.
Du hast Kinder getötet.
Ich töte alles, was es wagt, mir über den Weg zu laufen.
- Warum?

Das bin ich geworden.
Du kennst die alte Geschichte, was passiert, wenn man Regenwasser aus dem Fußabdruck eines Wolfs trinkt.
Man wird zum Dämonenwolf.
Na los.
Mach nur.
Sag ihnen, dass ich es bin.
Dann schau dabei zu, wie ich sie in kurzen Augenblicken zerreiße.
Jede einzelne Seele in diesem Haus.
Du bist ein Monster.
Bestie, Marie-Jeanne.
Die Bestie.
Du wirst mich nicht fangen.
Und du wirst mich nicht töten.
Wir sind eine Familie, Marie-Jeanne.
Wir sind eine Familie.
Die Skeptikerin wurde an diesem Abend zu einer Gläubigen.
Also ging Marie-Jeanne zurück nach Henri, um herauszufinden, wie man beides töten kann, die Bestie und den Bruder.
Ein Pfeil könnte nicht ausreichen.
Wir brauchen etwas, das tiefer schneidet.
Ein Schwert?

Etwas, das das Gewicht der Bestie gegen sie selbst benutzt.
Ich glaube, ich weiß da eine Möglichkeit.
Du hast doch nicht ernsthaft geglaubt, du hättest eine Chance gegen das Ding, oder?
Nein.
Aber jetzt habe ich seine Spur.
Marie-Jeanne jagte Sebastien drei Jahre, bis sie ihn 1767 endlich in die Ecke gedrängt hatte.
Du kannst nirgendwo mehr hin, Schwester.
Du glaubst, diese winzige Verletzung würde mich aufhalten?
Ich bin die berühmte und gefürchtete Bestie von Gévaudan.
Und wenn ich mit dem Töten aufhöre, werden es alle wissen.
Ich werde solche Schrecken verbreitet haben, dass man sich in der ganzen Geschichte an meinen Namen erinnern wird.
Niemand wird sich erinnern.
Damnatio Memoriae?
Du würdest sie mir meinen Namen nehmen lassen?
Unseren Namen?
Was?

Kein gewöhnlicher Stahl.
Wolfseisenhut und Eberesche, geschmiedet mit unserem Blut unter dem Licht eines Vollmonds.
Die Geschichte wird sich an dich erinnern, Sebastien.
Aber nur als die Bestie.
Damnatio Memoriae.
Sie haben jede Kleinigkeit von ihm ausgelöscht.
Alles, was er unterschrieben, alles, was er besessen hat.
Sie haben alles verbrannt.
Der Name Sebastien Valet wurde für über 150 Jahre vergessen, aber wenn sich an ihn erinnert wird...
Wenn die Bestie sich erinnert, dann ist der Teenager da drin vergessen.
Weg.

Aber Marie-Jeanne hat es nicht allein geschafft.
Sie war nie allein.
Sie hatte Hilfe von Henri, dem Magistrat, der Stadt, sogar von Marcel.
Wir brauchen Parrish.
Ich muss ihn finden.
Lydia, er ist gefährlich.
Er ist immer noch ein Gestaltwandler.

- Und das bin ich nicht?

Du greifst auf das Übernatürliche zu.

- Aber es kontrolliert dich nicht.

Warum kümmerst es Sie?
Warum sind Sie plötzlich auf unserer Seite?
Weil es auch mein Name ist.
Marie-Jeanne hat Henri nach dem Tod ihres Bruders nicht verlassen.
Und aus ihrer Beziehung wurde mehr als nur eine Partnerschaft.
Sie heirateten und sie nahm seinen Namen an.
Argent.
Marie-Jeanne war die erste Jägerin.
An unseren Namen wird sich auch erinnert werden, Lydia.
Dass wir die Bestie getötet haben.
Aber ich bin keine Argent.
Und ich bin auch nicht Allison.
Scott, warte.
Du bist verletzt.
Du musst was langsamer machen.
Scott?
Was macht ihr an meinem Auto?
Du bist es.
Was?
Liam, wovon redet er?
Liam?
Corey, warte!
Corey, warte!