# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Der Krieg von 1812 war ein Konflikt zwischen...
- Den USA und Großbritannien.

- Handelsbeschränkungen.

- Drei unterschiedliche.

Das weißt du.
Pattsituation?
- Ja!

"Du schaffst 75, Zig."
- Wieso bist du so hinterher?

- Nun ja...

Habt ihr seit der Trennung geredet?
Sie ist untergetaucht.
- Und tschüss.

Ich bin platt.
- Darf ich mitfahren?

- Geht nicht.

Wir quetschen heute Abend nichts mehr in unsere Hirne.
Schön für euch.

Echt jetzt?

- Ja, bist du dir sicher?

Womit wollen wir anfangen?
Tut mir leid wegen...
- ...dem hier.

Ja, ich sollte mich vor der Prüfung besser umziehen.
Aber trotzdem danke für... alles.
Das Lernen natürlich...
- Ok.

Was?
Was es auch erfordert Ich werde es schaffen
Ich halte es aus Ich werde es schaffen
Sei der Beste, der Beste Gib immer das Beste
Was es auch erfordern mag
Ich werde es schaffen Ja, ich werde es schaffen
"ICH SCHAFFE ES"
Endlich unser seliges Ende.
Holt die Ball-Karten beim Schülerrat ab.
Siri kennt die Hauptstadt von Finnland.

Sie brauchen was, um uns 4 Jahre festzusetzen.
Wenn ich die Prüfung überlebe, feiern wir heute Abend.
- Wir helfen beim Ball.

- Sie werden es nicht cool finden.

Yael.
- Sie änderte ihren Namen?

Yael benutzt "sie" und "ihnen" im Plural.
- Das ist lächerlich.

"Sie" ist Plural.

Ihr...

Ich bin also der Böse, weil ich mit ihr Schluss machte.
- Ihnen.

- Sind.

Ich will, dass es zwischen uns wieder so wird wie früher.
Ich sehe euch kaum noch.
Wir unterstützen Yael, weil Yaels Freund es nicht tat.
- Ich konnte nicht so tun, als wäre nichts.

Du hast diese Person vorher geliebt.

Ok.

Hey!

Dann sag es mir einfach!

Das erfährst du heute Abend mit dem Rest.

- Miles und ich kommen alleine.

- Du gehst nicht zum Abschlussball?

- Er machte Schluss, schon vergessen?

Das ich mir nicht leisten kann, weil mein Dad alles für eine Phase hält.
Und weil du ihn noch nicht fragtest.
Man kann die Meinung einer Person nicht ändern.

Ich hoffe, dass meine Mom vor dem Abschluss noch ihre ändert.
Wenn eure Träume wahr werden sollen, müsst ihr etwas dafür tun.
Du, geh und sprich mit deinem Dad.

Und dann leben wir selig in Ewigkeit.
Nun, das ist das heutige Motto.
Und nur so wird Goldi mir jemals vergeben.
Stifte weglegen.
- Ich habe Mist gebaut.

Nicht bei der Prüfung.

- Ihr hattet Sex?

War dein Arm ganz um sie herum?

- Was ist schon dabei?

Ich trennte mich gerade erst von Esme.
Die Freundschaft steht auf dem Spiel.
- Wie war die Prüfung?

Genauso.

- Klar.

- Was jetzt?

Du Glückspilz darfst zum Ball.
- Tiny wird das Kleid lieben.

SUCHE
Genau deshalb wird er es lieben.

- Ich behalte meine Meinung für mich.

Was sollte das?
Jungs dürfen keine Meinung zum Aussehen von Mädels haben.
Geht es noch um Yael?
Laut Baaz und Vijay bin ich mies, weil ich mich von... ihnen trennte.
Du denkst es wohl auch.
Was, wenn Jonah Brüste gehabt und seinen Penis abgeschnitten hätte?
Dann hätte ich nichts mehr zum Fantasieren gehabt.
Yael hat nichts Drastisches getan.
Sie ist...

Wäre es echt so anders, wenn ihr zusammen wärt?
Oder euch küssen würdet?
- Keine Ahnung.

Jede andere Krawatte ist besser.
Das ist ein Statement-Piece.

Haben wir noch Platz in unserer Limo?

- Wer ist die Glückliche?

Wann holst du mich ab zum Ball?
- Wir sind getrennt.

- Wir gehen nicht zusammen zum Ball.

Er geht mit jemand anderem.
Mit wem?
Maya.

- Kommt ihr wieder zusammen?

- Wir gehen als Freunde.

- Darum geht es doch nicht.

Das ist der Abschlussball!
Wie kannst du mir das antun?

Das Ganze wurde etwas...
- ...zu intensiv.

Das kann man nicht einfach abstellen, oder?

- Du meintest, ich könnte auf dich zählen.

Falls du mich brauchst, bin ich da.
Ich finde, das lief doch ganz gut.
Wo ist der Smoking, Miles?
- Ist heute nicht Abschlussball?

Tristan...

Er wollte nicht, dass ich wegen ihm das Autorenprogramm in London aufgebe.
Du wurdest angenommen?
Ich weiß, du unterstützt es nicht, aber ich hatte gehofft, du könntest mich...

Verkaufst du deine Tickets nach Europa?
Das macht $5000.
Als Rettungsschwimmer verdiene ich noch mal fünf.
Dann fehlen noch $10.000.
Die ich mir leihen müsste, da ist auch eine Ratenaufstellung.
Das deckt das erste Jahr.

Ich arbeite hart.

Die Leute denken, mein Schreiben könnte etwas bewirken.
Ich möchte es versuchen.
Du wählst immer den schwierigen Weg.
Du weißt von deinem Treuhandfonds.
Den ich erst mit 25 erhalte.
Das könnten wir abändern.
Im Ernst?
Du bist in den letzten zwei Jahren so erwachsen geworden.
Du hast deine Sucht besiegt warst immer für Tristan da.
Das Stück.
Ich bin stolz auf dich.
Das hast du noch nie gesagt.
Geh an deine Autorenschule.

Verpass nicht den Abschlussball.
Ich ging nicht zu meinem, und...

Jon Schnee und Daenerys sind nicht das Ende.

Aber Sansa ist seine Cousine.

Was willst du hier?
- Er sollte nicht kommen.

Nein, du kannst bleiben.
Ich sehe nach, was los ist.

Ich hole dir eine Uniform.
- Willkommen im Club.

Yael ist kein Mädchen mehr.
- Aber auch kein Typ.

- Bi?

Ist das wie pansexuell?

Ich glaube, das gibt es in Syrien nicht.
Könnten wir die blöden Labels lassen und einen normalen Abend verbringen?
Wir sollen hier warten.

Anscheinend weiß noch keiner, was wir tun sollen.
Typische Regierungs-Desorganisation.
Was ist los?
POLIZEI
Das ist definitiv nicht normal.
- Du siehst so schick aus, Zig.

Sorry.

Ich heule gleich los.
Mein Handy ist tot.

Orchideen.

Lass uns...
Würdest du das bitte nicht posten?
Esme ist wenig begeistert, dass wir zusammen gehen.
- Ist es verrückt, dass wir das tun?

- Ich wollte immer mit dir zum Ball.

Leute.
Ist das die Limo?

Nein, das war nicht die Limo.
Der Ball geht noch nicht los.

- Jemand will den Ball hochjagen?

In Belgien war es keiner.
- Den IS soll ein Ball interessieren?

Ja.

Warte.

Nein, tun sie nicht.
Tust du nicht.
Tu das nicht.
Was ist los?
- Ok.

- Wir haben ein paar Fragen.

- Ich habe nichts getan.

- Sie ermitteln seit einer Stunde.

Lasst uns Burger essen gehen.
- Wir sollten noch etwas abwarten.

Wir haben nur einen Abschlussball.

Eine verrückte Exfreundin?
- Was ist mit diesem Syrer?

Er schlug sich mit Zig, und er war wütend beim Protest.
Und danach jagt er den Ball hoch?
Leute haben gepostet, dass er befragt wird.
Echt verrückt, wozu Leute fähig sind.
Bist du ok?
Ich will nur sehen, ob sie ok ist.
Ja, auf diesem Foto sieht sie definitiv ok aus.
Auf dem Foto.
- Wow, auf dem Foto...

Zoë simste gerade.

- Dann holen wir mein Mädel ab.

Alle Mann in die Limo.
Wie ein Märchen im wahren Leben.
Geht zum Zauberspiegel.

- Wo werden wir in zehn Jahren sein?

- Das ist eine Mörderparty, Chewy.

Dad sagte also ja zur Uni?

Die mache ich auch.
Und ich habe ein Extraticket, falls du mitwillst.
Keine Ahnung.

- Ja!

Er kommt nicht.

Da bleiben wohl nur wir beide.
- Das warst alles du?

Verzeih, wenn ich nicht dein Ritter war, als du einen brauchtest.
Du könntest mein Märchenprinz sein.

Schick keine Fotos mehr
Weil du mich hasst?
Oh, mein Gott.
Wie machen die das?
Wichtige SMS?
Schon ok.
- Du musst mir nichts sagen.

- Das ist Esme.

Nun, ich... bin nicht sicher, ob sie nur das will, aber ja.
- Nun... wenn du gehen möchtest...

- Aber du fühlst dich schuldig.

Ohne sie wäre ich nie über dich hinweggekommen.
Du bist über mich hinweg?

NUMMER SPERREN
Mit dir möchte ich immer tanzen.
Sorry, dass ich so reinplatze.
Der Arzt meinte, du wärst schwimmen.
- Wieso bist du nicht beim Ball?

Die Person, die mir am wichtigsten ist, ist hier.
Ich weiß, wir sind getrennt aber gehst du mit mir zum Ball?
Ich habe ein Extraticket, kaufte dir einen Smoking.
Nächste Woche reise ich nach Europa und bleibe dort an der Uni.
- Du machst das Autorenprogramm?

Die noch verbleibende Zeit möchte ich mit dir verbringen.
Ich...

- Ok.

Aber ich hatte einen echt miesen Tag.
Ich weiß nicht, ob ich die gefühlsmäßige Zusatzlast schaffe.
Dann findet der Ball also hier statt.
Ohne dich wäre ich nicht der, der ich heute bin.
Dito.
Wie sollen wir uns nur verabschieden?
Wir lassen es einfach.
Wir tanzen einfach nur.
- Wer jetzt?

- Wir sind die Diener.

Es fällt keinem auf.

- Diadem?

Ok.

- Das ist nicht mein Freund.

- Natürlich bist du ein Mädchen.

- Unwichtig.

- Was denn?

Du musstest alles total versauen.
So bin ich halt.
- Das ist nicht normal.

Und ich bin nicht das Problem.

- Du tanzt viel besser.

Kuss!
Danke, Grace.

Du hast mich gesperrt?
Du wolltest mich nie verlassen, und dann sperrst du mich.
- Esme, beruhig dich.

Glaubst du, der blöde Ball wäre mir wichtig?
Ich sollte mich besser umbringen!

- Esme, sag nicht solche Sachen.

Bitte.
Geh, ist schon ok.
Ich bin gleich wieder da.
Zum Glück bist du da.
- Was tust du da?

- Du wolltest doch reden.

- Ohne Reden sind wir besser.

Na gut, dann kein Küssen.
- Ich lasse dich Maya vergessen.

- Wolltest du deine Mädels nicht so?

- Wie konnte ich so lange...

Das ist noch nicht vorbei!
Für mich schon.
Ich hasse dich!
Oh, mein Gott.
Untertitel von: