# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Er ist der unsympathischste und egoistischste Mensch, den ich kenne.
Ich würde ihn niemals auch nur anfassen!

Du magst mich wirklich!
Scheiße!
Du hättest ihn auf der Party sehen sollen.

(Wilhelm:) Der Ex deiner Freundin ist jetzt mit Isabell zusammen?
SAMSTAG Oh mein Gott!

-Das ist doch sehr schön.

Das ist hässlich!

Vielleicht in Syrien, aber nicht in Norwegen.
Hallo, Noora!

Ich habe nicht gewusst, dass du schon heute Nachmittag zurück bist.
-Das ist Lito.

Ich bin Lito.
Wir gucken gerade in deinen Klamotten, ob was dabei ist, das du nicht brauchst.
Das hier, zum Beispiel.
Was soll das werden?

-Fallen wir dir zur Last?

Sie trägt nie solche Sachen.
Wir gehen nur deine Klamotten durch.
Wie du weißt, ist in Syrien eine große Krise, und es gibt viele syrische Flüchtlinge, die deine Hilfe brauchen.
Ich dachte mir, du könntest ein paar Klamotten spenden.
Ja, sicher.

-Nein, natürlich nicht.

-Was denn?

Ist er nicht süß?
Ich glaube, er ist schwul!
Was treibst du hier?

An einen syrischen Flüchtling, nur um ihn anzubaggern!
Er ist kein Flüchtling.

Lito ist derzeit von der Uni freigestellt, damit er sich Vollzeit um Flüchtlinge kümmern kann.
Sexy?
Sexy?

Und das sagst du, die sonst so: "Nein, nicht dieses Top, es bedeutet mir etwas."
Guck, da kommt sie!

Die Prinzessin ist aufgestanden.

-Weiß nicht, ob die sauber sind.

Ich finde, du bist ziemlich geizig.
Ich meine...

Ich bin nicht geizig!

Aber du kannst nicht einfach in mein Zimmer kommen und...
Ist alles in Ordnung?
Ja.
-Es ist alles prima.

Wir haben ja schon eine Menge Klamotten und Kram.
Ich nehme das und das, nimm du dann den Rest.
Ich nehme diese Bluse mit, Noora.

-Hallo!

MONTAG
Ich liebe solche Kleider mit Taschen.

Aber das hängt so runter, wenn du dein Handy reintust.
-Aber das hier ist hässlich.

Es sieht nur ein bisschen...
Bye, bye.
-Das ist schick.

Ich kann kein Weiß tragen.

-Das können die doch haben.

-Willst du es haben?

-Die brauchen es eher als ich.

Weißt du was?

Er sagt, dass ich mir keine Gedanken mache.
Ich mache mir keine Gedanken zur Flüchtlingskrise.
Er ist derjenige, der sich keine Gedanken macht.
Er will nur diesen Lito klarmachen.
Er ist davon überzeugt, dass der schwul ist.
Aber das ist er nicht.
Ich verstehe nicht, wieso alle, die schwul sind, davon ausgehen, dass alle anderen auch schwul sind.
Was soll das?
Hast du schon gehört, dass sich Isak und Sara getrennt haben?
Nein.
Ich glaube, sie hat Schluss gemacht.
Oh!

Das kann ich nicht weggeben.

Es ist nicht so schön...
Hast du seit unserer Rückkehr mal mit Jonas gesprochen?
Nein.

Oh.
Ich glaube, ihm ist das etwas peinlich, was bei Williams Party passiert ist.
Aber wenn er noch Gefühle für mich hat, müssen wir ja darüber reden können.
Ich will, dass wir Freunde sind.

Ich glaube, ihr solltet wirklich mal miteinander reden.
Das mach ich auch.

Wie läuft es denn mit dir und William?
Da ist nichts mit mir und William!
Nein, ich weiß.

Ich weiß es doch.

Ich habe noch nie jemanden erlebt, der so besessen von einem Menschen war!
Ja...
Sie wird doch nicht dafür bezahlen, mit ihm knutschen zu dürfen?
Wie meinst du das?
Hast du nicht diese Penetrator-Sache gesehen?

-Hast du das nicht gesehen?

Dein Ernst?

Das ist total krank!
An Ostern haben die eine Hütte in Trysil auseinandergenommen.
Die haben eine Rechnung über 300.000 Kronen bekommen!
Das ist voll krank!

Guck: "Help the Penetrators".
Die verkaufen Pullis und machen eine Auktion fürs Knutschen.
"Knutschen mit William" geht bei 1000 Kronen los.

Und dann machen die am Freitag eine Charity-Party.
Das ist doch Prostitution!
Es würd mich nicht wundern, wenn Vilde am Ende fürs Knutschen bezahlt.
MITTWOCH
Hi!
Wilhelm!
Mensch, wie ich mich freue, dich zu sehen!
-Hast du mich vermisst?

-Nicht mal ein bisschen?

Hast du schöne Ostern gehabt?
Ja.

Ja, war gut.

Ich habe euer Event auf Facebook gesehen.

-Du musst kommen.

Das ist der dämlichste Plan, den ich je gesehen habe!
Eine Knutsch-Auktion?

Du weißt, dass das illegal ist?

Bist du eifersüchtig?
-Nein!

-Deshalb bist du grumpy.

Und ich bin ganz sicher nicht eifersüchtig!
Ich finde euren ganzen Plan einfach nur ziemlich dämlich!
Europa befindet sich im Ausnahmezustand!

Die Menschen sterben vor Hunger!
-Was hat das damit zu tun?

Ihr nehmt einfach mal eben eine Hütte für 300.000 Kronen auseinander!
Während die Welt hungert!

DONNERSTAG
Ich versteh nicht, wieso die Leute bereit sind, so viel fürs Knutschen zu zahlen!
Wie hoch soll man denn gehen?

-Wer so etwas macht, ist total bekloppt.

Die werden es eh nicht schaffen, das am Freitag alles einzusammeln!
Die haben Knutschen, diese Sachen da und die Pullis, Plätze im Abi-Bus...
Du geben sich doch große Mühe.

Hallo!
Die werden das nicht schaffen.
Ich hab auch ein Pausenbrot für dich mitgebracht.
-Aha.

Wir haben darüber gesprochen, dass wir den Penetrators-Jungs helfen sollten.
Wir könnten was von unserem Budget für deren Abi-Bus abgeben.
Es ist ja etwas peinlich, einfach so Geld wegzugeben.

Vilde, in welcher Welt lebst du?
Du weißt doch, dass Millionen Flüchtlinge hungern!
Und du findest, das hier ist ein guter Zweck!
Du meinst, wir sollten unser Geld einer Gruppe von Rotzlöffeln geben, die sich gerade hackedicht getrunken und eine ganze Hütte zerstört haben?
Sei doch nicht immer so verkrampft.

Das ist ein soziales Event, das die ganze Schule vereint.

Es hilft den Flüchtlingen mehr, als wenn wir zuhause sitzen und traurig sind.
Wenn du nur die Hälfte der Energie, die du dafür verwendest, an William zu denken, für die Flüchtlinge verwenden würdest, würde das vielleicht etwas helfen.
-Also keine Knutsch-Auktion?

-Und die Party?

-Ist das jetzt euer Ernst?

Sogar Sana findet das lustig.

(Wilhelm:) Weil es dir so wichtig ist, habe ich beschlossen, dass wir 10 % der Einnahmen morgen für syrische Flüchtlinge spenden.
Woher weiß ich, wie sich ein Flüchtling fühlt?

(Wilhelm:) Aber nur, wenn du zur Party kommst.
Du kommst aus einer anderen Kultur.
Nein, ich komme aus der gleichen Kultur wie du.
Du bist doch Muslima!
(An Wilhelm:) Du bist echt bescheuert!
Muslim ist eine andere Kultur.
Der Islam ist eine Religion, Einstein!
Was ist heute los?

(Wilhelm:) Du bist bescheuert, wenn du nicht kommst.

Wisst ihr, wieviel Herzblut ich in dieses Projekt stecke?
Und zwar nicht, um beliebt zu sein, sondern um mich euch zusammenzusein.
Ich hab euch nämlich lieb!
Könnt ihr nicht mal was zurückgeben?
(Wilhelm:) Deal.

Na gut!

Und die Knutsch-Auktion?
Nein, Vilde!
Willst du dafür bezahlen, dass du mit William knutschen darfst?
Ja.
Du weißt, dass das illegal ist?

Nicht, wenn es kein Sex ist.
Es geht ums Knutschen.

Das weiß doch jeder.

(Wilhelm:) Du hast die Knutsch-Auktion gewonnen und musst nicht eifersüchtig sein
Ja, ja.

(Noora:) Ich bin nicht eifersüchtig und mache nicht bei dieser Auktion mit
Das ist so, wie wenn du dir etwas kaufst, worauf du Lust hast.
Etwas kaufen, worauf man Lust hat?

(Wilhelm:) Doch, bist du

Ich könnte auch Sex haben, aber wir knutschen ja nur.
FREITAG
Das seht ihr's!

Weißt du was?
-Da ist ja Jonas!

Ich muss dir etwas sagen.
Ja?
Ich hatte gehofft, dass Jonas es dir selbst sagt, aber...
Jonas ist mit Isabell zusammen.
Sie sind seit Ostern ein Paar.
Aha...
Ich hätte dir das wohl schon früher sagen sollen.
Ich dachte, es ist am besten, wenn du es von Jonas erfährst.
Aber er hat es ja nicht gesagt.
Was denkst du?
Alles gut.
-Sicher?

Du darfst traurig sein.
Er ist dein Ex-Freund.
Ich bin nicht traurig.

Ich finde es gut, dass er seinen Weg weitergeht.
Wir sind ja nur Freunde.
Das ist gut.
-Sicher?

Komm, jetzt lass uns feiern!
Ich glaube, er ist ganz schön verliebt in sie.
Das sieht man an der Art, wie er sie ansieht.
Also, er sieht sie an, wenn sie ihn nicht ansieht.
Er sieht...

Er lächelt nicht, aber man sieht das irgendwie an seinen Augen.
Dass er...

-Findest du sie schöner als mich?

Ist sie doch.

Jetzt hör aber mal auf.

Ich verstehe nicht, wieso er nichts sagt.
Dass er so tut, als wäre nichts.

Die geben gleich bekannt, wer die Knutsch-Auktion gewonnen hat.
Die, die mit William knutschen wird, hat 3000 Kronen bezahlt.
Wenn er uns nicht miteinander bekanntmachen will, mache ich das selbst.
-Alles in Ordnung?

-Hi!

Ich hab dich so vermisst!
Wir machen gar nichts mehr zusammen!
Weißt du was?

Jonas hat eine neue Freundin.

Ich habe dich sooo vermisst!

-Nein...

Das lassen wir lieber.
Willst du nicht mit mir knutschen?

Nein...

Liegt es daran, dass du auf Jungs stehst?
Er will nicht mit mir knutschen!
Wir trinken jetzt mal ein Wasser.
...hat jemand die Knutsch-Auktion gewonnen.
Die Gewinnerin ist...
Was sagst du?

-Ich werde es dir nicht sagen.

Pass auf Eva auf.
-Sie braucht Wasser.

Ich hab dich so lieb!
-Sollen wir dir ein Wasser holen?

Aber...

Willst du mit mir knutschen?
Da bist du ja.
Was soll das mit der Bekanntgabe dieser Knutsch-Auktion-Sachen?
Und du bist wie immer mies drauf.
Das ist mein Ernst!

Scheiß?
Entspann dich mal.

Vertrauen?

Du interessierst dich doch für niemanden außer dich selbst!
Wie bitte?

Weil ich hier bin.
Denen ist es egal, wieso sie das Geld bekommen.
Die sind dir überhaupt nicht wichtig.
Nicht wirklich.
Du bist mir wichtig.
Wirklich.
Ich?

Du musst nicht hier sein, wenn du nicht willst.
Doch, ich muss.

Die Flüchtlinge kriegen ihr Geld auch so.

Ich muss hier auf Eva aufpassen.

Und wie gut kriegst du das hin?
-Ich glaub, ich muss kotzen...

Bist du das Spiel nicht bald mal leid?
Welches Spiel?
So zu tun, als würdest du mich nicht mögen.
Das ist kein Spiel.

Okay, wir machen das so...

Dann gebe ich auf.
Selten so was Dummes gehört.
Sieh mich an.
Sag, dass du mich nicht magst, and I'm gone.

Ich mag dich nicht.
Du hast kein Recht, sauer auf mich zu sein!
Ich bin nicht sauer auf dich.
Ich will hier nur das Richtige tun!

Hauptsache, du bekommst deinen Willen!
-Okay...

Und manipulativ und egozentrisch!
Und... unverschämt!
Deshalb mag ich dich nicht!
-War das alles?

Übersetzung: