# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Piper Shaw.
Weiß, weiblich, Mitte 20. 177 cm.
Etwa 68 Kilo schwer.
Todesursache:

Verfall erkennbar, nicht vereinbar mit Todeszeitpunkt.
Sie wurde aus ihrem Grab entfernt und gekühlt aufbewahrt.
Am Brustbein befindet sich ein neuer Einschnitt.
Das sind... neue Nähte.
Du musst das nicht tun.

Doch.
Das ist merkwürdig.
Das ist ein Herz.
Ein Schweineherz.
Dein Zimmer hat sich verändert.
Ja.
Nach gestern brauche ich Antworten bezüglich Piper.
Es geht um uns.
Und um sie.

Verstehe.
Okay.
Das ist dein großes Audrey-Jensen-Interview.
Frag mich, was du willst.
Okay.

Du wusstest die ganze Zeit, dass Piper meine Halbschwester war?
Ja.
Und als ich letztes Jahr erkannte, dass der Killer meine Halbschwester war...
Warum hast du nichts gesagt?
Ich hätte es nie für möglich gehalten.

Und das hat dir trotz allem gereicht?
Nein.

Als Rachel starb, war ich bei Piper.
Wir waren im Crescent Palms Motel, redeten über Brandon James.
Sie hatte Rachel nicht umgebracht, wie sollte sie dann der Killer sein?
Und ich dachte, sie sei meine Freundin.
Okay.
Okay.

- Du warst bei Piper.

Warum soll ich dir das jetzt glauben?
Ich würde nie über Rachel lügen.
Das weiß ich nicht.
- Du kennst mich.

Ich kannte dich.

- Das kommt hin.

Du hast Piper aus Rache hergebracht.
- Nein!

- Nein!

Warum brachtest du sie her?
Ich wollte eine Doku über Brandon James drehen.
Es ging nicht um dich, sondern um Lakewood und um Heuchelei.
Ich war ein Kollateralschaden?
Oh Gott.
Audrey, das ist deine letzte Chance.

Hör auf, Sachen zu verschweigen.
Wir müssen jetzt endlich auf einer Seite stehen.
Ich weiß nicht, was ich noch sagen soll.
Es war keine gute Idee.
War etwas auf Hayley Meyers' Handy?

- Noch nichts, Sir.

Es heißt, Stavo sei auf der Party gewesen, mehr wissen wir nicht.
Wenn er auftaucht, soll er zu mir gebracht werden.
- Geht klar, Sir.

Klar.

Es gibt viele Möglichkeiten.
Aber du musst sehen, was ich sehe.
- Nein, muss ich nicht.

Ich meine nicht nur Pipers Leiche.
Das Schweineherz ist für uns.
Für was wir taten.
Wer weiß noch davon?
Piper fand viel heraus.

Oder die leichteste Antwort trifft zu.
Das tut dir sicher weh, aber Piper war auch seine Tochter.
Vielleicht will er Rache für ihren Tod.
Brandon hätte all das nicht überleben können ganz allein.
Und wenn, würde er sich nicht Emma vorknöpfen.
Du hast ihn immer anders gesehen.
Ich kannte ihn besser.

Maggie?
Was ist denn?
Bin gerade nicht erreichbar, hinterlasst eine Nachricht.
Hey, Zoe!

Du warst nicht bei Psychologie.

Du bist immer da, also...

Hallo!
Ich bin zwar kein Stalker, aber aus aktuellem Anlass könntest du dich vielleicht mal melden, damit ich weiß, dass es dir gut geht.
Okay.
Nach gestern musste ich nachdenken.

Und wenn ich Sport schwänze und dich besuche?
Das wäre schön ;-)
SCHWIMMEN AUF EIGENE GEFAHR
Zoe:

Ich auch.

Geh geradeaus.
Bieg rechts ab.
Geh weiter...
Warum hältst du an?

Zoe!
Das ist nicht der beste Moment für eine Schnitzeljagd!
Zoe.
Hallo, Noah.
Wer...

Habe lange zugehört und zum ersten Mal angerufen.
Warum hast du Zoes Handy?

Wir machen ein Picknick, sie wollte dich ein letztes Mal sehen.
- Wenn du ihr etwas tust, ich schwöre...

Weil ihr Sex hattet, stehen Zoe und du auf der Killerliste.
So läuft das doch, oder?
Das ist aber schon ziemlich überholt, im Genre gibt es neue Trends.
Komm in den Wald, oder deine kleine Freundin braucht einen geschlossenen Sarg.
Über den Wald gibt es viele Märchen und Horrorfilme.
Meistens tauchen da Wölfe, Bären oder verrückte Axtmörder auf.
Für mich ist die Lage ziemlich prekär.

Sag mir mal, warum du mordest.
Hallo?
Ich hatte mir das Ende anders vorgestellt.
Emma!
Nein, Emma, warte!
Noah hat gefehlt, geht nicht ans Handy.

- Keine Ahnung.

Er war sauer auf mich wegen der Sache mit Zoe, aber...
HIER KLICKEN
- Oh Gott.

Warte.

Wie geht's meinen Lieblings-Abiturientinnen?
Wenn du Noah etwas tust, bist du dran.
Noch eine Drohung und du wirst seinen Sarg brennen sehen.
Wo ist er?
Ihr geht auf eine kleine Schnitzeljagd.
Sagt ihr wem Bescheid, den Cops, Freunden, Mitschülern im Schulflur ist Noah tot.
Es geht um uns, nicht Noah.

So macht es doch mehr Spaß, oder nicht?
Hört ihr auf mich, könnt ihr vielleicht Noahs Leben retten.
Er hat noch etwa... fünf Stunden Luft.

Ich wurde abgestochen.
Und jemand nimmt mich auf.
Das ist nicht gut.
Hilfe!
Ich wurde lebendig begraben.
In einem Sarg.
Einem echten Sarg.
Aber sieht mich vielleicht jemand?
Hey, Leute.

Noch.

Ich war am Wren Lake.

Und Zoe.

Ich werde ruhig sein und Sauerstoff sparen.
Außer, ich rede mit dem Killer.
Und keiner kommt.
Ist es das?

Dann sterbe ich so.
Langsamer Erstickungstod.
Nummer 3 auf meiner "So will ich nicht sterben"

Ich bleibe ruhig.
Den Gefallen tu ich dir nicht.
Hilfe!
Hilfe!
Hallo?

- Bitte, helft mir!

Hallo!
- Was sind die Hinweise?

Nein!

Woher soll der Psycho es denn wissen?
Vielleicht hat er unsere Handys gehackt.
- Audrey, das geht nicht.

Das ist doch sein Muster.
Ich wollte ihn auch mal überlisten.

Wenn wir nicht spuren, bringt er Noah um.
Wir müssen sein Spiel mitspielen.
Okay.

Noah glaubte, er hätte alle Antworten.

"Wo er irrte?" Wie finden wir das raus?
"Er hätte alle Antworten." War er zu nah dran?
Wie erraten wir seine Gedanken?
Wir wissen, wo seine Antworten sind.
Seine Mord-Pinnwand.
Brandon, wir sind da.
Das ließ er liegen.
Wir müssen das alles jetzt vergessen.
Hier ist die Polizei!
Wir sind am richtigen Ort.
Was steckt hinter Noahs Besessenheit?
Was ist Noahs Besessenheit?
Die Morde?

Noah ist ein besessener Nerd.
Vielleicht hängt sie an der Mord-Pinnwand.
Wo irrt er?
Wie?

Blendete ihn seine Besessenheit?
Irrte er deswegen?
Mir reicht's mit diesen Hinweisen.

Liebe Piper...
Emma hat mich verlassen neue öde Freunde...
Sie ist jetzt hübsch...
So eine Prinzessin, die Schlampe!

LG, Audrey
Verdammt, ich finde nichts!
- Was hast du?

Was steckt hinter Noahs Besessenheit?
Schlafstörungen?

Finden wir Noah denn so?

Ist es ein Rätsel?
Wovon ist Noah besessen?
Die Mord-Pinnwand.

Was steckt hinter...
Oh Gott.
Das ist buchstäblich.

Es geht hier wirklich um uns.
- Warum?

Erinnerst du dich nicht?
Ich glaube, ich weiß, wohin wir müssen.
Hilfe!

Okay, ich höre nicht wirklich eine Stimme.
Da ist keine Stimme.

- Siehst du, Noah?

Du hyperventilierst.
Ich halluziniere.
Du glaubst, du bildest dir mich ein?
Das weiß ich.

Ich drehe durch.
Die Taphophobie, die Angst davor, lebendig begraben zu werden, ist eine der am besten untersuchten pathologischen Ängste.
Ja.
Du bist nur in meinem Kopf und sagst nur, was ich schon weiß.
Bist du sicher?
Du scheinst so echt.
Ich habe Angst, Zoe.
Es ist okay, sich zu fürchten.
Nur die Monster fürchten sich nicht.
Brooke:

- Nicht rangehen.

Ich habe schon Kierans Anrufe ignoriert.
Gut.

Und wir müssen zu den alten Stallungen?
Die Narzissen wuchsen an der alten Scheune.
Sie waren für die Pferde giftig.
Aber woher weiß der Killer das?
Woher weiß er, dass eine Narzisse als Wegweiser ausreicht?
- Blumen gibt's überall.

Es geht um uns.

Aber warum schickt er uns dahin?
Wer das auch ist, er macht uns fertig.
Er will unsere liebgewonnenen Orte ruinieren.
Das geschieht, weil sie uns wichtig sind.
Als meine Mutter krank war, fühlte ich mich nur da gut.
Nur da konnte ich alles verdrängen.
Ja, wir waren auch dort, als sie schon außer Betrieb waren.
Draußen spielen...

Wir standen einander damals so nahe.

Dann hast du uns zerstören wollen.
Warum hast du mich so gehasst?
Es hatte nichts mit euch zu tun.
Das hat mir echt die Augen geöffnet.
- Das ist nicht...

Was ist?

Ich war bei der Schweinezucht.
Es gibt da ein Geheimzimmer.
Ich fand Möbel, Fotos von Emma.

Er könnte noch leben.
Ausgeschlossen.

Jemand lebt auf der Schweinefarm.
Wenn nicht Brandon James, dann jemand, der unsere Geheimnisse kennt.
Was jetzt auch passiert, ist unsere Verantwortung.
Gut.
Sagen wir, er ist wieder da.

Eine Fahndung nach einem Geist geht nicht.
Ich könnte rausfinden, ob er zurück ist.
- Wie?

Sei vorsichtig.
Okay, du bist dran.

Ja.

Du bist in einer Rakete.

Alles ist von unglaublicher Stille erfüllt.
Direkt vor dem Absturz.
Spürst du es?
Ich fühle mich schwindelig.
Schwerelos.
Es gibt ein Fenster aus dem du die Erde sehen kannst.
Eine blaue Murmel, die sich dreht.
Sie ist wunderschön.
Ich bin bei dir.
Für immer.
Zoe?
Nein, ich... bilde mir dich nicht ein.
Nein!
Es macht keinen Sinn.
Woher weiß er von unserer Kindheit?
Woher weiß er von irgendwelchen Blumen?
Das sind nicht irgendwelche.

Wie soll ich...
Noah ist in Lebensgefahr, und du lässt mich im Dunkeln tappen.
Piper muss eingebunden gewesen sein.
- Nur das macht Sinn.

Piper und ich waren ein paar Mal hier.
Ich erzählte ihr hier alles über uns.
- Warum?

Sie war deine Schwester.
Ich weiß, wie das klingt.
Aber ich suchte einfach nur Freundschaft.
Ich wusste nicht, dass sie mich ausnutzte.
Das sah ich erst im letzten Moment, als es zu spät war.
Wir müssen los.
Der Psycho hat dir absichtlich den Brief gezeigt, um uns zu trennen.
Ja.

UNBEKANNTER ANRUFER
Acosta hier.
Ich habe etwas sehr Verdächtiges gesehen, Sheriff.
- Wer ist da?

Ich schwärze niemanden gern an.
Aber hier bei den alten Stallungen an der Route 6 geht Merkwürdiges vor.
- Kennen Sie den Ort?

Er ist verlassen.

Ich habe Schreie und Wimmern gehört.

- Wann genau?

- Vielleicht können Sie etwas tun.

Das ist nicht ominös.
Okay, tun wir's.
Bereit?
Was ist das?
Oh Gott.

Davon hatte ich Alpträume.

Wir müssen Noah finden.
Klar.

Suche nach frisch umgegrabener Erde.
Audrey, komm her.
- Oh Gott.

Er wurde wie ein Schwein ausgenommen.

Hier hat er Jake umgebracht.

Ist Noah wirklich hier, oder quält uns der Spinner nur?
- Noahs Zeit läuft ab.

- Nein, nein, nein!

Warum wurde das Video abgebrochen?
Such du bei den Narzissen, ich schaue hier weiter.
Du musst wach bleiben, Noah.
Vielleicht sollte ich einfach schlafen.
Dann ist alles einfacher.
Nein, das wäre nicht gut.
Im Frühjahr könnten wir zum Schulball gehen und du den niedlichen Frack tragen.
Und wenn wir den Abschluss haben...

Wir könnten in der gleichen Stadt studieren.
- Boston wäre cool.

MIT?

Das wäre schön.
Raketen-Wissenschaftler.
Vielleicht könnten wir zusammenbleiben...
Zusammen alt werden...
Zusammen jung werden...
Oder wir gehen zurück...
Als ich ein kleines Baby war.
- Hast du etwas gefunden?

- Er muss drinnen sein.

- Hier ist nichts.

- Häng mir das nicht an!

- Nichts.

Ich war das nicht!
Du hast das alles angerichtet!
Du hast Piper hergebracht!
Warum?

Ich war sauer.

- Du hast sie abgelehnt!

Nein!
Warum hast du mich gehasst?
- Das willst du genau jetzt wissen?

Du brachst mir das Herz!
Ich liebte dich, und du brachst mir das Herz.
Und du hattest nicht die leiseste Ahnung davon.
Hörst du?
- Noah!

Noah, wir sind fast da!
- Hilfe!

- Oh Gott.

Ja, sind wir, Kumpel.

Komm her.
- Ich dachte, ich sei tot!

Ich hörte Zoe.
- Hilf mir jemand!

Was?

Bereit?

- Oh Gott.

Bitte!

Zoe ist auch lebendig begraben.
Hilf mir jemand!
- Das ist ihre Schärpe.

- Sie muss am See sein.

Es geht hier um dich, mich und Piper.
- Der Steg?

- Er blutet stark.

Wir drehen um und fahren zum Krankenhaus.
- Nein!

Keine Polizei, hat er gesagt.

Du hast Stichwunden!
Wir retten Zoe.

Okay, wir fahren weiter.
Hilfe!

Gott...
Sie muss hier sein!
Wartet, seht mal!
- Helft mir!

Warte, Zoe!
Wir sind da.
- Zoe, hörst du uns?

Zoe?
Was?

Bitte!

Hilf mir jemand!
Verstanden.
Emma, ruf mich bitte sofort zurück.
Es stimmt, dem Kadaver fehlt das Herz.
- Und die Hand?

Sie könnte auf Seth Branson passen.
Es gab einen Anruf von Wren Lake.

Hier war ich oft mit Emma und Audrey.

- Ja, aber wir müssen zum Wren Lake.

Emma ist dort.
GERICHTSMEDIZINER
UNBEKANNTER ANRUFER
Wir spielten das Spiel nach deinen Regeln, und trotzdem killst du Zoe.
Ich gewinne immer.
Am Ende wirst du verlieren.
Ach ja?
Schaut euch die Beweise an.

- Hier ist Aspirin für dich.

Zoe ist unseretwegen tot.
Das stimmt nicht.
Der Killer ist hinter mir und Audrey her.
Er hat das getan, weil er uns kriegen will.
Es ist nicht deine Schuld.

Kann sein.
Aber wenn es aufhören soll müssen wir etwas tun.
Muss ich etwas tun.
Nein.
Nicht du.
VERGISS MICH NICHT
Lass sie in Ruhe