# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX PRÄSENTIERT
EIN NETFLIX ORIGINAL
Was denken Sie, Joe?
Ich weiß nicht.
Wer weiß das schon?
Eine zweite Chance?
Netter Gedanke, aber...
Aber?
- Wie fühlen Sie sich?

Dass ich ein Albtraum war.
Fehlentscheidungen.
Ich habe meine Familie vergrault...
Ich habe Menschen wehgetan.
Nicht absichtlich, aber so ist es.
Und darum... spüre ich diese innere Leere.
Ich trage den Schmerz in mir.
So wie Phil Coakley?
Natürlich nicht.
Aber Sie haben gesehen, was ich tat.
- Ja, habe ich.

Ich bekam fast sechs Jahre.
Das ist Fakt.
Das ist Klarheit.
Vergangenes kann ich nicht ändern... nur meinen Wandel zeigen.
Was mein Verhalten betrifft.
Meine Töchter.
Ich kann wieder ihr Vater sein.
Wollen Sie das?
Und wie.
Eine zweite Chance.
Warum nicht?
Ich glaube an Sie, Joe.
Danke, Morris.
Auf geht's.
Möchten Sie das Abendmahl einnehmen?
Oh, nein danke.
WILLKOMMEN IN BRADLEY COUNTY 12.800 EINWOHNER
- Der Rest ist für Sie.

Mutter hat Spätdienst in der Suppenküche.
Du bist früh dran.
- Sie wäre gern hier gewesen.

Tja, sie wäre gern hier gewesen.
Warte.

Pensioniert, was?
Ja.

Hör zu, die lange Fahrt dorthin und mein schlimmer Rücken.
- Ich weiß.

- Aber ich...

Das Zeug aus deiner alten Wohnung steht unten in deinem Zimmer, falls du...
Sicher.
Oh... nein.
Ich habe dich auch vermisst.
Kein Anschluss unter dieser...
- Wo sind sie?

Der Kontakt zu Elaine ist abgebrochen.
Und die Mädels?

Es besteht kein Kontakt mehr.
- Nie ein Anruf?

Nun, sie ist zu nichts verpflichtet.
Die Regelung besagt...
Moment.

Ein sauberer Schnitt, jetzt wo die Mädchen klein sind.
Ein Jammer, aber vielleicht hat sie recht.
Leihst du mir den Truck?
- Mutter ist...

Ich war sechs Jahre eingesperrt.

BIBLIOTHEK
SUCHERGEBNISSE FÜR:
MÄDCHEN-SCHULSPORT:
REALSCHULE:

RUINIERT DIE HITZEWELLE DAS KÜRBISFEST?
NEUES IM FALL ELSA

Hallo?
Melissa?
Daddy, mein Schatz.
Hier ist dein Dad.
Mein Dad?
Wie geht's dir, Süße?
Hmm.

Und deiner Schwester?
Der auch.
Großartig.
Weißt du, ich...
Ich war weg, weil...

Es war nicht meine Schuld.
Ich war nämlich krank und...
Aber jetzt... geht es mir besser, und wir...
Warte mal kurz.
Melissa, warte.

Joe?
Hey, Schatz.
Woher hast du die Nummer?
Ich wollte nur mit den Mädchen sprechen.
Joe, das darfst du nicht.
- Ich darf doch wohl mit...

Du verletzt unsere Abmachung.
Abmachung?
- Ein Anruf...

und ich klage.
Das ist...
Joe ist so ein böser Bube.
Idiot.
Verdammt, Joe Denton.
- Shit, Scotty.

Mensch.

Schenk mir einen ein, und der geht auf mich.
- Das ist nett.

Das Mindeste, Mann.
Du und Billy wart... wie Brüder, also sind wir das auch...
Auf deine Rückkehr.
Und meinen Bruder Billy.
Auf die Rückkehr, auf Billy.
Ich... wollte dich nur willkommen heißen.
Wenn du etwas brauchst...
- Danke, freut mich.

Ich bin oft hier, aber dich habe ich noch nie gesehen.
Ich bin neu.
Eher so gut wie neu.
Die PS stecken unter der Haube.

Nicht der Lack.
- Die Fahrt ist...

das Vergnügen.
Gibst du... einen Sucker Punch aus?
Oh, Mann.
Keine Ahnung, was das ist.
Ein Drink.
Und jetzt?
Nein.
Nein, ich... ich muss nach Hause.
Bist du sicher?
Langweilig.

Bitte.
Bitte, bitte?
Ach, bitte, bitte, bitte?
Sind wir hier richtig?
Ja.

Da drüben.
Ich dachte... du würdest dich an mir vergehen.
Ich fahre dich nur heim.
Frag nach meinem Namen.
Wie heißt du?
Cara.
Cara Coakley, du Arschloch.
Hilfe!

Kaffee?
Meine Freude, dich wiederzusehen, hält sich in Grenzen.
- Freut mich auch, Dan.

Duz mich nicht, du verdammter Irrer, du ewiger Schandfleck des Dezernats.
Ohne Officer Barnett hier würde ich mir dich höchstpersönlich vorknöpfen.
Eine Frage.
Hat Manny Vassey oder eines dieser Tiere dich im Knast besucht?
Lohnte es sich, ihnen die Seele zu verkaufen?
Du Verräter.
Wo ist der Staatsanwalt?
Kommt er nicht?
Hören Sie, Phil, ich wollte nicht...
Einer liegt auf der Intensivstation.
Der mit den Nunchakus?
Der Vater ist Stadtrat.
Und wenn er Astronaut wäre...
Verklagen Sie mich.
Zitieren Sie die Arschlöcher in den Zeugenstand, und sie zerbröseln.
Sie wissen doch genau, was das war.
Sie parken mit Ninja-Waffen mitten im Nichts, genau dann und da, wo ihre Freundin überfallen wird?
Kommen Sie, im Ernst?
Ihre Tochter hat eine nette Falle ausgeheckt, aber diese Chose endet als Zivilklage, die mir Ihre Gunst einträgt.
Sie haben recht.
Cara sagte mir eben, dass sie der Vorfall sehr aufgewühlt hat.
Sie ist in letzter Zeit... sehr wütend.
Sie...
Möchten Sie Anzeige erstatten?
Angesichts der Aussage meiner... von Cara zum Vorfall am heutigen Abend... haben Sie das Recht,
Anklage gegen Ihre Angreifer zu erheben... und wir werden sie verhaften lassen.
Vergessen Sie's. Schwamm drüber.
Phil.
Wenn ich die Dinge ändern könnte, würde ich es tun.
Aber ich habe gebüßt.
Das Kapitel soll Vergangenheit bleiben.
So wie Billy Caldwell?
Keine Chance, du Scheißkerl.
Ich vermisse die Highschool.
Ich kam gerade an einem Jungen vorbei, der sein Mädel in einem Datsun belästigte.
Die Nummer von Phils Tochter wundert mich.
Sie wirkte immer eher unschlüssig.
Doch dann verschwand die Mutter nach dem...
Das muss hart gewesen sein.
Du siehst mager aus.
- Sonst führt das Knastessen...

Benimm dich, du schuldest mir etwas.
Lieber sechs Jahre im County als 12 im Staatsgefängnis.
Die Jungs dort hätten dich plattgemacht.
Ja, das verdanke ich Manny, nicht dir.
Apropos...
Darum hatte ich nicht gebeten.
Dann gib es zurück.
Hast du gehört?
Was?
Manny hat Krebs.
Im Hintern.
Frage der Zeit.
Er hatte ein gutes Leben.

Geht mich nichts an.
Neuanfang, was?
Tut mir leid, aber ich fürchte, du sitzt in der Patsche, Joey.
Manny muss weg.
Du...
Du sagtest doch Krebs.
Früher.
Sofort.

Was faselst du da?
Die gute alte Religion.
Er hat Gott gefunden.
Sucht Erlösung durch Beichte.
Quatsch.

Der alte Manny nicht, aber das Sterben hat ihn reduziert.
Denken wir mal an all die Dinge, die er beichten könnte, sagen wir, die dich angehen.
Ja.

Dass Phil Caldwell erwähnte, war kein Zufall.
- Manny redet mit Phil?

Erst will er Phil Böses, dann wird er krank und bettelt um Absolution.
Christus vergibt.

Phil drängt ihn zu einer Aussage und, wenn er durchhält, zur Grand Jury.
Aber selbst wenn nicht, wärst du ratzfatz wieder drin.
Und diesmal keine Gefallen.
Was tun wir also?
"Wir"?

Phil versucht, dich seit jeher dranzukriegen.
Mit Manny gelingt das.
Und dann bin ich der Nächste, was nicht passieren wird.
Hätte ich aufgegeben, dann doch wohl vor der Haftstrafe, oder?
- Ich tat, was sie verlangten...

Ich habe den Kopf hingehalten.
Vergiss nicht, ihr Blumen zu schicken.
Hättest du Phil vor Jahren nicht leben lassen, gäbe es kein Problem.
Es ist also deine Sache.
Aber ich glaube an Zuckerbrot und Peitsche.
Lass uns also über deine Mädchen reden.
Mittelstufe, stimmt's?
Ein Familienrichter namens Winthrop saß vor einer Weile betrunken am Steuer.
Der Schädel eines Obdachlosen beulte ihm seinen Prius ein.
Ich habe geholfen zu vertuschen und weiß, dass er alles tun würde, um diesen Gefallen zu erwidern.
Wie deine Sorgerechtsvereinbarung zu ändern, damit du deine Töchter siehst.
Was soll das?

Manny weg, Töchter da.

Die Peitsche?
Wer will das wissen?
Mach schnell.
Ich melde mich bei dir.
Ich will dich nicht jagen.
Er lebt.
Hi, Mom.
Du musstest wohl Schlaf nachholen.

- Ist das ein Bluterguss?

Der ist alt.

- Kann ich helfen?

Ich habe kaum geschlafen.
Es ist eine große Umstellung.
Sie braucht Zeit.
Tut mir leid, dass ich nicht da war.

Ich... habe es erklärt.
Ist schon gut.
Unsere Nachrichten haben sich gekreuzt.
- Hast du...?

- Sorry, sag es.

Hast du vor zu arbeiten?
Ich bin erst einen Tag zu Hause.
Es ist eine begründete Frage.
In der ersten Nacht bist du bis in die Puppen mit dem Truck unterwegs.
Ich will einfach nicht, dass du in alte Muster zurückfällst.
Nicht hier.
Dad sagt, ihr seht eure Enkelinnen nicht.
Das war Elaines Entscheidung.
Wir wollen nur das Beste für sie.
Was ist mit mir?
Ist es so unvorstellbar, dass ich mich geändert habe?
Weißt du... jeden Sonntag in der Kirche... muss ich Phil Coakley sehen.
Und werde dabei scharf beobachtet.
Hast du dir jemals Gedanken gemacht, wie sich das anfühlt... für mich?
Hast du dich geändert?
Weißt du, was das ist?
Ich soll dich loben, weil du nicht getrunken hast?
Dad!

Hör zu, das ist kompliziert.
Nein, ist es nicht.
Du hast dich geändert?

Ich habe lange genug dafür gebetet.
Ich freue mich, dass du da bist, und liebe dich... aber du bekommst kein Lob für Selbstverständlichkeiten, für normales Verhalten.
- Nicht zu fassen.

Es tut mir wahnsinnig leid, Phil.
Bill Caldwell.

Hätte er doch nur... die Schritte beachtet.
Hi, Phil.
Ich wollte gestern Nacht nicht so mit Ihnen reden.
Ich habe oft überlegt, was ich sagen würde, wenn wir uns wiedersehen... aber das sicher nicht.
Ich wollte Ihnen eigentlich sagen, dass es mir wahnsinnig leidtut.
Ich hatte Todesangst.
Es fühlte sich wie reine Notwehr an, was nicht entschuldigt...
Ich erinnere mich nicht mal.

- Was nun?

Hatten Sie Todesangst, oder erinnern Sie sich nicht?
Was also?
Jedenfalls übernehme ich die Verantwortung... und möchte... ein gutes Leben führen.
Verantwortung übernehmen und...
Tja, Wiedergutmachung.
Sie erwähnten Bill Caldwell.
Er war mein Freund.

Ich wünschte, er hätte sich wie ich auf das Programm und die Schritte eingelassen.
Es ist eine ganz andere Welt, die er nicht kannte.
Sie haben sich meinem Haus genähert.
Aber ich scheiße auf eine sinnlose Kontaktverbotsanzeige.
Für Sie will ich die Giftspritze.
Und es wird mir gelingen.
"Wut frisst einen."
Du weißt Bescheid?
Wie geht es ihm?
Darf ich...?
Ich schulde ihm etwas.
Hey, Manny.
Du nimmst dieselben Drogen wie ich.
Wie geht's?
Ich arbeite an meiner Wut.
- Was?

Es überrascht mich nur aus deinem Munde.
Was hat sie mir gebracht?
All das.

Ja, kein Interesse mehr.
Dan hat mir eine Tüte gegeben.
Du hast deine Zeit abgesessen.
Aber ich habe versagt.
Ich habe dich vorm Saufen und den Drogen gewarnt.
Stimmt.
Ich hätte auf dich hören sollen, aber nein.
Darum hatte ich eher mit meiner Ermordung als mit Bezahlung gerechnet.
Wenn du wüsstest, wie viel es kostet, diese obskure Notwehrlinie glaubwürdig zu verkaufen.
Manny, komm.
Ja, zugegeben.
Ich war wütend wegen Phil.
Wir hatten ihn klar im Visier.
Aber da du Billy schon ausgeschaltet hattest...
Auch wenn er übergelaufen war... war er dein Freund.
Das zählte eine Menge.
Für Junior sicher nicht.
Ja, Junior hat oft... andere Vorstellungen zu vielem.
Kurios, dass du Phil erwähnst.
- Das Scheißding ist gegen die Schmerzen.

Ich habe nämlich gehört, dass das Gerücht umgeht, das mit Billy sei kein Unfall gewesen.
- Es wird viel geredet.

Sprichst du etwa mit dem Staatsanwalt?
Weißt du, manchmal, wenn ich schlafe... sehe ich im Traum die Hölle.
Und da ist kein Feuer oder der Teufel.
Aber weißt du was?
Ich sehe mich.
Aber ich bin kein Polizeispitzel.
Tut mir leid.
Keine Ahnung.

Es waren harte Tage.
Ich weiß.

Hart für alle.
Er ist eingenickt.

Die Schmerzen.

Er sollte sich ausruhen.
Selbstverständlich.
Ich bin Joe.
Charlotte Boyd.
Ein alter Freund.
Wie geht's ihm?

Ich bin Sterbebegleiterin.
Ja.

Charlotte?
Danke, dass Sie sich um ihn kümmern.
In diesem albernen Hemd verweigerst du mir Zutritt?
Meinen Kindern auch?
Er will, dass du vorher anrufst, Junior.
Verstehe.
So wie dieser Schwanzlutscher?
Ich dachte, wir könnten zu Opa.
Geht rein, aber seid ruhig, ok?
Mann, deine Jungs sind groß geworden.
Hey, Tür zu.

- Sie wachsen!

Lass deine Hand an den Eiern, und hör mir zu.
Du bist nicht willkommen.
Die Zeit gehört der Familie.
Und wir brauchen keine blöden Polizisten mehr, die uns Probleme bereiten.
Wenn du noch mal bei meinem Vater aufkreuzt... und ihn störst... kommst du in mein Spielzimmer.
Ja.

Gut.

Es wäre toll, wenn du weiterzögest.
Weißt du, worüber dein Vater mit Phil Coakley spricht?
Außer über die Bibel, meine ich.
Wo kommt das denn jetzt her?
Nach all den Jahren, die mein Vater dich beschützt hat, nennst du ihn einen Verräter?
Alles klar.

Bekomme ich einen Kaffee?
Danke.
Hallo.
Hier.
Danke.
Danke an Sie, fürs Kümmern.
Das sagten Sie bereits.
Stammen Sie aus Bradley?
Ich bin vor zwei Jahren aus Montreal hergezogen.
- Haben Sie Familie?

Ich... na ja... nein.
Sind Sie jeden Tag bei Manny?
Sechs Tage pro Woche.
All die... na ja...
Medikamente, Überwachung machen Sie?
Ja.
Und abwechselnd eine Kollegin.
Das klingt nach großer Verantwortung.
Ja, aber ich fühle mich nicht überfordert.
Nein?
Anderen zu helfen liegt mir.
Ihr Dienst stattet Sie sicher mit allem nötigen Material und Medikamenten aus, oder?
Mein Vater hatte ein Lymphom.
Und... sie verabreichten ihm alles Mögliche.
Am Ende... wusste er nicht mal das Datum.
Tut mir leid.

Ich bin gerade wieder hergezogen.
Aber alle sind weg.
Ich habe ein wenig recherchiert...
- Was...?

Und Sie, Sir, sind ein wertloser Dreckskerl.
Darauf verzichte ich wohl.
Möchten Sie sich vielleicht wieder mit mir treffen?
Wie gesagt, alle sind weg, und... ich mag Sie.
Wenn du möchtest, kannst du Toni haben.
Eine kleine...

Wir mögen Polizisten.
Schieb deine Pussy her, Mädel.
Dein alter Kumpel kommt jede Woche her.
Na los.

Bruno, wirf das Arschloch hier raus.
Schon gut, komm mit.
Verpiss dich.
- Wer ist der Pfau?

Das alte Lied von der Eifersucht.
Wenn du Toni willst, geht das auf mich.
- Ich verzichte.

Hey, möchtest du etwas...?
Nein danke.
Marion Barry übertrug einige Pflichten als Bürgermeister der Hauptstadt, trat aber nicht zurück.
Dies wurde bekannt, nachdem der Bürgermeister von Washington vor Gericht...
Entschuldigung.
Das ist nicht dein Auto.
Dad war einverstanden.
Wo warst du, und warum so eilig?
Zu deiner Information, ich war bei einem Treffen.
- Wo?

Wo war dieses Treffen?
Das ist anonym, Mom.
So läuft das nicht, das sage ich dir.
- Ich tue, was ich kann!

Ich will dir glauben, aber du machst es mir schwer.
Nein, du willst einfach nicht an mich glauben.
Ich sagte "dir glauben", nicht "an dich glauben".
- Siehst du?

Du stehst in der Pflicht.
Wozu?

Ein wenig Schützenhilfe?
Nein, warte.

Egal.

Was soll das heißen?
Dieses Verhalten hat dich deine Familie gekostet, Joseph!
- Noch einen?

Was ist?
Danke.
Für die Einladung.
Ich gehe sonst nie...

Es ist nett hier.
Wie gesagt, ich mag dich.
Ich dich auch.
Also, Montreal.
Warum der Umzug?
Tapetenwechsel.
Das Wetter.
- Was treibt uns an?

Kamst du dir je fremd vor?
Manchmal wache ich nachts auf, hole mir ein Glas Wasser, sehe mich im Spiegel und erkenne mich selbst nicht wieder.
So als stünde jemand anders in meinem Bad.
Passiert dir das auch?
Sicher.
Möchtest du...?
Ich...

Möchtest du... etwas trinken?
Ok.

Ja.
Da...
Schönes Haus.
Alles, was ich habe.
Prost.
Warum ich?
Weil du gut bist.
Ich glaube, dass alles einen Grund hat.
Was, zum Beispiel?
Dir zu begegnen.
Wirklich.

Ich habe eine schwere Zeit durchgemacht.
War alleine.
Jetzt... fühlt sich alles anders an.
Ist hoffentlich nicht zu abgefahren.
Wie auch immer.
Hast du noch andere Patienten?
Außer Manny, meine ich.
Ich habe bemerkt, dass Arzneimittel im Kühlschrank stehen.
Ich frage deshalb, weil, bevor ich wieder umgezogen bin, die Beraterfirma, für die ich...
Joe.
Nein, im Ernst.

Echt? "Beraterfirma"?
Du warst in Haft.
Laut Zeitung.
Du warst dort sogar abgebildet.
"Slash-Cop" stand da, was einfach...
Was ist passiert?
Hast du es nicht gelesen?
Ich frage dich.
Ich war sturzbetrunken.
Ich kam aus der Stadt.
Offenbar bin ich diesem Staatsanwalt begegnet.
Und...
Ich habe ihn übel zugerichtet.
- Mit einem Messer.

Es war dunkel, und ich...
Wenn du es wusstest...
Ich weiß, was es heißt, eine zweite Chance zu brauchen.
Ich kannte dich damals nicht.
Ich kenne dich jetzt.
Hallo?
Habe ich dein Mädchen geweckt?
Ich hatte gehofft, irgendwo einen Nachruf zu lesen.
Über unseren Gönner.
Ich hab's versucht, aber Junior war da.
- Mist.

Das war einmalig.
Stirbt Manny nicht an Krebs, bin ich als Erster dran.
Überleg dir etwas.
Denken statt vögeln.
Tu ich doch.

- Gute Idee.

- Warum nicht?

Kein Zugang.

Was zählt, ist, dass du nicht angeklagt wirst.
Phil ist heiß auf einen Knüller, und wir wissen, dass die Vasseys immer mitmischen.
Wenn du Manny nicht ausschalten kannst, dann den Mutanten.
Es bleibt keine Zeit.

Joe!

Joe!
Joseph Denton?
Anthony Getman, Gefangenennachsorge.
Sie müssen heute eine Urinprobe abgeben.
Hallo?
Ja, Sir.

Scheiße.
- Hallo?

- Ich brauche deine Hilfe.

Hey, Mann.

Im Ernst, Joe, kein Problem.
Positiv?
Bei Reservisten werden Stichproben gemacht... darum nur Alkohol.
Behalt den Becher.
- Danke, ich schulde dir was.

Joe, darf ich dich etwas fragen?
Klar.
Gab es damals... keine Ahnung, gab es Gerüchte, dass das mit Billy kein Unfall war?
Ich meine, er war Trinker, aber auf den Gleisen einzuschlafen?
Diejenigen, die den Fall bearbeitet haben, waren gründlich.
Warum...?
Warum jetzt?
Phil Coakley hat mich zu sich zitiert.
Hat er Gründe genannt?
Sie wollen eine Grand Jury zusammenstellen und es als Mordfall neu aufrollen.
Auf welcher Basis?
"Neue Informationen", mehr hat er nicht gesagt.
Als würde er mir einen Köder vorwerfen.
Scheißkerl.
Phil redet viel heiße Luft und fischt im Trüben.
Er hat etwas gegen die Vasseys.

Es hieß, dass sich Junior damals bei den Gleisen herumgetrieben hat.
Aber dafür gab es nie Beweise.
Es war ein beschissener Unfall.
Tut mir leid.
Ich mochte Phil sowieso nie.
Gut, dass du ihn entstellt hast.
- Danke.

Hey, Kumpel.
- Hey, Leute!

Ja, jetzt dämmert's ihm.
Raus damit.
Steh auf.

Das Ding geht ab, was?
Heute früh war ich besser drauf.
Ich dachte:

Aber dann höre ich... nein.
Die Caldwell-Grand-Jury ist in Vorbereitung.
- Ich weiß.

Habe ich dich nicht gewarnt?

Ich werde einen Prozess riskieren.
Du weißt, dass ich das nicht zulasse.
Dann fliehe ich.
Das auch nicht.

Manny geht nicht.

Nenn mir einen Dritten oder raus.
Mein neuer Grill.
Edelstahl.

Ich weiß nicht mal, was das heißt.
Aber wenn du glaubst, dass ich einem Cracksüchtigen keine $500 zahle, um deinen Eltern im Schlaf die Kehle aufzuschlitzen... damit ich den Grill behalten kann, dann kennst du mich schlecht.
Manny sagt Montagmorgen aus.
Sechsunddreißig Stunden.
Find bis dahin eine Lösung, oder wir liegen im Clinch.
Und dann... ist alles möglich.
Und ich mag deine Eltern.
Kelley's.
Hey, ich bin's.
Hey, wie geht's dir heute?
Ich würde doch gern mit Toni sprechen.
Ich genieße doch Vorzugsbehandlung.
Weißt du, wann sie Dan trifft?
Oder... wo?
Dan?

Ich sprach von Phil Coakley.
Wie sollte Frankenstein sonst zu Sex kommen?
Wo triffst du ihn?
English Garden Inn, an der 68.
Dasselbe Zimmer?
Immer Nummer 27, wegen des extragroßen Bettes.
Kannst du ein Treffen arrangieren?
Ich will es nicht.
Ein Riese.
$1.000?
Cash.

Ich habe eine Lösung.
Guter Junge.

Keine von beiden.
Ich knöpf mir Phil vor.

Ist dir die Sicherung durchgebrannt?
Ich schalte ihn aus.

Das muss eine Bombe sein.
Bradleys Vorzeigebeamter.

Ha!

Zum Greifen nahe.
Ich werd nicht mehr.
Phils Waffen sind doch noch scharf.
Sein Ruf ist ihm heilig, aber Erpressung kann gründlich schiefgehen.
Niemand stirbt, Dan.

Solange du cool bleibst.
Keine Sorge.
NEUER LOOK $10 TÄNZE
Gut gemacht.
Danke.
Du wirkst verändert.
Inwiefern?
Keine Ahnung.
Leichter.
Alles wird gut.
Alles ist gut, oder?
Ich gehe duschen.
In Ordnung.
Ich bot ihm an, ihn wiederzusehen.
Er sprang fast durch den Hörer.
Klasse.

Ich ruf dich an!
Was?
Taurus ist das heiß ersehnte Auto.
Schlank, stark, sicher.
Der neue Taurus, bei jedem Autohändler.
Und nun zurück zum Freitagabendprogramm.
Luder, ich wusste es!
Polizei!

Scheiße!
Nein.
Wir müssen reden.
Na schön.
Das las ich während deiner Haft.
NARZISSTISCHE PERSÖNLICHKEITSSTÖRUNG
Ich kannte den Namen nicht.
Seit du klein warst, wusste ich... dass da etwas war.
Und ich tat nichts dagegen.
Ich habe mich gefragt... welchen Anteil ich an allem habe.
Dad, gar keinen.
Lass mich ausreden.
Genau das meinte ich.
Ich habe nichts getan.
Dir keinen schlechten Umgang besorgt.
Dich kein Geld verspielen lassen.
Dich weder an Drogen noch Alkohol herangeführt oder dir Grund gegeben, ständig so wütend zu sein, Joe.
Ich kannte dich und habe nichts unternommen.
Tut mir leid, Joe.
Es tut mir aufrichtig leid.
Aber jetzt kann ich etwas tun.
Für deine Mutter, für mich... vielleicht für dich.
Ich weiß es nicht.
Aber so kann es nicht weitergehen.
Die Schlüssel.
Dad...
Die Autoschlüssel.
Morgen früh... musst du gehen.
Dad, ich gehe sofort.
Wo ist es?
Mir kommt kein schmutziges Geld ins Haus.
Nein.

Wer verwahrt so viel Geld in einer Tüte, wenn es nicht schmutzig ist?
Ihr habt kein Recht, an meine Sachen zu gehen!
Wir haben jedes Recht dazu!
Wo kommt es her?

Ich gehe und erfülle euren Wunsch.
Ich wünsche mir meinen Sohn zurück.
- Ok...

- Ganz ruhig, Joe.

Ich gehe.

Aber gib mir die Tüte.
Ohne bin ich ein toter Mann.
Wo ist sie?

Bitte.
Nein!
Nein!
Was, zum Henker...?
Ihr... wart die ganze Zeit in Kontakt?
Das Beste, was den Mädchen passieren konnte, war Abstand von ihrem Vater.
Erinner dich, du hattest alles, und hast alles zerstört!
- Leckt mich!

Mehr als ich kann mich niemand hassen!
Nein, du hasst dich nicht!
Hör auf, dich selbst zu bemitleiden!
Es geht um mehr als deine Gefühle!
Seit wann interessieren die dich?
Na immer schon!

Wo ist das Geld?
Joe!

Ruf den Notarzt, Joe!
Um Himmels willen, Joe!
Dad?
Wer war das?
Junior Vassey oder Dan Pleasant.

Deine Freunde.
Du verursachst nur Chaos, Joe.
AUSSER DIENST
Ich habe versagt.
Dann geriet ich... mit meinem Buchmacher in Verzug.
Es begann langsam, ein paar Sonntage voller Pech.
Mir stand das Wasser bis zum Hals.
Ich dachte immerzu: "Das packe ich.
Ich finde einen Ausweg.
Meine Töchter... werden mir vergeben, wenn sie mir ins Gesicht sehen."
Ich und ein anderer Polizist... ein Typ namens Dan... taten, was Manny sagte, und er sagte: "Tut schreckliche Dinge."
Und jetzt... fängt alles wieder von vorne an.
Manny will jetzt auspacken, und wenn er das tut... verpasst mir der Staatsanwalt die Todesstrafe.
Sofern Dan mich nicht vorher umbringt.
Das weißt du nicht.
Nein.
Unsere Vergangenheit definiert uns nicht.
Du hast dich entschieden, ein guter Mann zu sein.
Eine Entscheidung, mehr nicht.
Im Gefängnis... gab es einen Seelsorger.
Kaplan Morris.
Und er hörte mir...

Wenn dir jemand so lange einredet, dass dir verziehen werden kann...
Du bist die Einzige, die ihm Recht zu geben scheint.
Er hatte recht.
Ich brauche Geld zum Fliehen.
ZWEITE CHANCE
- Los.

Ich muss weg.
Na klar.
Aber... erst gehen wir spielen.
Junior, spar dir das.

Egal was Phil mit deinem Dad...
Mein Dad?
Mein Vater... ist tot.
Er war ein großartiger Mann.

Und... er war einzigartig, stimmt's, Jungs?
Und ob, ja.
Nicht!

Deine Freundin ist nicht die kompetenteste Pflegerin.
Um Himmels willen, du klingst wie sie.
Keine Sorge, ihr seht euch wieder.
Wo ist sie?
Da draußen.
Komm mit.
Wir gehen gemeinsam rein.
Wir werden da unten alles klären.
Wir haben Zeit.
Es gibt nichts zu klären.
Ich war es nicht.
Sie sagte was anderes.
Erspar uns das.

- Ist gut, komm.

Nein.

Wer ist das?
Ich bringe dich um, Junior!
Stirb, du Arschloch!
Ich sehe dich, Junior!

Da hast du es, Junior!
Steck ein!
Steck ein!
Bill ist mein Bruder!
Leck mich, du Vollidiot!
Scheiße.
Scheiße, Mann.
Joe?
Hey, Joe.
Halt durch, ok?

Scotty, hörst du?
Ja, ich höre dich.
Gut.
Das wird wieder.
Wir holen Hilfe.
Denn... du warst für Billy wie ein Bruder.
Also bist du auch mein Bruder.
Das stimmt.
Außer dass er nicht auf irgendwelche Gleise gefallen ist, nicht wahr?
Nicht so wie sie sagen.
Du... hast ihn dort hingelegt.
Unsinn, Scotty.

Wir sind gleich da, ok?
Junior... hat es dir gesagt.
Und du hast es getan.
Ich habe mit Phil gesprochen.
- Er ist kein Monster.

Hast du mein Haus beschossen, Scotty?
Es tut mir leid.
Du raffiniertes Arschloch.
Hey, Dan.
"Keine Leichen", was?
Hast du seine Bremsen manipuliert, oder was?
Seine was?
Phils Wagen.
Luder, ich wusste es!
Arschloch.
Er hatte einen Unfall und ist tot.
Gratuliere.

Ich bearbeite den Richter wegen deiner Mädchen.
Jawohl, ein brandneuer Tag, Joey.
Wie geht es ihr?
Sie kommt durch.
Was hast du vor?
Ich gehe.
Was machst du damit?
Willst du es haben?
- Was machst du damit?

- Nein, das tust du nicht.

Ich gebe es ihnen nur.
Das meiste davon.
- Ich besuche sie ein letztes Mal...

Du wirst dich ihnen nicht nähern.
Mit Geld oder ohne, egal.
Du wirst Abstand halten, damit die Zerstörung, die dich begleitet, ihnen nichts anhaben kann.
Ich schwöre, mein Sohn... nur über meine Leiche.
Leb wohl, Dad.
Ich... entschuldige mich für alles.
Du hörst nicht zu.
Ich sagte, nur über meine Leiche.
Ich sagte Nein.
Halt mich auf.
Untertitel von: