# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Istanbul, 13. Mai 2016
-Herz|ich willkommen, Herr Oman.

Herr Deniz wollte Sie auch empfangen aber er musste unerwartet zu einem Meeting.
Dann wäre ich lieber in mein Hotel gegangen.
Nein, nicht ins Hotel.

Herr Oman, machen Sie sich keine Umstände.

Entspannen Sie sich.

Nein, vielen Dank.
Was stehst du hier rurn?

Nicht doch.
Wer an die Vergangenheit denkt, verpasst die Gegenwart.
Wie ist Istanbul?

-Na ja.

Nein, eigentlich nicht.
Wir können gleich arbeiten.

Mir schwirren auch tausend Fragen im Kopf.

-Ihr Zimmer ist bereit.

Hör zu, was ich sagen wollte.
Du solltest dich vielleicht umziehen und duschen.
Danach reden wir weiter, hm?
Herzlich willkommen.
Gleich gibt's Flecken.
Wenn er am Morgen aufsteht und keine Möbel mehr vorﬁndeL stell dir mal sein Gesicht vor.
Hör zu, weißt du was wir machen?
Während er schläft, nehmen wir ihm das Bett weg, okay?
Wenn er am Morgen aufwacht, wird der schockiert sein.
Jetzt, am Vorabend vor der Hausräumung, einen Gast einladen, würde auch nur dir einfallen.
In was für einer Lage du dich beﬂndest.
Mama, mein Gott, bist du jetzt deswegen traurig?
Bis jetzt sind hier so viel Leute ein- und ausgegangen und mussten so manches miterleben.

Es gefällt mir nicht, dass ein Fremder Zeuge wird, wie wir von hier weggehen.
Mama, Oman.
Herzlich willkommen, Herr Oman.

-Setzen Sie sich.

Danke sehr.
Mein Sohn sagte, Sie würden in London leben.
Ja, ich bin seit Jahren in London.
-Haben sie Ihre Kindheit in Istanbul verbracht?

Kalamns.
Von diesem Kalamls ist jetzt nichts mehr übrig.
Weder die süße Ruhe, noch sonst was.

Ich fühle mich ein bisschen wie Sie, Herr Oman.
Ein Fremder im eigenen Land.
Ich gehe auch nicht mehr raus.
Istanbul besteht nur noch als Erinnerung.
Deniz, will immer recht haben.
Seien Sie schlau, er soll glauben, alles läuft wie er will.
-Was versteht er schon von Bücher schreiben?

-Ihr Mokka mit wenig Zucker, oder?

Danke.
Ah Oman,... ich sagen wollte.
Jetzt wirst du die Charaktere aus dem Buch kennenlernen.

Wenn du ihnen begegnest und etwas fragen möchtest...
Frag bitte nicht sie, okay?

Natürlich, ich bin wegen dir hier.

Und ich will, dass wir alleine sind.
Ich, du, das Buch.
Hier können wir effizienter arbeiten.
Ich kann dich morgen auch in ein Hotel bringen.

Ein Hotel würde ich bevorzugen aber wie du meinst.
-Hast du einen Hund?

Wieso fragst du?
‚Gebunden sein, ist nicht mein Ding", meinst du also.
Welche Rasse ist deiner?
Straßenköter.
Tommy.
Tommy aus dem Buch.

Tommy.
Immer Tommy.
Neval.
Ja.
Oman.
-Er wollte dich unbedingt kennenlernen.

Wieso wollten Sie mich unbedingt kennenlernen?
Um zu wissen, wie weit es zutrifft, was Deniz über Sie geschrieben hat.
Was hast du für ein Buch geschrieben?
Immer dasselbe.
Ich liebe Realität und Fiktion zu vennischen.
Ich mag es auch Ereignisse zu übertreiben, wie du weißt.
Ist dir sicher schwergefallen.
Und, wie hat er mich erzählt?
Henje.
Als seine besten Freundin.
Sie Iemen sich sehr früh kennen.
Neval studiert Kunst und er Medien.
Sie wird Restaurateurin und er zieht derweil nach Europa.
Er wird Regisseur mit internationalem Erfolg aber sie bleiben immer in Kontakt.
Sie schreiben sich Tausende von Briefe.
Oha, nicht Tausende.
Urlaub machen sie immer gemeinsam, im Sommemaus.
Don kommt es zu einer Beziehung.
-Hab ich das auch geschrieben?

Bist du dir sicher, dass das eine Beziehung war?
Neval, okay.

Es war nur eine Nacht, ja.

Aber das ist nicht fair, Sie starten schon 1-0 in Führung.
Sie wissen schon viel über mich.
Aber ich nur sehr wenig über Sie.
Ich kenne nicht Sie, sondern die Neval über die Deniz schrieb.
Außerdem erzählen Schriftsteller, mit den Charakteren in ihrem Buch, über sich selbst.
Auch in Märchenbüchem?
Deniz hat es mir erzählt.
Ein Redakteur, der in seiner Jugend, mit einem anatolischen Märchenbuch berühmt werden wollte.
Das amüsierte ihn sehr.
Aber danach hätten Sie nichts mehr geschrieben, meinte er.
Stimmt das tatsächlich, oder erﬁndet er das aus Neid?
Sind die Partys in London auch so langweilig?
Sind alle Freunde von Deniz so?
Deniz hat keine Freunde.
Außer mich.
Das was Sie hier sehen sind seine Fans.

Seine Ex-Geliebten die nicht daran zweifeln, dass er unverzichtbar ist.
Natürlich, du bist der einzig Unverzichtbare.
Der Einzige, den Deniz ernst nimmt.
Die einzige Person bei dem er ein Ohr für Kritik hat.
Erzählt er in seinem Buch nicht darüber?
Herr Oguz.
"Sie haben Oman schon kennenglemt?

Herr Ocuz ist der Gastgeber.
Er ist auch ein großartiger Schriftsteller.
Seine Bücher sind immer Bestseller.

Nur wenn dich der Geist der Zeit interessiert.

Ich habe davon gehört aber hatte noch keine Gelegenheit.
Hier.
-Oman.

okay-
-Könnten Sie mir Wasser bringen?

Eigentlich kennen wir uns schon.
Ihr Gesicht kommt mir so bekannt vor.
Vnelleicht etwas jünger und mehr Haare.
Sicherlich haben wir uns auf einer Party kennengelernt.
bevor Sie die Türkei verlassen haben.
Bleiben Sie lange hier?
Nein, nicht lange.

Sie möchten also nicht bleiben.
Dann ﬁnden Sie uns wohl unsympathisch.
Ich glaube, diese Stadt ﬁndet mich unsympathisch.
Istanbul ist eine Schlampe.
Sie weist niemanden zurück.
Trinken wir auf Ihre Rückkehr.
Herr Oguz, ich trinke keinen Alkohol mehr.
Ein reuiger Sünder, ja?
Ich vertraue niemandem der keine schlechten Gewohnheiten hat.
Bevor ich gekommen bin, habe ich mir drei Tage lang all deine Filme angeschaut.
Deine Erzählungen haben kein Schema.
Okay, in deinen Filmen, und auch im Buch sind Gefühle und Emotionen über die du erzählst.

-Danke, meine Liebe.

Run einen Krankenwagen.
Mein Altpapier.
Altpapier.
Altpapier.
Papier..

Meine Altpapiere.
Sie ﬂiegen alle.
Sie sollen nicht klauen, diese Bastarde.
Habe heute viel gesammelt.
Weg.
Alle weg.
Bruden hilf mir mein Altpapier einsammeln.
Und?

Für das Buch?
Das Buch, die Filme, alles was ich mache... ist nur Bluff.
Mein Leben ist Bluff.

Glaubst du da, was du erzählst, mein Gott?
Du weißt was du bist und warum du schreibst.
Du weißt auch, welche Stelle im Buch gut ist.
Bitte, sag doch, welche Stelle?
Die Beerdigung von Yusuf und alles was mit Yusuf zu tun hat.
Verpiss dich, Mann.
Seine Waschung im Leichenschauhaus.
Sein Tod.
Ich denke, Yusuf hat einen hervorragenden Charakter.
Ich mag ihn.
Soll ich dir mal was sagen, er ist die mächtigste Figur in deinem Buch.
Ganz sicher.
Was magst du an Jusuf am meisten?
Dass er ein Loser ist?
Also, ist es das?
Ich denke, Jusuf ist eine Motte, die auf dem Weg zum Licht, sich verbrennt.
Langweilig.
Wie langweilig.
Ich habe ihn so geschrieben.
So ist er gar nicht.
Ein Stück Wahrheit steckt sicher drin.
Für so einen Moment der Wahrheit...
Für die Wahrheit würde ich das Leben jeder meiner Charaktere verändern.
Ich hab's geschrieben, Mann.
Ich bin der Regisseur.
Ich entscheide wer sie sind und wie sie sich verhalten.
verstanden?
Du denkst, ein Engel aber entpuppt sich als Teufel.
Und manchmal denkst du ein Teufel aber ist doch ein Engel.
Okay, mein Held?
Oman.
Oman.
Das Leben.
Guten Morgen.
Guten Morgen.
Guten Morgen.
Ali.
Der Bruder von Deniz.
Sehr erfreut.

Und, Herr Oman?
Was hat mein Bruder alles in seinem Buch geschrieben?
Kindheitserinnerungen.
Liebe, Freunde.
Verwandte.

Schön, schön.
Er hat wohl vor uns zu blamieren?
Von Ihnen hat er nicht viel geschrieben, keine Sorge.
Also, mit ein-zwei Paragrafen sind Sie dabei.
Ja, natürlich.
Als er sich in London, Rom, Paris hemmgetrieben hat... sollte er erzählen, dass ich mich um meine Mutter gekümmert habe?
Deniz geht es natürlich gut.
Er bezahlt Rechnungen, wann er will.

-Da dreht sich mir der Magen um.

"dreht sich dir der Magen aber nicht um.

Guten Morgen, Frau Süreyya.
-Guten Morgen.

Ich leihe mir nur was, ist das ein Verbrechen?
Hallo.

-Guten Morgen.

Guten Morgen.
Ich bin Zeynep.

-Vﬁr kennen uns von der Party gestern.

-Zeynep‚ trink einen Kaffee mit uns.

Ich hab die Bilder dabei, die Herr Deniz für sein Buch wollte.
Istanbul in den 60er und 70er Jahren.
Vielen Dank.
Ist Herr Deniz nicht da?
Er schläft wahrscheinlich.
Immer noch?

Warte lieber, ich wecke ihn.
Okay.

Er hat aber nicht verlangt, dass ich ihn wecke.
Ich übernehme die Verantwortung.
Herr Oman.
Ich möchte ihnen gerne meine Werke zeigen.
" Die Fische in mir und Frauen mit purpurroten Blumen."
Ich war nie eifersüchtig auf Deniz.
Aber er haue ein breites Umfeld.

Er hätte eins meiner Bilder in seinen Filmen einbauen können, was soll's?
Das sind nur Fotos, die Originalen sind viel besser.
Mal was anderes.
-Interessant.

Herr Deniz ist nicht in seinem Zimmer.
Sein Telefon ist auch aus.
Schau du im Bootshaus nach, ob das Boot noch hier ist.
ich sehe in der Garage nach.

-Gibt es Neuigkeiten von Henn Deniz?

Habt ihr bei seinen Freunden angerufen?
Don wo er öflers hingeht, im Club oder so.

Ist uns überhaupt nicht eingefallen, Kommissar Columbo.
Sultan, was ist?
Ich hätte eine Bitte an Sie.
Könnten Sie für mich lügen?
Wenn wir auf der Insel sind und Deniz antreﬁem dass es Ihre Idee war hierherzukommem dass Sie es eilig haben, ihre Arbeit erledigen und gleich wieder zurückkehren müssen.
Man kann nie bei ihm wissen.

okay-
Deniz.
Deniz.
Deniz.
Neval, wir werden uns nie trennen.
Abschied gibt es nur für die, die mit Augen lieben.

So hat es Deniz in seinem Buch geschrieben.
Von Jusuf erzählt er natürlich auch.
Von diesem Sommen an dem zwei arglose Kinder die Liebe entdecken.
So ist Deniz.
Er lässt Menschen wann er will... und wie er will an sich ran, oder entfernt sie von sich.
GEDANKEN ÜBER DEN TOD
OFFENSICHTLICHER MASSENMORD
Ich habe jeden verloren Mich hat jedoch keiner verloren
Weil niemand mich besitzen konnte
Weil ich niemandem gehört habe
Deniz macht das immer, wenn er Drehbücher schreibt.
Er sammelt alle Materialien die er ﬁndet.
Muss wohl ein tiefgründiger Film sein.
Ist Deniz so unglücklich?
Wer ist das nicht?
Guten Abend.
-Bitte verzeiht, habe mich verspätet.

Danke.
Ihr habt nichts gefunden, oder?
-Leider.

-Deniz sitzt dort.

Herr Oman, setzten Sie sich mir gegenüber.
Ich stelle ihnen sehr enge Freunde der Familie vor.
Betül und Güzin.
Die berühmten Tanten.

Er arbeitet mit Deniz, für sein Buch.
Er ist kultiviert und intellektuell.
Gratuliere.
Dank Deniz weiß ich sehr viel über sie.
Ich hoffe, es sind nicht nur gute Dinge.
Na ja.

Wie eine An Harem.
Da in den ersten 10 Lebensjahren sein Vater nicht da war, waren sie sehr wichtig für ihn.
Schreibt Denizjetzl auch noch ein Buch?
Was für ein gieriger Junge,. ..
...er kann nie genug kriegen.
Deniz bekommt nie genug.
Frau Betül, Deniz mag Sie ganz besonders.
Natürlich mag er mich.
Jede Woche brachte ich ihn ins Baylan Café und bestellte ihm Eis.
Und wenn du einen gutaussehenden Mann ﬁnden konntest, hast du den Jungen in ein Taxi gesetzt und nach Hause geschickt.
Ich habe die Männer wenigsten einzeln angemacht.
Süreyya, erinnerst du dich an die drei jungen Kerle, die an die Tür kamen, um Güzin zu sehen?
Verleumdung.
Wenn du das nochmal sagst, zeige ich dich an.
Oh, hab ich jetzt Angst.
Süreyya hat dich rausgeschmissen, erinnerst du dich?
Wer sind Sie?
Du hast dich kein bisschen verändert, Süreyya.
Immer noch dieselbe, lässt jeden ins Haus.
wie schläfst du mit einem fremden Mann?

Was, wenn er dir die Kehle durchschneidet?
Sehe ich wie ein Serienmörder aus?
Dann bleiben Sie doch heute Abend bei uns?
Somit könnten wir ihre wahre Identität untersuchen.
Niemand ist wie er aussieht.
In den Reportagen sagen Nachbarn von Serienmördem; . .
..."Das hätten wir nie gedacht, er war so anständig", nicht wahr?
Sie kommen eines Abends in dieses Haus und am Morgen verschwindet Deniz.
Was für ein Zufall, nicht wahr?
Die Wahrheit ist,. ..
...Sie sind gekommen und Deniz ist verschwunden.
Was meinen Sie damit?
Das Deniz verschwunden ist, hat nichts mit mir zu tun.
Sie wissen also, dass Deniz verschwunden ist.
Meine Damen und Herren,... ist wohl eindeutig.
Wir kennen diesen Henen nicht aber, dass er gut aussieht können wir nicht leugnen.
Aber Deniz kenne ich sehr gut.
Die haben das vereinbart.
Sicher haben die ein geheimes Versteck.
Wer weiß, vielleicht waren sie bis jetzt zusammen?
Habt ihr das abgemacht?
Seid ihr Komplizen?
Was spielen Sie mit Deniz für ein Spiel, mein Gott?
Ist das Ihr ernst?
Hört mal zu, ich bin nur zum Arbeiten hergekommen.
Okay, ich verstehe, wenn ein Familienmitglied verschwinden ist es sicher unangenehm, dass ein Fremder hier ist.
Ich habe nicht darauf bestanden im Haus zu beliben.
Bitte um Verzeihung.
Ich stehe besser auf, mit ihrer Eriaubnis.

Nicht gleich beleidigt sein.

Herr Oman, das war nur Spaß, haben sie das nicht gemerkt?
Setzen Sie sich bitte, mir zuliebe.
Komm schon, Omen, vielleicht taucht er bald auf
Nein Sarah, ich hab mich entschieden.
Ich musste schon gestern gehen.

Nachdem, was du mir eﬁhlt hast, scheint es in diesem Haus amüsant zuzugehen.
Die Mutter, die Tanten.
Kannst du mir das WM "Amüsanfbeschm/Iien, Sarah?
Okay, wenn du darauf bestehst, daﬁere ich deinen Rückﬂug vor.
Aber was, wenn er nach dir wieder auftaucht?
Dann muss Den/z Soysal eben nach England kommen.
Okay, na 9U'-
Warte kurz.
Frau Sibel, können Sie nicht anklopfen?

Ja, ist es.
Satan, ich muss auﬂegen.

Okay, ich weiß aber nicht wann.
-Ja, bitte.

Damit es nicht in den Medien landet, hat Frau Süreyya einen bekannten Kommissar angerufen.
Sie wissen, wenn es um eine bekannte Person wie Herm Deniz geht, reagieren die Medien wie Aasgeier.
Deshalb wurden wir hier angehört aber Sie werden auf dem Revier erwartet.
Ich habe erzählt was Sie gesagt haben.
Das sag ich, damit wir übereinstimmen und Sie nicht in Widersprüche geraten.
Wieso sollte ich in Widersprüche geraten?
Naja, bei der Polizei kann man nie wissen.
-Also wir haben in dieser Nacht viel getrunken.

Lauter.
wir haben in dieser Nacht viel getrunken.
Deshalb weiß ich es nicht, also ich erinnere mich nicht besonders.
Wie Sie wissen, wenn man viel trinkt...
Nein, ich trinke nicht.
wie beeinflusst Sie viel zu hinken, Herr Oman?
Was Passiert?
Erinnern Sie sich an nichts mehr?
Verlieren Sie Ihr Bewusstsein?
Machen Sie Dinge, die Sie später bereuen?
Natürlich nicht, aber ich weiß nicht... diese Nacht angeht bin ich etwas durcheinander.
Ich haue lange nichts getrunken.

Vnelleicht, weil ich das erste Mal wieder getrunken habe.

Ich bin sowieso im Garten eingeschlafen.
Hat Herr Deniz Sie nicht geweckt?
wie hat er zugelassen, dass Sie so im Freien schlafen?
Ich glaube, er hat mich 1-2maI angesprochen.
Wie bitte?
Er hat mich 1-2maI angesprochen aber, alles nur verschwommen.

Sind Sie sicher, dass Sie alles erzählt haben, Herr Orhan?
Alles, an was ich mich erinnere.
Halis.
-Ja, bitte?

-Prima.

Der beste Fisch, vom Vorgesetzten empfohlen.
Arrangiere einen Abend und gehen wir mit Selda hin.
wie Sie meinen.
Was ist?
wir sind fertig, denke ich.
Setz dich.
Setz dich!
Ich empfehle Ihnen, ein paar Tage nicht fortzugehen.
Ich möchte aber endlich zurück nach London.
Es wäre besser, wenn Sie das jetzt nicht tun.
Hören Sie, ich bin gekommen, um mit Herrn Deniz zu arbeiten aber er ist verschwunden.
Da ich nicht arbeiten kann, wieso muss ich dann hier bleiben?
Weshalb diese Eile, Herr Oman?
Wieso wollen Sie sofort das Land verlassen?
Beschuldigen Sie mich mit irgendwas?
Nein.
Aber Sie haben als letzter Herrn Deniz gesehen.
Sie sind ein wichtiger Zeuge.
Denken Sie an diese Nacht.
Manchmal reicht ein Wort für einen Hinweis.
Ein Satz.
Versuchen Sie sich zu erinnern.
Vielleicht sehen wir uns in ein paar Tagen wieder.
Darf ich meinen Ausweis haben?
Hier bitte.
Reichst du bitte eine Person weiter?
Eine Person, bitte.
Verzeihung, eine Person von hier.
Mein Herr, reichen Sie das weiter?
Eine Person.
Ich möchte aussteigen.
Okay.

Was willst du von mir, du Mistkerl?
Sieh auf.
Sieh auf!
Verpiss dich doch!
Verpiss dich!
Was es schwer herzuﬁnden?
Nein, überhaupt nicht.
Was hat die Polizei gefragt?
Was wir in dieser Nacht mit Deniz gemacht haben.
Weil ich Deniz als letzter gesehen habe, wäre ich ein wichtiger Zeuge.
Aber ganz so war es nicht.

Es war auch jemand bei ihm.
Wer?
Ich weiß es nicht.
Ich habe nur seine Kleidung gesehen.
Haben Sie das der Polizei erzählt.
Hm.

Erst als ich aus dem Verhörraum kam und den Mann sah, merkte ich, dass es kein Traum war.
Danach habe ich ihn auch verfolgt.
Wie sah er aus?
So groß wie ich, um die 40 Jahre alt, hellbraun, schlank.
Er haue lange Haare, so einen spärlichen Bart.
-Yusuf.

-Yusuf?

Aber Yusuf ist tot.

Schön.
Wenn Yusuf das hört, ﬂippt er aus.
Könnte er Deniz etwas angetan haben?
Yusuf kann nur sich selbst Schaden zufügen.
Wo ist er?
Wo ist Deniz?
Wieso soll ich es sagen?
Du weißt also wo er ist?
Was hst du der Polizei erzählt?
Dir doch egal.
Und wieso kamst du in dieser Nacht zu Deniz?
Yusuf, bitte, sag was.

Wegen dir.
Er wollte dir eine Überraschung machen.

Er hat wie ein Trottel gelacht.
Danach haben wir gestritten und ich bin gegangen.
Das hatte er also vor.
Deniz hat in seinem Buch geschrieben, dass du tot wärst.
Das dachte ich auch.
Er war wohl neugierig, was für ein Gesicht ich mache, wenn ich dich vor mir sehe.
Und wie sterbe ich?
Selbstmord.
Stellt man später fest.
Er hat also auch über meinen Tod entschieden.
Und wieso bringe ich mich um?
Das hat er nicht geschrieben.
Aber dich hat er sehr schön dargestellt.
Gefühlvoll, aufrichtig.
Natürlich.
Um aufrichtig zu wirken muss Deniz lügen.
Was hat er noch geschrieben?
Er erzählt mehr über eure Kindheit.
Ist Deniz in der Zeit hängengeblieben?
wir sind immer dort geblieben.
Wäre ich in dieser Nacht nicht gekommen oder nicht von seiner Seite gewichen.
Ach, wäre ich doch nur!
Wären wir nicht zusammen geschwommen, hätten uns nicht umarmt.
Hätte ich Deniz nicht kennengelernt.
Hätte ich ihn nur nicht kennengelernt.
Nein, steck das wieder ein.
-Wird dir gultun, macht dich munter.

Mir ging es mal schlimmer als dir.

Bravo.
Du hast es geschafft zu überleben.
Und bist jetzt gesund?
Was ist besser geworden?
Ha?

Oder bist du dort hängengeblieben?
Im Auto.
Wohin rennst du weg?
Hast du Angst von Lebenden?
Zombie!
Zombie!
Ich weiß nicht was er Ihnen getan oder gesagt hat aber bitte nehmen Sie es ihm nicht übel.
Wenn Sie ihn kennen würden, also ihn kennenlernen könnten.
Was hat Deniz Ihnen über mich erzählt?
Warum?
Egal.
Behalten Sie es.
Es ist ein Teil des Buches an dem Sie arbeiten.
‚Neval, ich werde mich nie von dir..."
Er hat also diese Worte auf eine Postkarte aus Rom, an Sie geschrieben.
Wenn du jemanden liebst dann erwartest du, auf dieselbe Art und Weise geliebt zu werden.
Du denkst, ihr habt beide dieselben Gefühle füreinander.
Aber in Wirklichkeit ist es ganz anders.
Du kannst nie genau wissen, was in seinem Herzen vorgeht.
Und nie stimmt es mit deinem überein.
Haben Sie diesen Laden dort hinten gesehen?
das Uhrengeschäft?
Das hat mal meinem Vater gehört.
Ich habe meine Kindheit dort verbracht.
Ach, ja?

Tun wir so, als möchten wir 'ne Uhr und gehen rein?
Möchten Sie?
Wäre doch schön?
Vielleicht einen anderen Mal.
Neval Barias.
Ich entschuldige mich.
Bei euch allen.
Ich haue einen Alptraum.
Hoffentlich sehen Sie diesen Alptraum nicht allzu oft.
Sonst schlagen Sie uns das Haus kaputt.
Mama, falls es nichts zu tun gibt, gehe ich schlafen.
-Also, gute Nacht.
"schlaft gut.

Sultan, du kannst das morgen aufräumen.
Süße Träume, Herr Oman.
Also.
Es geht Ihnen gut, oder?
Ruhen Sie sich aus.
Ihnen auch eine gute Nacht, Frau Süreyya.
Deniz ist schon so alt aber ich kann nicht schlafen bevor er kommt.
Ich warte bis er die Treppen hoch geht, über den Flur läuft und leise meine Tür öffnet.
Tue so als würde ich schlafen.

Leise legt er sich neben mich.
Manchmal schlafen wir auch so ein.
Seit er geboren ist, habe ich das Gefühl ihn beschützen zu müssen.
Ein seltsames Gefühl.
Ein ständiger Schmerz.
Ich kenne Ihre Geschichte nicht aber ich weiß was Leid ist.
Entweder trennt Leid die Menschen, oder verbindet sie bis in die Ewigkeit.
Deniz erkennt wer leidet.
Ihm war die Bindung zwischen euch bewusst.
Deniz sucht sich die Menschen aus.
Das hat er immer gemacht.
Im Bosporus wurde eine Leiche gefunden.
wir gehen morgen zur Identiﬁzierung.
Ich möchte, dass Sie mitkommen.
Süreyya Soysal.
Mama, ich komme mit.
In solchen Situationen bereue ich es nicht zu rauchen.
Ali Karabulut.
Mein Kind!
Herzlich willkommen.
Danke.
Du bist die Treppen aber schnell hoch.
Ich wollte nicht, dass sie verwelken.
Wäre nicht nötig gewesen.
Danke, sie sind sehr schön.
-Das bist du auch.

Mach es dir bequem.

-Du hast eine schöne Wohnung.

Oh, und eine wunderschöne Aussicht.
Aber ich sage es dir gleich, erwarte kein pompöses Festmahl, wie bei Süreyya.
Es duftet aus der Küche sehr gut.
Außerdem, im Haus von Süreyya kochtSultan und Sibel prahlt.
Hallo, herzlich willkommen.
Ich bin Ömer, der Ehemann von Neval.
Herzlich willkommen.
"Sehr erfreut.

Bitte, setzten Sie sich.

Oman, verzeih mir, ich konnte euch nicht bekanntmachen.
Ömer, mein Mann.
Ich habe Ihr Buch vor einem Jahr, dank Deniz, entdeckt.
Es hat mir wirklich sehr gefallen.
Traditionelle Märchen in einer modernen Sprache an den Leser zu bringen, ist Ihnen gelungen.
Zuerst hat Neval es gelesen.

Dass du mein Buch gelesen hast, hast du mir nicht gesagt.
Ach, ja?

Dein Buch ist wirklich sehr schön.
So frei wie ein Schriftsteller und von niemandem abhängig sein, würde ich mir so sehr wünschen.
WIr Architekten bleiben oft, zwischen Tausende von Zahlen und Fomneln, stecken.
Ich beneide Sie wirklich.
Sie brauchen mich nicht zu beneiden.
Ich habe schon vor sehr langen Zeit aufgehört zu schreiben.
Ist das Ihr ernst?
Und wieso?
-Ich hole die Nachspeise.

Das erledige ich.
An dem Tag, auf der Fähre, als wirdraußen so still dasaßem konnte ich deinen Atem hören.
Deine Schulter berührte meine.
Als ich auf das Auto zulief, am ersten Abend, dich das erste Mal sah, hätte ich nie gedacht, dass es so kommt.
Und dann, am nächsten Tag,... plötzlich, ohne zu Verstehen was geschah ich konnte es nicht ahnen.
Der Geliebte, den ich mein Leben lang gesucht habe, könntest du sein.
Aber du wirst es nicht.
Klappt nicht.
Das solltest du wissen.
Liebe Neval.
Du hast wieder was Köstliches gemacht.
Alles was du berührst wird perfekt.
Was ist, haben Sie was vergessen?
Vor Jahren, als ich noch jung war, war ich verheiratet und haue einen Sohn.
Damals habe ich das Buch geschrieben, was Sie erwähnt haben.
Ich und Zümüt waren für alles offen und fühlten uns stark.
Dann ist etwas schreckliches passiert.
Es tut mir leid, selbst das hier zu sagen, ist sehr schmerzhaft.
Wir konnten danach nicht mehr in Istanbul leben.
Zümrüt ist nach Neuseeland.

Ich bin nach London geﬂüchtet.
Und habe mich von Emotionen ferngehalten.

Ich dachte, dass wird immer so sein.
Aber als ich nach Jahren vtieder nach Istanbul kam, seit ich wieder hier bin und Neval gesehen habe, wurden Gefühle, die ich völlig vergessen haue wieder in mir lebendig.
Es tut mir so leid.

Aber bitte verstehen Sie mich.

Ich möchte nicht, dass es in mir verloren geht.

Es tut mir sehr leid.
Waden Sie bitte.

Sie brauchen sich nicht zu entschuldigen.
Ich haue dieselben Gefühle wie Sie.
Es war Liebe auf den ersten Blick.
In dieser Hinsicht haben wir Gleichstand.
Es gibt nur einen Unterschied zwischen uns.
Ich bin Neval zuerst begegnet.
[Kurdisch] Binder, mein Gott, komm doch endlich.
[Kurdisch] Den/r auch an meinen Bruder Ramazan.
[Kurdisch] Was ist?
[KUMIäc/I] Das ganze Haus I31 eingestürzt?
[Kurdisch] Den Kindem geht es gut, oder?
Mein Mann hat Deniz, seit seiner Kindheit, keinen Fehler verziehen.
Er hat Deniz stundenlang hier eingespem.
Und das mehnnals.
Ich hätte reingehen können, hätte die Scheibe einschlagen können, aber habe es nicht getan.
Y|

Aber je mehr er bestraft wurde, desto mehrwiederstand hat er gezeigt.
Der Zimmerschlüssel von Deniz.

Vielleicht können Sie ja etwas ﬁnden, was uns zu ihm bringt.
Die Abzeichen von Hoca Asaf, das große Silbenableu, der Samowar.
Habe ich genommen, okay, habe ich.
Das sind Kunstwerke fürs Museum.

Weil es Kunstwerke waren, hast du sie an den Trödelhändler verkauft?
Uﬁ!

Ich habe sie zum Schätzen zum Juwelier-Basar gebracht, okay?
Frau Süreyya hat mich beauftragt.
Hätte sie mich beauftragt, hätte ich für besseren Preis verkauft.
-Du hättest nichts übriggelassen, alles wäre weg.

Wenigstens ein Familienmitglied hätte alles bekommen und nicht jemand der sich seit Jahrzehnten in unser Haus eingenistet hat.
Jemand der sich seit Jahrzehnten für euch geopfert hat, okay?
-Diese Undankbarkeit-

Was ist mit dem Tafelgeschirr von Limoges?
-Die musste ich einzeln nachzählen.

-Alles zusammen würde zerbrechen, deshalb.

Schluss jetzt!

Schmuck, Gemälde, um was reißt ihr euch?
Als ob ihr nicht wisst, dass wir neuerdings keinen Platz dafür haben werden.
Mama, 240 Quadratmeter.
Das Märchenbuch von Oman Sahin hat große Aufmerksamkeit enegt.
Seine Feder verspricht uns eine einmalige Reise.
Das im Auto vergessene Baby ist gestorben!
Stundenlang wurde ein Baby vergessen und ist gestorben.
Alkoholisierte Mutter hat Sohn im Auto vergessen.
Das Alkoholproblem von Orhan sahin und Zümrüt Sahin führte zum Tod ihres Sohnes.
ALKOHOL, DER DAS LEBEN KOSTET
ZÜMRÜT SAHIN IST INS AUSLAND GEFLÜCHTET
ORHAN SAHIN IST NACH LONDON
DAS TRAURIGE ENDE VOM KLEINEN KEMAL
Ich könnte die Triebfeder einer anderen Uhr dranmachen.
Sie müssten es aber hierlassen.
okay-
Keine Sorge, ich erledige das.
"Sobald es fertig ist rufe ich an.

Auf Wiedersehen.
Hier hat sich viel verändert.
Viele Geschäfte haben eröffnet.
Gleich der nebenan wollte, dass ich verkaufe.
Er will seinen Laden vergrößern.

-Ohne ihn kann ich nichts entscheiden.

Der Laden gehört dir.

Nicht doch, du warst nur eine Ausrede.
Wenn, hätte ich auch verkauft ohne dich zu fragen.
Je mehr sie drängeln, desto sturer werde ich.
Schade.
Erdem hat viel mitgemacht mit mir.
Ach ja, wie geht es ihm?

wir haben uns getrennt, vor zwei Jahren.
-Wie traurig.

wir konnten uns nicht mehr ertragen.
Wenn die Kinder groß sind, ist es so schwer eine Ehe zu führen.
Egal wie oft man verreist.
Abends romantisch essen, uﬁ!
Dann sitzt mir ein alter Mann gegenüber und ihm gegenüber eine alte Frau.
Deine Sachen sind noch im Lager.

Sag bloß nicht, du brauchst irgendwas.

Oman.
Ich habe dir so viele Briefe geschrieben, du hast nie geantwortet.
Ha?
Wenigstens eine Postkarte.
Oder ein leeres Blatt, einen leeren Umschlag.
Du warst weg.
Einfach, weg!
Papa ist gestorben.
Später wurde Mama krank.
Ich war immer alleine.
Weißt du, was Mama am meisten Sorgen machte?
Sie hatte Angst, dass du dir Vorwürfe wegen ihr machst.
Schau an.
Weil du in ihrer Krankheit nicht bei ihr warst, wollte sie nicht, dass du es bereust.
Ich habe so oft schwören müssen, weiß du?
Damit ich dir nichts sage.
So wars.
Ja, so.

Die Leute wollten dich mutwillig verleumden und tratschen.
Das haben sie auch.
Nach England ﬂüchten war einfacher.
Stimmt auch.

-Noch 3 Tage und [nein lsmai/ 1291 schon 1 1 Jahre weg.

Könntet ihr es aushalten, wenn ihr euer Kind einen Tag nicht seht?
Ich sehe ihn seit 1 1 Jahren nicht.

Ich will meinen Salm, meinen Sohn.
Darf ich zahlen, bitte.
Natürlich.
Kümmert sich bitte jemand um die Rechnung für die Nr.8?
-Und einen Tee, biüe.

Ergün, schaust du mal, bitte?
Wer an die Vergangenheit denkt, verpasst die Gegenwart.
Ömer, ich konnte nicht auf dich warten.

Nein, nicht nötig.

Okay, ich erzähle es dir zu Hause.
Tschüss.
Hast du alles, Sultan?

Ich habe alles, Frau Süreyya.
Henje, der Pulli.
Das ich Ihnen solche Umstände mache, tut mir sehr leid aber alleine habe ich es nicht geschafft, Frau Süreyya.
Wir haben jetzt keine Zeit, über sowas zu reden, mein Iﬁnd.
Ihr müsst euch mit Frau Neval auf den Weg machen.
Ich weiß zwar nicht was ihr macht, aber soll ich mitkommen?
Vielen Dank, ist aber nicht nötig.
Natürlich ist es nötig.
[Kurdisch] Hallo, seid ihr angekommen ?
[Kurdisch] Bleibt da11, wir kommen gleich.
[KuIdIw/I] okay.
[Kurdisch] Meine Hübsche.
[Im/dm] Meine Sultan.

[Kurdisch] Schaut, eure Tante 1291 hier.
[Kurd/lschj-Ramazan schau, deine Tante ist da.

Erzählst du es mir?
Ihr Bruder.
Ihr Haus ist eingestürzt.
Im Gefecht.

Sie kommen zu Verwandten um Zuflucht zu suchen.
[Kurdisch] Er meinte: "Hie braucht ihr nicht he/kommen. ' Deshalb gehen wir nach Bu/sa.
[Kurdisch] Mr gehen zu Bruder Z/an.
[Kurdisch]

Oh, verzeih mir.

Hier können sie nirgends bleiben.

-Okay.

-Keine Ursache, gerne.

Der größte Soldat, ist unser Soldat.
Der größte Soldat, ist unser Soldat.
Euer Bus fährt gleich los.
-Schwester, nochmals vielen Dank.

Sie waren schon ganz neugierig.
Was ist wohl in dem Haus von Hoca los?
Und als Hom die Tür nicht öffnete, war jeder sehr neugierig.
Ich hoffe, ich störe nicht?
-Aber nicht doch, bitte sehr.

Deniz versteckt hier immer ein Päckchen Zigaretten.
Für den Tag, am dem er aufhört.
Möchten Sie?
Null Selbstdisziplin.
Es ist an der Zeit dieses Haus zu verlassen.
Ich werde morgen mein Zimmer leerräumen und im Hotel wohnen.
Bis Deniz zurückkommt, werde ich dieses Zimmer nicht Ieerräumen.
Bleiben Sie hier.
Okay, selbstverständlich.
Y|

Er konnte sein Bellen nicht ertragen.
Eines Tages hat er ihn weggebracht und wir haben Tommy nie wieder gesehen.
Aber Deniz hat nie aufgehört auf ihn zu warten.
Warten.
Sehr schön.
Dieser Regisseur ist sehr interessant.
Unter dem Himmel erscheint, dieses fast Angst einﬂößende. ..
"Jute Küstenvilla.
Dieser Obdachlose, der nur an sein Altpapier denkt.
Alles was er schreibt, hat von istanbul. ..
...das Schöne, das Traurige und das unbeschreiblich dumpfe Gefühl.
Das wird ein wunderschöner Roman.

Aber hör zu,... gibt etwas viel Vwchtigeres als all das.
Geh nicht mehr.
Ich habe euch hergerufen, damit ich euch meine Entscheidung mitteile.
Ich habe lange überlegt und keinen anderen Ausweg gefunden.
Ich werde das Buch von Deniz vervollständigen.
Ich haue mit ihm über das Buch geredet.
Ich weiß genau was er will.
Hör auf so zu reden, als würde Deniz nie zurückkommen.
Weißt du etwa irgendwas und redest so?
Wach endlich auf, Yusuf.

Deniz wird nicht mehr zurückkommen.
Was weißt du?
Was sagst du da?
Mach du wenigstens nicht so auf scheinheilig, Neval.
Das Deniz tot ist, weißt du genauso gut wie ich.
Ihr wisst es alle drei.

So ein Blödsinn.
Deniz würde nie Selbstmord begehen.
Dass er endlich von der Bühne runter muss, hat jemand vielleicht...
-...schon entschieden.

Wer hätte Deniz umbringen wollen?
Das weißt du sicher am besten.
Wer hat mit ihm den Stoff gebracht?
-Komm, sag schon.

Sag, wer hat Deniz diese gefährlichen Kerle angehängt?
Du kannst nur wegrennen, Junkie.
Sag doch schon, Herr Yusuf.
Yusuf.
Schau dir mal dein Gesicht an.
Du hast vorhin noch was eingenommen, oder?

Welleicht sogar hier, in meinem Bad.
Du bist ein Nichts, Yusuf.

Was Deniz an dir gefunden hat, habe ich nie verstanden.
Welleicht war er nur das Opfer seiner Bannherzigkeit.
Wieso läufst du immer noch hinter mir her?
Du stehst ihm sehr nah.
Was weißt du schon über uns?
Was Deniz in seinem Buch geschrieben hat.
Eure Kindheit.
wir haben vieles zusammen entdeckt.
Sich missen ben'ihren, streicheln.
Was, wie viel Schaden zufügt.
Hast du schon mal versucht durch den Bosporus zu schwimmen?
Ist mir nie eingefallen.
Der Bosporus war mein einziger Sieg gegen ihn.
Als ich klein war, habe ich ihn immer zum Bosporus-Wettschwimmen aufgefordert.
Erst versuchte er es, aber nach 5 Metern bekam er Angst und schwamm zurück.
Ich bin oft rübergeschwommen.
Ist nicht einfach.

Gefährlich.
Aber genial.
In das Herz der Stadt tauchen, ein Teil davon werden.
Von Istanbul...
Ein Teil von Istanbul werden
Erwartete immer am Ufer auf mich.
Weil er wusste, dass er es niemals schaffen würde.
Mein Lieber.
Bist wie mein Sohn.
Weg ist unser Yusuf, schau.
Er hat ständig über dich gesprochen.
Immer gab es einen Grund dafür.
Deniz, Deniz.
Er hat immer von dir erzählt.
Frau Süreyya.
Das Auto wartet auf uns.
Auf Wiedersehen, Oman.
Herr Oman.
Ich möchte Sie nicht stören aber vergessen Sie nicht, bevor Sie gehen, alle Türen und Fenster abzuschließen.
Ich hasse dich.
Du kannst dir nicht vorstellen wie sehr ich dich hasse, Yusuf.
Wie immer hast du mich vtieder falsch verstanden.
...du denkst, dass ich dich ausnutze.
-Oman?

störe ich dich?

Ich habe im Computer einen Brief von Deniz an Yusuf gefunden.
Er hat es in dieser Nacht be vor er verschwunden 1291 geschrieben.
Es hat mich sehr hemmt.

-Lies doch vor.

Können wir uns treffen?
Wo bist du?
Omen, ich kann nicht kommen.
Es tut mir leid, ich musste Bescheid geben, ich weiß, aber ich konnte nicht.
Ich lrabk versucht Bin raus.
-Aber bin dann wieder zurück

Ich bin fast zu Hause.
Wo bist du, Neval?
Was hat Deniz geschrieben?
-Neval‚ wo bist du?

Rühr dich nicht vom Fleck, okay?

Ich kann dich nicht gut hören.

Was hat er geschrieben ?
Sein Brief beginnt so:
Ich hasse dich.
Du kannst dir nicht vorstellen, wie sehr ich dich hasse, Yusuf.
wie immer hast du mich falsch verstanden.
Ich vennisse dich und du denkst, dass ich dich ausnutze.
Ich dachte, indem ich dich liebe, stelle ich mich gegen die ganze Weit.
Aber du hast dich nur gegen mich gestellt.
Und denkst, du wurdest verlassen.
Obwohl du dich unserer Liebe nicht hingegeben hat.
Liebe.
Ich fürchte mich nicht vor diesem Wort, und du?
Wieso sagst du, dass du mich und dich selbst hasst?
Wie lange wollen wir uns noch bestrafen, weil andere uns bestraft haben?
Wir brauchen nur eins:

Ich denke, dass ich das habe.
Ich habe keine Angst vor dir und sehe deinen Bluff.

Und du?
Schade, dass du nicht gekommen bist, Neval.
Ich wollte dich sehen.
Tommy.
Immer Tommy.