# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ein Job, du bekommst dein Zeug zurück, ich lass dich in Ruhe.
Wir müssen ohne dich weitermachen, Mann.

- Für 1,5.

Das ist gut.

Es gibt kein "wir".
Ich lehne euer Angebot ab.
- Ich werde nichts sagen.

Phil, geh nicht.
Keine 2,2 hier.

Jemand hackt mein Zeug!

Ich denke, das geht nicht!

- Die 300.

Wo ist das Geld?

SALDO USD 0,00
Ich gebe dir drei Tage.
Ich denke, wir sind hier fertig.

Du weißt, sie muss sterben.
Phil Rask!
Nein!
Ich habe alles versucht, jedes Paket zurückverfolgt.
Es führt alles zu dieser einen Signatur:

Was bedeutet das?
Daewon?
Wer?
Er ist ein Black Hat, Nick.
Er ist der gesuchteste Hacker der Welt.

Warum uns?

Wir sind völlig unbekannt.

Jemand musste es wissen.
Jemand, der dem Geld gefolgt ist.
- Du sagtest, es sei sicher.

Doch, sagtest du.

Du sagtest, es wäre in dezentralen Briefkastenfirmen.
- Sehr sicher.

Nichts ist sicher vor ihm.
Verdammt, Mann.

- Wir haben dir vertraut.

Das ist kein Spiel!

Ganz zu schweigen von Ronalds Anteil, der...
Heilige Scheiße!

Wir holen es zurück.

- und hole es zurück.

Sollte ich auch?
Ich bin verantwortlich für das Geld, ok?
Du drohst mir?
Ich drohe dir nicht.

- Raus...

- Raus hier!

- Ich drohe dir nicht.

- Mir wird gedroht.

Hey, es tut mir leid.

Hey!

Ich habe gearbeitet.
Wir haben an einer Präsentation gearbeitet und mein Handy...

Ok, kommst du nach Hause?
Ja.

Es tut mir wirklich leid.
Dein Freund möchte dich sehen.

Er ist da.
- Ja.

Ich komme sofort nach Hause.
- Ok.

Er sagt, er ist in ein paar Minuten da.
Izzy?

Chica?
Mija, Izzy, por favor.

Isabel, wie viel schuldest du?
Viel.
Wem?

Sollen wir Miguel anrufen?
Nein.

- Marta...

Wir leihen nie wieder Geld von ihnen.
- Nie mehr.

Oh mein Gott!
Ist das so, Izzy?
Nein.

Oh mein Gott.

Mija, ich sagte es dir, ok?

Mom, ich weiß!

Ich weiß!

Es wird alles gut werden.

Ich muss schnell Geld machen.

Izzy, was ist mit deinen Freunden aus Stanford?
Können sie dir nicht einen Job verschaffen?
Wir nehmen einen zweiten Kredit auf.
Wir werden dir helfen.
Izzy, was tust du?

- Izzy?

Sie betreibt RadCoin.
Meiner Freundin.

Es ist eine gute Idee.
Was gibt's, South Beach?
Du kommst gerade heim, wirklich?
Deine Frau war in Sorge, Mann.
Würde ich so lange nicht mit meiner Frau reden, würde sie mir den Kopf abreißen.
Ja, Taylor und ich, wir haben gerade...

Es ist Taylor, oder?
Ja.
Ja, Taylor und ich, wir haben gerade über dich gesprochen.
Du musst es gemerkt haben.
Hey Baby, würdest du kurz reingehen?
Hey, nein, nein, nein.

Was tust du?
Ich will übers Geschäft sprechen.
Dann sollte meine Freundin reingehen.
- Das ist dein Mädchen.

Hey!

Und sie sollte bei dir sein.
An deiner Seite.

Verdammt!
Du hast ihr nicht mal gesagt, dass du gekündigt hast!
Setz dich.
Nur...
Warum bist du hier?
Ich habe es überdacht.
Ich lasse mich doch auszahlen.
Ich verstehe alles mit den Banken und dem Geld usw.
Aber sobald ihr mir das bringen könnt...
Ronald...
Mann, wir haben ein kleines Problem.
- Wirklich?

Na ja, es ist eigentlich...

Wir wurden gehackt und jemand, dieser Hacker-Typ, er hat alles genommen.
Alles.

GenCoin.

Das Geld, das du mir gestern geben wolltest, als du und das Mädchen mich feuerten.
- Wir haben dich nicht gefeuert, aber ja.

Ihr habt meinen haitianischen Arsch gefeuert.
- Nein.

Wir boten an, dich auszuzahlen.

Hey, hör mir zu.
Du und die vorlaute Schlampe sagtet mir, mein Geld wäre sicherer denn je.
Und nun?
Und nun?
Nein, warte!

Nein, das willst du nicht tun, Mädchen.
Tut mir leid.

Ihr besorgt mir mein Geld.
Nur weil ich euch mag, heißt das nicht, ich werde euch nicht umlegen.
Danke für die Snacks.

Lass es diesen Typen nicht vergessen.
- Ist ok.

- Tut mir leid.

- Süße, tut...

Tut mir leid.
Oh Gott!
Du erinnerst dich an Donnie, oder?
Ja, der Funke war immer noch da.
Donnie?

Ja.

Na ja...
Es ist verrückt, wie schnell alles geht, oder?
- Was ist mit dir?

- Nein?

Ist ok.

Ja.
Ich bin froh, dass du angerufen hast.
Du hast mir gefehlt.

Es war nicht mein Ding, denke ich.

Verstehe.

Hast du Hunger?

Nein, danke.

- Entschuldigung.

- Ich hätte gerne einmal Hummus, bitte.

- Kommt sofort.

Also, was gibt es bei dir Neues?
Was ist mit der Kryptowährung passiert, die du geschrieben hast?
Es ist immer noch mein Lieblingsprojekt.
- Ja?

- Wie geht es mit RadCoin?

Es läuft gut.

Ja, ich habe das animierte GIF gesehen, mit dem ihr geworben habt.
Es ist super-professionell, oder?
Wir bringen es in 33 Tagen raus.
Das weißt du noch gar nicht.
Wir haben am Dienstag ein Meeting mit Alex Bell!
Ja.

Er wird unsere Büros überprüfen.

Mit Alex Bell am Konferenztisch?
Komm schon, Izzy.

Darüber wollte ich auch mit dir sprechen.
Gut.

Ja, ich meine, ich bräuchte einen Vorschuss meines Gehalts.
Ich habe Kredite, die ich schnell abzahlen muss.
- Ok.

Ok, reden wir darüber.
Ok, was verdienen Partner so?
Weißt du, es könnte knifflig sein, Partner zu werden.
Aber man würde sich um dich kümmern.
Wir bezahlen unsere Ingenieure sehr gut.
Hey, Mann, hier ist Nick Talman.
Mir geht's gut.

Wie ist es in Kalifornien?
Wunderbare Investitions-Möglichkeit.
Aber es müsste sehr schnell gehen.

Nein, ich weiß.
Werde ich.

J.P., hier ist Nick Talman.
Super!

Ich habe ein umwerfendes...

Aber das weißt du nicht.
Hey, bist du immer noch in Nashville?
Ich denke, du musst dieses Mädchen kennenlernen.
Du bist gerade in Japan?
Du wirst mir danken, wenn du den Code überprüft hast.
Ich weiß zu schätzen, dass du dir die Zeit nimmst, und...
Weißt du was?

Nein, ich muss...

Hey, Leo.
Nick.
Wir sollten reden.
Ich wusste nicht, was ich sonst tun soll.
Ich sagte dir, ich kümmere mich.
Nun steckst du tief in der Scheiße.
Möchtest du uns ein paar Drinks mixen?
Ok.
Ich habe Benny noch nichts gesagt.
Danke.
Aber das muss ich.

- Sonst hänge ich da mit drin.

Nick, hör mir jetzt genau zu.
Denn ich denke nicht, dass du das komplett verstanden hast.
- Hörst du mir zu?

Du hast mehrere Verbrechen begangen.
- Wir wurden gehackt.

Und ich weiß auch warum.
Du bist nicht so.

Du bist schlau.

Und ob du es glaubst oder nicht, ich habe dich immer gemocht.
Es bricht mir das Herz, dass das passiert.
Vielleicht wird sie dir vergeben.

Weil sie dich versteht.
Sie will, dass du glücklich bist, weil sie dich liebt.
Und wenn man jemanden liebt, zählt nur das.
Nicht das alles.
Das wird als Nächstes passieren:
Ich tue so, als wäre Taylor nie zu mir gekommen.
Ich tue so, als hätten wir nie diese Unterhaltung gehabt.
Wenn ich Benny morgen Abend beim Poker sehe, tue ich so, als wäre alles wunderbar.
Aber bald, sehr bald, wird er sich fragen, was mit den 1,5 Millionen passiert, die er dir gegeben hat.
Und dann kann ich nichts tun, um dich zu schützen.
Daddy?
Weißt du was?

Was zur Hölle?
Was willst du?
Fahren wir ein wenig herum.
Ich werde weg sein, bevor du heimkommst.
Ok.

Hey.
Ja, sicher.
Ok, das ist gut.

Ich habe es noch nicht.
Ich weiß, South Beach.

Ach ja?
Wir sind hier, um ein Unternehmen zu gründen.
Das haben wir schon versucht.
Wir haben es auf die Nick-Art versucht.
Wir haben es auf Izzy-Art versucht.

Wie viel Geld hast du?
Wie viel Geld ich...

Im Ganzen.

Nichts, Mann.

Ich habe zehn Jahre einen Studienkredit abgezahlt.
- Scheiße.

Ich war bei dir.

Tut er nicht.

Hey, weißt du...
Verdammt, South Beach.
Ok.

Nichts.

Verdammt.
Ihr habt nirgends etwas gebunkert?
Nicht mal ein bisschen?
Ich habe ein bisschen für Notfälle.

- Wie viel ist darin?

Ich müsste nachsehen, aber um die 17.000.
- 17?

Ok, ich habe 3000 im Schrank versteckt.
17 plus 3 sind 20. Wir haben 20.000.

Ok, das wird genug sein.
- Was meinst du?

Wir wollten große Gelder kassieren, waren aber nicht arrogant genug.
Verstehst du?
Ok, ich denke.

- Wollt ihr etwas starten?

Wir dürfen den Scheiß nicht mehr als irgendeinen Mist aus einem Westküsten-Brutkasten betrachten.
Das hier ist Miami.
Man kann die revolutionärste Idee seit dem Internet haben, aber keiner nimmt es ernst, es sei denn, man hat Arroganz.
Ok.
Wir nehmen unsere 20.000.
Wir suchen uns einen billigen Ort in Wynwood, tun so, als werden wir zu Hipstern oder so.
Wir stellen ein paar Praktikanten ein.
Ein paar schlaue und ein paar, die dasitzen und gut aussehen.
Wir tun so, als wären wir seit einer Weile dabei, versteht ihr?
Als hätten wir schon Kapital aufgebracht und als würde es gut laufen.

Wir lassen sie denken, wenn sie durch diese Tür gehen, dass sie bald Teil von etwas Neuem werden.
Etwas Hochklassiges.

Izzy, du hast den Code.
Nick, du kennst dich mit Geld aus.

Uns drei, uns kann diese verdammte Stadt gehören.
Aber wenn uns die Leute ernst nehmen sollen, müssen wir uns verhalten, als gehöre sie uns schon.
Blöde Kids.
Haben nie Bescheid gesagt, habe nie was von ihnen gehört.
Was war ihr Unternehmen?
Wer weiß das schon?

Wie eine App?

Was macht ihr?
Ihr überlegt nicht, das hier zu kaufen, oder?
Nein, wir denken eher an etwas Kurzzeitiges.
Wir dachten an einen Monat.
Nur einen Monat?
Ja, aber wenn alles gut läuft, könnten wir...
Wir könnten vielleicht eine Lösung finden.
Ein Monat, 10.000 pauschal.
Wir dachten eher an 4000.
Larry.
Kommen Sie, das ist Gratisgeld.

Ok, sechs.
Es müssen vier sein.
Fünf.
Mein Mann hier sagt vier.
Ok.
Larry!
Danke Ihnen.
Ok.
Dann machen wir mal sauber.
Also, warum GenCoin?
Kryptowährung ist im Kommen, oder?
Was heißt das?
Könnte ich die Zeit zurückdrehen, um einen Teil des Internets einzunehmen...
Sie machen es wegen des Geldes?
- Sie nicht?

- Wie clever sind Sie am Computer?

- Wirklich?

- Fantastisch.

Haben Sie Programmierfähigkeiten?
- Programmieren?

- Programmieren.

Sind deine Eltern reich?
- Was?

- Ich...

Er ist Neurochirurg.
Gib mir Geld.
Ich dachte, das sei ein Bewerbungsgespräch.
Es ist...
Ist es so was wie PayPal?
Ja, ja.
Oh Mann, ich liebe PayPal!
Ich programmiere, seit ich acht war.
Ich habe eigene Computer gebaut und Software entwickelt.
- Weil Sie es können.

Können Sie morgen anfangen?
- Ja, Ma'am.

Komm schon, Großer, pump!
Das Gefühl mag ich.
Es ist gut.

GenCoin.

Es gibt ein paar Interessenten, nichts Konkretes.
- Noch keine Antwort von Blush?

Aber irgendwann ruft er an und fragt nach seinem Geld.
- Sag es ihm.

- Dass wir sein Geld verloren haben?

Das ist der Punkt.
Wir zeigen ihm, dass es seinem Geld gut geht.
Dieses Büro und junge Leute, die für uns arbeiten.
Er denkt, wir sind sauber.

- Dann bitten wir ihn, zu verdoppeln.

- Das ist eine gute Idee.

So macht man es, Bro.
Das ist vielleicht, wie man...
So macht es Bernie Madoff, aber wir nicht.
Das ist eine brillante Idee.
Ich weiß, ihr eiert wegen Blush herum, aber es könnte Wochen dauern, Investoren zu kriegen.
Und so ist es.
Ich hab eine Waffe an meinem Kopf.
Die Hunde umkreisen mein Haus, wo meine Kinder sind.
Und der Hammer wird ziemlich bald fallen.
Und wenn er das tut, wenn sie ihre 300.000 nicht von mir kriegen, werden sie zu dir und dir kommen.
Mann.
Ich meine, was du vorschlägst, ist sehr, sehr illegal.
Nick.

Weil du das Ganze mit gestohlenem Drogengeld angefangen hast.
Und jetzt sorgst du dich um das Gesetz?
Hi, hier ist Benedict Blush.
Hinterlassen Sie eine Nachricht und ich rufe zurück.
Hab einen schönen Tag, Kleine.
Tschüss, Dad.
Hey, Ronnie, was geht?

Brauchst du etwas, Bro?
Ich wollte nur nachsehen, ob mit Touie alles gut ist.
Touie ist in der Schule, Bro.
Klar, klar.

Sieht sauber aus, hm?
Nur ein paar, um dazusitzen und gut auszusehen, hm?
- Hi.

Ich bin Ben Blush.

Ja.
Wo ist Nick?
Das ist richtig.
Verdammt.
Ist das nicht ein Scheiß?
Wir können das nicht tun.

Ok.
Es ist zu spät, Mann.
Er sitzt nun vorne und starrt auf das Sexmonster, das du eingestellt hast.
Ok?
Was wir tun, ist Betrug.
Nick, mein Freund, du steckst da nun drin.
Du warst da schon drin.
Es kann nicht schlimmer werden.
Soll ich mich nun besser fühlen?
Ja.
Ok, jetzt steh auf.
- Sei ein Mann.

Das ist ein Selfie.
- Oh, ja.

Benny!
Schön, dich zu sehen.
Hey.

- Wie geht's?

Ein schöner Ort, den ihr ausgesucht habt.

Genau das ist es.

Man kriegt dieses "Ist-mir-egal"

Das ist cool im Valley.
- Und auch ein paar hübsche Gesichter.

Ich denke, ich weiß, wer das ausgesucht hat.
Ich hatte keine...
Glauben Sie's oder nicht.

- Ja?

Ja, wie auch immer.
Ja.
- Also.

Was wolltet ihr besprechen?
Wir haben einige unserer großen Investoren eingeladen, sich die Büroräume anzusehen.
Und auch monatliche Prognosen durchzugehen...
Ihr wolltet wissen, ob ich verdopple.
Dasselbe passiert mit jedem Start-up, in das ich investiere.
Sie lassen mich kommen und hoffen, dass ich auf ihre Show reinfalle und am Ende begeistert genug oder dumm genug bin, mehr zu investieren.
Genau.
Ich denke, eure Generation ist bewundernswert.
Manche nennen es Anspruchsdenken.
Ich bezeichne es gerne als Beharrlichkeit.
Wissen Sie was, Benny, wir versuchen nicht mehr, Sie zu verscheißern.
Das ist 100%-ig, warum Sie Nick heute hergebeten hat.
Und wir wollten die komplette Show abziehen.
Izzy wollte auf einem weißen Tiger hereinreiten, aber die Tierschutzorganisation wollte eine Menge Geld, um sich umstimmen zu lassen, also haben wir die Idee gestrichen.
Moment, Moment, Moment.
Das Feuerwerk und die Tänzerinnen sind nicht auch raus, oder?
Nein!

- Es gibt keine Rückerstattungen.

- Keine Rückerstattungs-Richtlinie.

Hey, aber ernsthaft.
Wir wollen mit dem Ganzen schnell an Fahrt gewinnen.
Wir wollen vorne mit dabei bleiben.
- Richtig.

Wie Sie wissen, kommt RadCoin in einem Monat raus.
- Sicher.

"Es ist nicht wichtig, wer der Beste ist, nur, wer am schnellsten ist"?
Ja, ich habe das gesagt.
Jep.

Wir brauchen nur die zweite Meilensteinzahlung.
Ja.
Wer ist noch an Bord?
Investoren.
Ich meine, als ihr zu mir kamt, hattet ihr nichts.
Nun jetzt, so schnell.

Wer sind sie?
Es ist nicht schlau, die Namen der anderen Investoren gerade jetzt preiszugeben.
Wir versuchen, es...
Richtig.

Ich habe ein Recht, es zu wissen.
Besonders, da ihr mich bittet, mehr zu investieren.
Wir haben einen weiten Überblick, aber wir geben keine Informationen preis.
Wir können Ihnen unsere Liquidität zeigen, unser Budget,
- unsere Prognosen.

Es ist alles für Sie bereit.
Soweit ich weiß, könntet ihr mich hierherbringen, weil ich der einzige Investor bin, den ihr gerade habt.
Es wäre keine vernünftige Entscheidung, mehr zu investieren, wenn das so wäre,
- oder?

Nein, wäre es nicht.

Ich nenne Ihnen ein paar Namen.
Ich rufe ein paar der anderen Investoren an und gehe sicher, dass es ok ist, dass wir Ihnen ihren Namen nennen.
Ich werde auch Kapitalnachweise von eurer Bank brauchen.
- Ja.

Damit mein Geld nicht einsam ist, wisst ihr?
Klar, kein Problem, das können wir.
Geben Sie uns...

- Ja.

Ich weiß nicht, ob wir es zur Hand haben.

Ja, die Geschäftsmanagerin hat es, aber sie ist heute nicht hier.
Ich bin sicher, meine Anwälte können das regeln.
Ja.
- Ich lasse sie vorbeischauen.

- Ja, ja, ja.

Sie können sie immer vorbeischauen lassen und wir werden alles bereithaben.
Ja, wir sind vorbereitet.

Ok, Megan, führ Blush hinaus.
Ok, wir drei kommen für eine sehr lange Zeit ins Gefängnis.
- Klappe.

Wir gehen definitiv ins Gefängnis.

- Er weiß es nicht, er ist...

Wenn er mit seinen Anwälten kommt, ist das Spiel vorbei.
Sie wollen Kapitalnachweise.
Ok, wir lassen sie Dokumente fälschen.
Hör auf.

- Hast du eine bessere Idee?

Wir müssen ihnen Geld geben.

- Was für ein Tag ist heute?

- Dienstag.

Ich habe eine Idee.
- Eine gute?