# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das ist ja herrlich.
Erst sagt mir meine Frau, dass wir alles verloren haben und jetzt mein Enkel, dass er bloß ein gewöhnlicher Dieb ist.
Hast du diesen Panzerknacker angeschleppt, um uns auszurauben?
Nein.

Ich kann euch immer noch helfen.

Du Genie hast auch versucht, einen Schießstand auszurauben.
Das war Absicht.
Die Verhaftung hat mich vor meinen Verfolgern gerettet.
Müssen wir vor denen Angst haben?
Nein.

Ich benutze einen Tarnnamen.
Marius Josipovic.
Was ist denn das für ein Name?
Ein polnischer.
Wie kannst du uns denn helfen?
Lance hat von einer Bekannten erzählt.
Eine Victoria Jemmett.
Angeblich seine Mandantin.

Sie hatte aber nicht genug Eigenkapital für die Immobilie.
Lance sagte, sie hätte einen Freund bei der Baubehörde.
Google wolle angeblich einen Riesencampus vor Bridgeport bauen.
Dadurch würde der Wert der umliegenden Grundstücke explodieren.
Du arbeitest jeden Tag mit Kriminellen und fällst darauf rein?
Weil ich Geld bekam.

Für 10.000 bekam ich nach fünf Tagen 15.000 zurück.

Und Lance sollte dir Bescheid sagen, wenn sich etwas Neues ergibt.
Wie lang hat er gewartet?

Genauso ein Geschäft.

Ja, viel mehr.

Lance sagte, dass Victorias Freund die Sache mitbekommen hätte und als Informant keinen Ärger wegen Insiderhandels bekommen wollte.
Sie musste die Grundstücke also schnell verkaufen.
Sie behauptete, es gäbe noch andere Interessenten.
Aber da du ihr geholfen hättest, käme sie zuerst zu dir.
Stimmt's?
Wenn du das so sagst, klingt es so offensichtlich.
Man nennt das Vorschussbetrug.
Auf den Trickbetrug bin ich auch schon reingefallen.
Der funktioniert mit Zeitdruck.
Ich hatte nur einen Tag, um 175.000 aufzutreiben.
Und da nahm ich Dockerys Geld,
das Geld aus dem Safe und ich verpfändete ein paar Sicherheiten.
Das war der Rest.
Was hast du?

Das hast du verschwiegen.

Wie konntest du die Sicherheiten verpfänden?
Weil Lance gesagt hat, dass er bei mir einsteigen würde.
Er hielt es für eine tolle Gelegenheit.

Es war unsere Chance!

Es war die Chance, wieder auf die Beine zu kommen.
Oder sogar Rücklagen zu haben.

Wir leben von der Hand in den Mund.
Ich falle dir also zur Last.

In zwei Tagen.
Audrey, in zwei.
Dann will Dockery sein Geld abholen.
Und wir haben es nicht.
Grandpa.

Oh Scheiße.

Meine letzte Entschädigungszahlung wegen "Agent Orange" kam gestern.
Den Scheck löse ich gleich mal ein.
Denkst du, die 5000 Dollar helfen uns?
Wo gehst du hin?

Solang wir noch ein Geschäft haben.
Was machen wir denn jetzt nur?
Wir holen uns das Geld zurück.
Chayton, wie geht's Ihnen?

Sie rieten mir zu türmen.
Das fand ich seltsam.
Ich war nur ...

Sie wollten ein Freund sein.
Sie wollten ihm ersparen, seinen Sohn im Knast zu wissen.
Wann haben Sie Dad bis auf gestern zuletzt gesehen?
Nun ja.
Sie haben mich doch angelogen.

Sie wollen mich loswerden damit Sie das Geld behalten können.
Das wäre dämlich.

Dieser Zeuge taucht weder Montag, noch Dienstag oder sonst irgendwann auf.
Nach meiner Verhandlung am Montag stehe ich wieder hier.
Dann geben Sie mir das Geld.
Weil meine süße Cousine Carly der Teufel ist.
Sie hat es Audrey und scheinbar auch Taylor gesteckt.
Dann hat dein Damm einen Riesenriss, Marius.
Der Polizist gibt "Pete" in die Datenbank ein, und zwar bald, und dann taucht nicht dein Gesicht auf, richtig?
Wenn das rauskommt, ist die Kacke am Dampfen.
Und zwar so richtig.

Dann wird Eddie seine Finger los.
Was soll ich denn jetzt tun?

Mir fällt da was ein.
Das gefällt dir nicht.
Du willst, dass ich mit Porter rede?

Sag ihm, worum es geht.
Aber er ist nicht mehr der Alte.

Vielleicht nicht.
Aber er hat Leute, wie du sie brauchst.
Es gibt vier
Schritte bei diesem Trick.

Ich brauche einen Freiwilligen.

Wallace, meine Damen und Herren.
Ich heiße Wally.
Ach, Wally.
Schön, dass Sie mir assistieren.

Applaus, bitte.
Wie ich schon sagte, besteht dieser Trick aus vier Schritten.
Schritt Nummer eins.
Ich gieße die Milch in den Becher.
In Ordnung.

Schritt Nummer zwei.

Schritt Nummer drei.
Ich stelle den Becher voller Milch auf Wallys Kopf.
So, ja.
Schritt Nummer vier.
Schritt Nummer vier ist ...
Die Karten wegziehen.
Mal sehen.
Ja, einen Applaus, bitte.
Das haben Sie toll gemacht.

Gut gemacht.
Porter.
Ich bin's, Marius.
Erinnerst du dich nicht an mich?
Ich war mal dein Schüler.
Marius?
Das war der erste Trick, den du früher gelernt hast.
Jetzt vergesse ich oft schon das Ende eines Tricks.
Du hast es noch drauf.

Nun ja.
Ich kenne weder die einfachen Maschen noch die schweren.
Jetzt muss ich ganz öffentlich im Altersheim stehlen gehen.
Aber du siehst großartig aus.

Sag mal, ich frage dich nur ungern, aber es läuft bei mir nicht so gut.
Ich habe mich nur gefragt, ob du ...
Ja, hier.

Ich habe einen Zwanziger.
Wie war dein Name noch gleich?
Das ist nicht so wichtig.
Nur ein alter Freund.
Danke sehr.
Danke.
Eine nette Rolex.
Irgendein Enkel wird dich vermissen.
Nette Beute.
DER GENIALE GOWANGO
Ich habe wirklich vom Besten gelernt.
Das ist meine Visitenkarte.

Was willst du?

Das ist kein Zwanziger.
Ich tue das Gleiche wie die Pfleger.

Ich will nicht urteilen.

Ich bin auf der Suche nach einem guten Hacker.
Ich muss mich nämlich in die Gefängnisdatenbank hacken.

Du willst es nicht kapieren, oder?
Ich will dir nicht helfen.
Niemals.
Charlie ...

Du erlaubst dir kein Wort über Charlie.
Wir haben schon Dinger abgezogen, als du noch an der Heroin-Titte deiner Mutter genuckelt hast.
Es machte mich so glücklich, als er mich einen Bruder nannte.
Mich, einen Niemand.
Und du?
Die Kugeln in seiner Brust sind deine Schuld.
Wenn du was Sinnvolles machen willst, dann steh dazu.
Steh dazu.
Wir sind hinter dem Kerl her, der Charlie getötet hat.
Wenn ich eine gewisse Gefängnisakte nicht ändere, ist alles umsonst.
Mich interessiert keine Rache, bei der du das Sagen hast.
Das sehen bestimmt alle anderen auch so.

Und Marjorie auch.
Schwachsinn.

Das hier war ihre Idee.
Es geht um den "Türken".
Was wir da alles abgreifen können!
Jetzt weiß ich, dass du Schwachsinn redest.
Er will den "Türken" abziehen.
Porter.

Wir brauchen deine Hilfe.
Was ist?

Du gefällst mir besser als haariger Holzfäller.
Weißt du was?

Ich dich auch.

Ja ja.

Wir sammeln dich später vorne ein.
Am Vordereingang.

Ja.
Mach sie platt.
Wie lautet unser Spruch?
Die Faulen rollen, die Fitten tragen.
Wo ist Moe?
Verdammt, Moe, warum ist dein Büro nicht im Erdgeschoss?
Hey, Lieutenant Bernhardt.
Schön, dich zu sehen, Kumpel.

Siehst du ja.

Ich wollte gerade sagen, dass du gertenschlank aussiehst.
Fick dich, alter Mann.
Was führt dich her?
Ich brauche einen, der jemanden zu den Fischen schickt.
Das ist keine leichte Frage.
Tja.
Das weiß ich.
Aber ich frage trotzdem.
Ich würde dir gern helfen.
Aber ich kenne solche Leute nicht mehr.

Otto.

Er wurde mit zwölf vollautomatischen MP5 erwischt.
Waren die etwa für ein Waisenhaus bestimmt?
Wusstest du, dass ich wertvolle Militaria sammle?
Vor zwei Jahren fiel mir eine Original-Proklamation von 1916 in die Hände.
Und zwar von Irlands Unabhängigkeitskämpfern und Bürgerwehr während des Oster-Aufstands.
Es soll ein Original sein.
Unterzeichnet von Patrick Pearse.
Wenn du mir hilfst, gehört sie dir.
Hallo, ich bin Taylor.
Ihr habt da draußen eine Kamera, oder?
Nimmt die auch Brunos Bar auf?

Okay, gut.

Ich hatte da neulich einen kleinen Streit mit drei Vollidioten.
Und die Bullen brauchen einfach ewig.
Könnte ich eine Kopie des Videos bekommen?
Aber klar.

Okay, also ...
Wie kriege ich die jetzt?

Sie können an einem Pinga lutschen, dann kommen Sie wieder, und dann kriegen Sie das Video.
Pinga bedeutet Schwanz.
Was bedeutet das?
Das bedeutet, dass Sie mir gar nichts können.
Was?

Avon ist ein Freund.

Sie sind suspendiert.

Also tragen Sie Ihre Spießer-Klamotten woanders hin.
Pass lieber auf, was du sagst.
Vielleicht passen Sie lieber auf.
Sie haben gesagt, dass Petes Häftlingsnummer geändert wurde.
Ohne seine neue Nummer können sie nichts unternehmen.
Du sagtest, sie seien gut.

Ich muss dich darum bitten, Eddie.
Nicht, weil ich deine Fähigkeiten anzweifle, sondern weil ich mich nie allein auf Versprechungen verlasse.
Wie erkennst du Mukherjees Falschspielertrick?
Keine Ahnung.
Aber nur ein Falschspieler erkennt einen Falschspieler.
Wo ist das As?
Oben drauf, weil du von unten gegeben hast.
Sehr gut.

Was habe ich gemacht?
Schau deine Karten an.
Sehr gut.

Ich bestimme, was für Karten Mukherjee hat und sehe, was er spielt.

Dann wären wir die Falschspieler.
Du gibst ganz normal.

Keine Zaubereien.
Er ist gut.

Hoffentlich hat Marius das Geld in zwei Tagen.
Es wäre schade um Eddies Hände.
Amanda.

Schon gut, ich hole sie.
Warten Sie.
Ich rede mit Ihnen.
Sie haben sie mit einem Fremden mitgehen lassen?
Amanda?
Hallo, Krümel.

Wie geht es dir?

Haben wir Probleme?

Wir müssen nur ...
Wir müssen nur mit dem Detective sprechen.
Kannst du das in deinem Zimmer essen?

Danke, Schatz.
Sie verdammter Wichser.

Doch, wenn Sie meine Kleine entführen.

Hätten Sie keine Waffe, würde ich Ihnen Ihr Auge eindrücken.

Amanda geht es gut.
Sieh mich an.

Was wollen Sie?

Er war böse.

Ihre Frau schon.

Wenn Ihre Frau mich zu ihm bringt, bleibe ich eine Erinnerung.
Ich besorge Ihnen seine Adresse, okay?
Sie könnten mir eine falsche Adresse geben oder ihn vorher warnen.
Das funktioniert nur, wenn Sie mich hinbringen.
Nein.

Schatz, nein.

Jetzt sind wir alle zufrieden.
Ich brauche dann Ihre Handys.
Marius?

Scheiße, was tust du denn hier?
Ich will einen Kumpel besuchen.

Ich bin deinetwegen hier.

Du Arschloch.
Wahnsinn.

Bei wem bist du untergekommen?
Bei der Familie.

Wie geht es dir so?

Ich bin auf ein Sozialprojekt für Jugendliche gestoßen.
Vielleicht arbeite ich dort mit.
Im Ernst?

Nun ja, Selbstachtung ist keine Zielgerade, sondern ein Kreis.
Das bringen sie den Jugendlichen bei.

Also Elfjährige.

Und ob.
Der Sprung von zehn auf elf ist riesig.
Mit zehn sieht man noch
Zeichentrickserien und mit elf fällt dir auf einmal Flaum am Sack auf.
Oder?

Keine Geburtstagsfeiern mehr, kein Kuchen.
Also ...
Oder?
Zu meinem elften Geburtstag bekam ich einen Kuchen.
Ich konnte ihn nur nicht essen.

Ich habe dir von meiner Mutter erzählt.
Es sieht eben nicht immer rosig aus.
Manchmal muss man versuchen, das zu vergessen.
Wie bei meinem Cousin Taylor.
Der hat mich immer total fertig gemacht.
Er hat immer so getan, als wär's nur ein Witz, aber er war ein Arschloch.
Einmal waren wir auf dem Rummel.

Plötzlich kippte Taylor es einfach um.

Das war's schon wieder.
Das war sehr nett von dir, vorbeizukommen.
Wie lautet deine Häftlingsnummer?
Warum fragst du?

Marius, du bist mein einziger wahrer Freund.
Sag sie mir.
Also, Petes Häftlingsnummer lautet:

Die Litauer sollen sich beeilen.
Hier Audrey.

Komm bitte ins Büro.

Gute oder schlechte Neuigkeiten?
Komm lieber rüber.
Ach du Scheiße.
Hallo, Grandma.
Er hat wirklich angerufen.
Was hat er gesagt?

Jetzt kommt der Teil, wo er dir sagt, dass Victoria verschwunden ist und ihr beide reingelegt wurdet.

Nein.
Wo bist du denn?

Ich konnte noch nicht ...
Ich weiß nicht, ob ich das schaffe.

All dieses Lügen und Betrügen.
Ich verstehe, dass du wütend bist und Angst hast.
Aber damit kannst du arbeiten.
Dann lügst du auch nicht.

Jetzt verstehe ich, warum Julia raucht.

Wann erzählen wir es ihr?

Es bricht ihr das Herz, und dann hasst sie mich umso mehr.
Ja.

Gut.

Auch wenn du es gern tätest:

Ich hoffe, hier ist es.
Er arbeitet auch in der Stadt in einem Kautionsbüro.
In einem Kautionsbüro?

Fragen Sie nicht nach Marius Josipovic.

Hallo.
Hier ist ein Polizist.
Tut mir leid, mein Dad ist im Büro.

Ich suche Pete Murphy.
Er ist nicht da.
Wo könnte er sein?
Warum?

Darf ich noch mal Ihre Marke sehen?
New York.
Dürfen Sie in Bridgeport ermitteln?

Mein Bruder ist auch Polizist.

Nein danke.

Ich brauche seine Zeugenaussage.
Ist er im Kautionsbüro?

Aber geben Sie mir doch Ihre Karte.
Er meldet sich dann.
Danke für Ihre Hilfe.
Soll ich ihm sagen, worum es geht?
Es geht um unseren gemeinsamen Freund Marius Josipovic.
Können Sie das aufschreiben?
Ich vergesse das.
Hier hat gerade jemand nach dir gefragt.

Nach wem fragte er?

Er hat dich gesucht.
Aber hat er namentlich nach mir gefragt?
Nach Pete?

Nach wem denn sonst?

Aber irgendwie war der Typ unangenehm.
Und dann saß da noch eine Frau bei ihm im Wagen.
Eine Frau?

Ich weiß, wie die aussehen.

Oder ...
Ja, er hat mir seine Visitenkarte gegeben.
Verdammt.
Winslow.

Sie reden mit niemandem außer mir.
Woher weiß ich, dass es ihr gut geht?

Nur einer von uns ist ein verlogenes Arschloch.
Wie wär's mit einem Deal?
Sind wir hier bei "Geh aufs Ganze"?
Sie können mich haben.

Aber nur bei Katie, wenn sie und ihre Familie in Sicherheit sind.
Dann ergebe ich mich.
Wer spricht dort?

Dann sehen wir uns gleich bei Katie.
Hallo, Süßer.

Der hier?

239 plus Steuer.
Bekomme ich einen Rabatt?
Wie denn?

Wollen Sie ihn oder nicht?
Nicht wirklich.

Ist der Polizist Ihr Freund?

Ich schließe schnell Freundschaften.
Pass auf, Kleine.

Was ist dein Typ?
Etwa 23 Zentimeter und unbeschnitten.
Du bekommst das Video also nicht.
Wäre dein Daddy kein Säufer, wäre er kein so guter Kunde von uns.
Und?
Und?
Verdammt, dieser Teil der Arbeit fehlt mir so.
Würde Sean mich das nur machen lassen!
Du hast es also?
Gott, ich liebe dich.
Sehen wir uns das in Ruhe an, ja?

Was trinkst du?
Ich warte hier auf einen Freund.
Ich hörte, du suchst einen Kaltmacher.
Moe hat eine große Klappe.

Vor allem sein Herz, sonst hätte er mich nicht eingeweiht.
Audrey hält mir schon genug Vorträge.

Aber das ist der Inbegriff einer blöden Idee.
Bist du nicht der Experte für blöde Ideen?
Weißt du noch, wie alle hier anfingen, dich Lieutenant zu nennen?
Was soll das jetzt?
Das kam so, als ich Moe vor allen erzählte, wie Otto Bernhardt in Vietnam zum Lieutenant wurde.
Ich habe die Wahrheit erzählt, nicht den Heldenquatsch, den du gern erzählst.
Du lässt immer den Teil weg, wie du einen betrunkenen Major erwischt hast, wie er einen Wasserbüffel ficken wollte.
Und das ...
Und was spielt das für eine Rolle?
Gar keine.
Ich wollte, dass du mir zuhörst.

Dockery zu töten ist überhaupt keine Lösung.
Angenommen, der Kerl verschwindet.
Seine Familie wird nie aufhören, nach ihm zu suchen.

Und eines Tages klopft es an deine Tür.
Vielleicht bist du nicht zu Hause, aber Audrey macht auf.
Oder Carly macht die Tür auf.
Willst du das wirklich riskieren?
Sammy.
Von der Sache ...
Davon darf Audrey niemals erfahren.
Versprich mir das.

Wenn du dichthältst, sind wir quitt.

Ich habe deinen Arsch aus dem Dschungel ins A-Shau-Tal geschleift.
Du bist ein dickköpfiger alter Wichser.
Du Tratschtante, ruf endlich an.
Ich habe hier Geschenke für dich.
Die heilige Dreifaltigkeit.
Ein Drink, eine Dame und haufenweise Bargeld.
Mann, wie soll ich mich da entscheiden?
Weißt du was?

Ja?

Eins, zwei, drei.
Hat Winslow rausbekommen, wo Marius steckt?
Er lag richtig damit, dass Marius in Bridgeport ist.
Er ist ihm dicht auf den Fersen.
Aber was passiert, wenn er ihn findet?
Winslow behält ihn im Auge.

Wenn Marius abhaut, schnappt er ihn.
Wenn Marius mir mein Geld bringt, vergebe ich ihm.
Das ist alles?

Na ja, also ...
Winslow ist noch sauer auf ihn wegen seines Auges.
Das sollen die unter sich ausmachen.
Und wenn Winslow wegen seines Auges rot sieht, bevor du dein Geld kriegst?
Er könnte Marius umlegen.
Nein, glaub mir.

DIE ZEIT IST UM
Mr Mukherjee.
Wie geht es Ihnen?
Ich fürchte, das kann ich nicht.
Aber wir sehen uns, wenn Sie wieder in der Stadt sind.
Das ist wirklich lieb von Ihnen.
Vielen Dank.
Wiederhören.

Er wollte mit mir zu Mittag essen.

Und er kommt Sonntag nicht.

Ja, er fliegt nach Indien wegen einer Familiensache.
Wie soll ich ihn beim Falschspielen erwischen, wenn er nicht kommt?
Scheiß drauf.

Du kannst ihn nicht zwingen.

Dann wird er misstrauisch und taucht gar nicht mehr auf.
Scheiße.
Moment.

Sag ihm, dass ein Termin geplatzt ist und du mit ihm Essen gehst.
Wir nutzen aus, dass er auf dich steht, um ihn zum Bleiben zu bringen.
Versprich ihm mehr, wenn es sein muss.

Ich sage ja nicht, dass er ran darf.
Mach ihm bloß Hoffnung.
Sporn ihn etwas an.
Lina, komm schon.
Victoria ist weg.
In ihrer Wohnung fand ich nur das hier.
Ihr Vermieter sagt, er hätte sie nie gesehen.
Die Miete wurde überwiesen, doch er hat sie niemals gesehen.
Es tut mir leid.

Sie hat nie dort gewohnt.

Er kennt keine Victoria Jemmett.
Und mein Geld?

Es gibt keinen Google-Campus.

Mein Geld ist auch weg.
Wir haben noch das Grundstück.

Ich habe sogar draufgezahlt, um es garantiert zu bekommen.
Ich weiß.
Es tut mir leid.

Komplett.

Ich bin für dich da.
Okay?

Siehst du?

Ich wollte nicht, dass es dazu kommt.

Eine Sekunde noch, Arschloch.

Das ist keine Gruppentherapie.

Amanda, es tut mir so leid.
Ich bin ein netter Kerl, Marius.
Die Netten werden leider ausgenutzt.

Brendon, darf ich?

Was ich nicht kenne, ist, dass meine Familie in Gefahr ist.
Bitte.

Deinetwegen.

Hast du eine Ahnung, wie sich das anfühlt?
Nicht zu wissen, was mit der Tochter passiert ist?
Kannst du dir das vorstellen, du mieser ...
Es war ein Fehler, mein Baby mitzunehmen.
Das hättest du nicht tun sollen.
Jawoll.
Rühr mein Baby nicht an.
Oh mein Gott.
Was hast du getan?

Er hat unsere Kleine mitgenommen.
Und wenn er aufwacht?

Wie denn?
Zerstückeln wir ihn?
Ich habe nicht nachgedacht.

Leute.
Leute.
Ich habe eine Idee.

Sitzen Sie mit dem Blick zur Tür.
Karolina.

Es gefällt mir, wie das Licht sie hier umschmeichelt.
Charmant wie immer.
Das fällt mir bei Ihnen nicht schwer.
Ich freue mich, dass Sie Zeit hatten.

Jetzt kann ich mehr über sie erfahren.

Wie kam es zu der plötzlichen Einladung?
Ich weiß es nicht.

Kein Wunder.

Er spielt nicht mal an seinen eigenen Tischen mit.

Das Haus spielt nicht gegen seine Gäste.

Ich wünschte, er würde die Regel ändern.

Sie mögen ihn wirklich nicht.

Vielleicht ist es mein Geld oder meine Hautfarbe.
Und was mich betrifft ...
Schert sich ein Löwe um eine Ameise?

Ich treibe ihn einfach gern zur Weißglut.
Apropos, leisten Sie uns Sonntag Gesellschaft?
Natürlich, ich will Sie sehen.
Und vielleicht essen wir irgendwann nicht Mittag, sondern Abendessen, gefolgt von einem Frühstück.
Hier gibt es eine Geschwindigkeitsbegrenzung.
45 Meilen pro Stunde.
Das ist aus dem Film "Frau ohne Gewissen".
In der Geschichte ermorden eine Frau und ihr Liebhaber ihren Ehemann.
Vielleicht.

Verzeihung.
Wunderbar.

Denken Sie an Ihr Scheckheft.
Eine gute Nachricht.

Super, was?

Ich bleibe bis Feierabend.

Ich schließe.

Ich will mich nicht streiten.

Wenn zwei zu viel sind, dann geh doch.

Himmel, könntest du dich einmal wie eine Erwachsene aufführen?
Na so was.

Wow.

Taylor ist nicht da.
Ich weiß.

Dann setz dich, und geh mir nicht auf die Nerven.
Hey, Mr Sergeant?
Können Sie mir zufällig erklären, wie die das Gas aus dem Gestein holen, wenn Fracking gemacht wird?
Ich habe keine verfrackte Ahnung.
Ich muss das für einen Aufsatz wissen.

Der Akku ist leer.
Könnte ich nicht Taylors Computer benutzen?
Nein.

Was soll ich schon anstellen?

Eine Minute, mehr nicht.
SUCHE:

VERHAFTUNGSGRUND:

SUCHE:

VERHAFTUNGSGRUND:

Was soll das denn?
Warte, ich ...
Warum macht der das?

Ich denke, du solltest mal mit deinem Cousin reden.
Ich muss heim.

Ich brauche deinen Rat.

Wir können später reden.
Wo soll ich dich absetzen?
Verdammt.
Keine Ahnung.

Ja, einen Moment.

Muss das jetzt wirklich ...

Ich habe meine Brieftasche verloren.
Kauf das Schiff.
Kauf es.

Und zwar lange.

Wie kommt das auf einmal?

Okay.
Verwirrt das nicht die Kinder?
Nicht, wenn wir ihnen reinen Wein einschenken.

Wir müssen unser Leben leben.
Unser Leben?

Weil du mir nicht zuhörst.
Gamboa geht über das Northfield-Konto.
Brooks kriegt seinen Anteil von der Valley National.
Er kommt.

Oh mein Gott.

Oh mein Gott.
Das ist mein Mädchen.
Musstest du ihn locken?
Er will bloß einen flotten Dreier.
Was?

Moment.
Ist das ein Scherz?

Das ist nicht witzig.

Komm schon.

Können wir kurz reden?
Dieser ...
Dieser Detective hätte gar nicht herkommen dürfen.
Das tut mir leid.
Schon gut.

Ich kann gut auf mich aufpassen.

Das muss man in dieser Familie sein, um zu überleben.
Ja.
Dein Zimmer ist echt süß.
Du hast mich doch nach meinem elften Geburtstag gefragt und mir von unseren betrunkenen Müttern und dem ruinierten Kuchen erzählt.
Ja.
Das ist nie passiert.
Ich weiß nicht, ob du das von Audrey hast.
Ich habe nichts dazu gesagt, weil ...
Weil die Wahrheit richtig scheiße ist.
Vielleicht wollte Audrey nicht, dass du das erfährst.
Ich schon.
In Wahrheit ist meine Mom gar nicht zu meinem elften Geburtstag gekommen.
Das stimmt nicht.

Dann ging sie los, um Eis zu kaufen.
Sie kam aber nie wieder zurück.
Ich wollte auf sie warten.
Aber wir fingen an, und als der Kuchen kam und sie noch fehlte, bin ich ausgerastet.
Da hat Audrey die Feier abgebrochen.
Grandma hat meinen elften Geburtstag abgesagt.
Deine Mom,
Gott hab sie selig, Tante Lila, ging los, um meine Mutter zu suchen und fand sie in einer Bar.
Sie war betrunken und hing mit irgendwelchem Gesindel ab.
Es war erbärmlich.

Weißt du, was sie dann gemacht hat?

Sie kam mit einer brandneuen Sega Saturn zurück.
Weißt du, was das ist?

Die beste Videospiel-Konsole aller Zeiten.
Dann spielte sie stundenlang mit mir.
Sie spielte mit mir, bis ich alles vergessen hatte.
Sie hat jedes Spiel verloren.
Unsere Mütter haben im Laufe der Jahre immer weniger miteinander geredet.
Aber diesen einen Abend werde ich nie vergessen.
Deine Mom rief meine Mom an, als du geboren wurdest.
Sie redeten eine Weile miteinander.
Als meine Mom auflegte, war sie unglaublich glücklich.
Sie hat irgendwo ein Törtchen ausgegraben, das bestimmt eine Woche alt war.
Sie konnte keine Kerze finden, also steckte sie ein Streichholz hinein.
Sie zündete es an.
Wir feierten.
Meine Mom aß keinen Kuchen mit mir an meinem Geburtstag.
Aber sie aß Kuchen mit mir an deinem Geburtstag.
Sie sind der Kautionstyp, oder?

Es gibt was zu tun?
Damit eins klar ist:

Mit denen habe ich keinen Ärger.

Dann muss ich nur wissen, wer dran glauben muss.
Sie stehen vor ihm.