# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Ihm war einfach danach.
Einige Zimmer benutzen wir gar nicht.
Das stimmt nicht.
Sie wurde geboren, als wir schon dort wohnten.
Wir alle treffen Entscheidungen, Schatz.
Momentan ist es nicht viel mehr wert als das, was Sie bezahlt haben.
Wie viel ist "nicht viel mehr"?
Seit diesem Brexit-Schwachsinn sind die Preise etwas gefallen.
Ehrlich gesagt ist der Zeitpunkt nicht gut, um zu verkaufen.
An Ihrer Stelle würde ich noch etwas warten.
Nur aus Interesse:
Wenn es so ein wertloses Dreckloch ist, warum haben Sie es uns dann aufgedrängt?
"Marktrealität"?
Schlechte Nachrichten überbringt man mit ernstem Gesicht.
Hier werden Lebensentscheidungen getroffen und Sie sind aufgetakelt wie ein Zauberkünstler.
Der ganze Schmuck!
Gut.
Wenn Ihnen das Haus gefällt, sollte ich erwähnen, dass ich letzte Woche ein Angebot bekommen habe.
Jedenfalls redeten sie davon, hier und da was abzureißen.
Teppiche in dieser Farbe bekommt man nicht mehr.
Ihr jungen Leute nennt es ja heute Iran.
Wir sagten "Persien", für uns war das gut genug.
Möchten Sie irgendwas trinken?
Ich finde es toll!
Was machst du da?
Es ist quasi ein gemütliches Labyrinth.
Ich weiß nicht, was die Tänzer gemeint haben.
Ich stand nur dabei, als du ihm von dem Kredit erzählt hast.
Das könnte nächste Woche schon keine Lüge mehr sein.
Das Haus ist toll!
Auch wenn wir unseren Preis bekommen, wird es in dieser Gegend nicht leicht.
Vielleicht sollten wir auch unsere Ansprüche etwas zurückschrauben.
Ein irisches Milchmädchen vielleicht.
Du bist eine kosmopolitische Modefanatikerin, die Irland nur verlassen hat, um hier zu shoppen!
Findest du mich wirklich kosmopolitisch?
Wie wär's denn, als eine Art Übergangslösung, damit wir wieder flüssig sind ...
Immerhin wiege ich jetzt mindestens 9 Kilo mehr.
Also bin ich tatsächlich groß und kräftig.
Vielleicht ist es doch nicht so verrückt.
Ein "Hallo" oder "Höschen runter" hat schon gereicht.
Was ist mit Leder?
Sie geben dir sowieso nur Leder.
Genau so!
Mach schon, du Weichei!
Scheißkerl!
Ich muss aufhören.
Nicht zu viel Waschbrett am ersten Tag.
Zu spät, Baby.
Das kann ich mir nicht leisten.
Wenn dein Leben zerbröckelt, ist es besser so.
Sie bekommt die Hälfte von allem.
Inklusive Jeffrey.
Wie läuft es mit euch?
Jeden Fehler, den sie macht, kann ich zu meinem Vorteil nutzen, wenn ich nächsten Monat was verbocke.
Die Ehe ist wie ein Schachspiel.
Schau mir zu.
Sie haben ein wunderbares Zuhause.
Ich ziehe voraussichtlich nach dem Verkauf in eine kleine Stadtwohnung.
Ich möchte etwas näher am Geschehen sein.
Und ich werde schneller gefunden, wenn ich allein zu Hause sterbe.
Wie nett von Ihnen!
Ich werde dann von Ihnen hören?
Könnte Rob nicht in seinen Job zurück und euch das ersparen?
Ihr könnt vor jedem einzelnen Liebe machen.
Stimmt das denn mit dem Honig und den Fliegen?
Lieben sie Scheiße nicht über alles?
Was macht er da?
Die beiden Kamine und der Holzfußboden sind noch original.
Schieben Sie die schmutzige Unterwäsche unters Bett.
Ich war noch mal bei Wallace, mit Fran.
Wir haben noch keinen Kredit!
Wir sollten uns einen anderen Makler suchen statt dem Idioten.
Oder eine Zaubervorführung?
Wahrscheinlich genau das.
Sie will wie ein zorniger Außerirdischer aussehen, wenn sie Männer kennenlernt?
... weil man dich so haben kann, wie du bist, oder gar nicht.
Und ihr sagt: "Gib mir den Schwanz, du glatzköpfiges Arschloch!"
In Ordnung.
Es gibt also nichts an mir, was du ändern würdest?
Ich stieg neulich aus der Badewanne und Frankie hat auf sie gezeigt und "Schläuche" gesagt.
Scheiß auf Frankie!
Sind sie nicht mehr wie die Titten, die ich in der Schule gemalt habe?
Befinden sie sich immer noch oberhalb einer fantastischen Muschi?
Das ist das Netteste, das du seit Wochen zu mir gesagt hast.
Das ist Wallace.
Du gehst nicht dran?
Ich nehme ein paar für meine Kinder mit.
Ja, klar.
Hier steht, dass Ihre Mitgliedschaft für das Quartal nicht bezahlt wurde.
Das ist seltsam.
Klar.
Den Schauspieler Jeffrey Baisley.
Also ist in der Hinsicht eigentlich alles gut.
Wir machen hier ohnehin keine Vaginalverjüngung.
Ah, gut.
Nun.
Woran hatten Sie denn gedacht?
Oder nicht das Kinn, eher die Hängebacken.
Kann man die hochziehen und verstecken?
Woher haben Sie die irrsinnige Idee, dass Sie das machen müssen?
Werbung in der U-Bahn.
Vielleicht eine kleine Botox-Injektion?
Nach einem Ausflug ins Louvre, um der Mona Lisa eine kleine Petunie ins Haar zu malen.
Und Sie auch nicht.
Bin sofort wieder da!
Ich wollte ...
Also, vielleicht habe ich das falsch interpretiert, aber seit mein Mann mich verlassen hat, ist mein Motto:
Tut mir leid.
Ich hab einen kleinen Schatten, der geht, wohin ich geh.
Aber wozu ich ihn habe, ist mehr, als ich versteh.
Er ist ganz ebenso wie ich, bloß nicht ganz so schwer.
Und wenn ich in mein Bettchen hüpfe, dann hüpft er hinterher.
Das Sonderbarste an ihm ist ...
Ich hab einen Notfall.
Dann viel Glück!
Melde dich!
Verdammter Wichser!
Aber das Gespräch mit Ihnen hat sie nicht von dem anderen abgebracht.
Als Antwort auf Ihre Frage.
Ja, auf jeden Fall.
Und wenn du zu spät zahlst, bringen sie dich um.
Und es gäbe keine Beerdigung, weil es keine Leiche gäbe.
Ist das einleuchtend?
Aber offensichtlich sind eine Lehrerin und ein Hausmann nicht in dem Rahmen kreditwürdig.
Für Leute wie uns wäre der realistischere Zeitpunkt für einen Kredit 2007.
Da kannten wir uns noch nicht mal.
Weil ich zu allem Übel auch noch fett geworden bin und sie zwickt.
Ich hab sie weggeworfen.
Oh, verdammt.
Das ist furchtbar.
Aber ...
Sorry, dass unser Scheiß-Leben auch andere mit runterzieht.
Wissen Sie, als unsere Tochter geboren wurde, sagte ich zu Sharon ...
Sind Sie geistig zurückgeblieben?
Sie haben keine Arbeit und dachten, Sie bekommen einen Kredit?
Das hat mich viel weniger erschüttert als das hier.
Wir haben Cupcakes mitgebracht.
Aber rechtlich gesehen haben Sie keine Handhabe.
Das heißt, die erste Hälfte dieses Besuchs war reine Höflichkeit.
Ich trete Ihnen einen Cupcake in die Muschi!
Er weiß ganz sicher nicht, wo wir wohnen?
Nur, wenn er uns nach Hause gefolgt ist.
Was machen wir jetzt?
Wo werden wir wohnen?
Das können wir uns noch anderthalb Stunden lang leisten.
Ich bin mir relativ sicher, dass ich noch ein Postsparbuch in Irland habe.
Ich weiß nicht, wie viel drauf ist.
Sind es mehr oder weniger als 800.000 Pfund?
Ich wüsste gerne, wie ich in Ihre Kartei kommen kann.
In Bezug auf was?
Na ja, ich bin zwei Meter groß und wiege 110 Kilo.
Danke.
Hey, Harita.
Lange nichts gehört.
Sagten Sie nicht was von Walfang bei Okinawa?
Ich hoffe, das hat Spaß gemacht.
Rufen Sie an, ich möchte über meine Zukunft reden.
Vielleicht können Sie mein Gerippe ja in Ihrem Laden gebrauchen.