# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

In wenigen Tagen übernimmt Christensen die Absalon Bank.
Deshalb sollte ich die Klappe halten.

Entweder sind wir beide erledigt.
Oder wir stehen hier beide zusammen, wenn Nova uns übernimmt.
Wir geben den Verkauf an die Nova Bank morgen bekannt.

-Du willst ihn weitermachen lassen?

-Wir können ihn hier und jetzt stoppen!

Sag Lina "tschüs" von mir.

-Das kann ich nicht machen.

Nicky, Du kannst doch nicht einfach weglaufen.
-Jetzt sind sie schon wieder da.

Das geht jetzt seit zwei Wochen so.
-Hallo!

Der gewünschte Teilnehmer ist zur Zeit nicht erreichbar.
Es gibt gleich Essen.

-Hörst du mir nicht zu?

So, komm mal her, Schatz.
Hey!
Hey!
Hey!

Mann, was machst du denn da?

Idiot!
FOLLOW THE MONEY
Was zum Teufel will Christensen mit dieser Bank?
Alles Wertvolle rausholen.

Vielleicht noch die Kunden in Novas Krisen-Abteilung hinüberschicken.
Wer weiß?

Guten Morgen.

Dürfen wir Absalon abhören?
Den Direktor, den Vorstand und Herrn Christensen.

-Das kommt noch, Mads.

-Sicher.

So läuft das nicht.

Ein 16-jähriges Mädchen ist tot.

Das ist mir schon klar.

Mads, du musst ihr schon erst mal eine Chance geben.
-Wieso?

Sie kann doch Abhörmaßnahmen nicht einfach so abnicken.
Sei jetzt mal still.

-Wo willst du hin?

Wieso?
Ich will die Mobil-Nummern der leitenden Mitarbeiter herausfinden.
-Dann können wir sie abhören.

Gut.

Mit einer großen Portion Glück und einer gewissen Portion Stolz präsentiere ich euch, dem versammelten Vorstand, die erste Etappe dieser Expansion.
In den Dokumenten, die ihr nun erhaltet, geht es um Crédit Vert.
Das ist eine französische Bank.

Und in Kürze wird es der erste internationale Ableger von Absalon sein.
-Sie haben das Angebot angenommen?

Ja, ja...

Ich möchte auch dir danken, Susanne, für deine fachkundige Unterstützung.
Und ich danke der Nova Bank.

Das war überraschend gut.

Die Absalon Bank ist eine Bank, die andere übernimmt.
Gut gemacht, Simon.
Ja...

Aus Sicht eurer Strategie ist Crédit Vert eine gute Wahl.
Sie sind progressiv und stark wachsend, wie Simon schon sagte.
Die werden gut mit dem wirtschaftlichen Ballast zurechtkommen, den wir ihnen via Nova übergeben.
-Daher...

Das Geschäft ist ja noch nicht abgeschlossen.
Nein.

Du kannst hier nicht einfach rein.

-Ihr beide schuldet mir eine Erklärung.

Nein, aber ich muss mit euch reden.

Willst du dich nicht setzen?
Seit wann bin ich eine schlechte Kundin?
-Wer sagt das?

Das hier habe ich gerade von euch erhalten.

Du wirst bald zur Krisen-Abteilung der Nova Bank weitergeleitet.
Die Gebühren werden verdreifacht, und die Zinsen steigen auf 14 %.
Das ist doch wahnsinnig.

-Ich gehe pleite.

Sie arbeitet hier.

-Wer arbeitet wo?

-Sie arbeitet bei der Absalon Bank.

Tja, das wüsste ich wohl, wenn wir die Abhörgeräte genutzt hätten.
-Mit wem arbeitet sie denn zusammen?

Das passiert alles, während wir pennen, Alf.
-Wir müssen mit Henriette darüber reden.

Mads?
-Hier ist Claudia.

Dein Bewährungshelfer.
Fuck!

Das ist der dritte Termin, den du verpasst.
Das kann dich deine Bewährung kosten.
Nenne mir einen beliebigen Zeitpunkt, und ich werde dort sein.
-Übermorgen um 9 Uhr.

-Mama!

Ich hatte Angst, dass du nicht zuhause bist.
Ja, aber was machst du denn hier?

-Überrascht?

Es tut mir leid, aber Bertram wollte dich gerne überraschen.
-Was machst du hier?

-Darf ich PlayStation spielen?

Hallo.

-Komm rein.

-Du arbeitest gerade hier, oder wie?

Ich bin Rechtsberater für eine französische Bank, die gerade von einer dänischen Bank aufgekauft wird.

-Das ist nicht wahr.

Ich war auch etwas überrascht, als ich sah, wer der Käufer ist.
Willst du wirklich ins Hotel?

-Sicher?

Das wäre sicher gemütlicher als das Businesshotel, das ich gebucht habe.
-Er ist sofort eingeschlafen.

Er vermisst dich sehr.
Ja.
Wir werden jetzt vielleicht auch nicht für immer in Paris bleiben.
Überlegt ihr, wieder nach Hause zu ziehen?
Ja, also...

Es ist noch nicht ganz sicher, aber...

Es wäre echt fantastisch, wenn ihr das macht.
Was ist mit Simone?

Es ist noch nicht klar, ob Simone mitkommen wird.
Trennt ihr euch gerade oder was ist los?
Ich weiß es auch nicht.
Und Amanda hat die Übernahme von Crédit Vert akzeptiert?
Ja.

-Das darf nicht schiefgehen.

Eure Aktionäre sind sicher froh, dass du die Verantwortung übernommen hast.
-Du bist genau der richtige Direktor.

Deine Eltern wären stolz auf dich, glaube ich.
-Prost.

Der gewünschte Teilnehmer ist...
Hey!

-Was ist denn los?

Die wollen nicht wegfahren.
Hey!
Verzieht euch.

Gut.
Hier ist Nicky Rasmussen.
Ich möchte einen schwarzen Ford mit dem Kennzeichen...
-Jetzt ist alles frei.

Ja, geht klar.
Was ist denn?
Glaubst du, die bleiben jetzt weg?
Ich weiß es nicht, Bimse.
Dieser verdammte Schwede, Mann!
Claudia Moreno soll eng mit der Direktion von Absalon zusammengearbeitet haben.
Sie hat gegen die Übernahme der Bank gekämpft.
Sie könnte aber auch gleichzeitig für Christensen gearbeitet haben und von innen gegen Absalon agiert haben.
Ja, aber das klingt schon ziemlich nach einer Verschwörungstheorie, Mads.
Beweise mir das Gegenteil!

Ich hab's doch gesagt!

Jon!

Mads?

Was soll ich sagen?

-Sicher...

-Ich brauche deine Hilfe.

-Mein Kind ist krank.

Habt ihr gerade aktive Abhörmaßnahmen laufen?
Das ist nicht dein Ernst!
Ich habe dich ein halbes Jahr nicht gesehen, und dann kommst du mit so was.
Ja.

-Hältst du ihn mal kurz?

Bitte den Richter, er soll sich beeilen.
Preben hat die Zügel kräftig angezogen, seit du diesen Mist gebaut hast.

-Ja...

-Du hast von dem Olga-Fall gehört?

Jon, ich weiß, wer dahintersteckt.
-Das will ich gar nicht wissen.

-Das gibt's doch nicht!

Du weißt, wie viel verschwinden kann, bis die Genehmigung da ist.
-Ich habe eine heiße Spur, Jon.

-Ich frage dich niemals wieder.

Guck mal:

-Okay.

Ein Siebtel unserer Kunden wurde an Novas Krisen-Abteilung weitergereicht, wo sie in Gebühren und Zinsen ersticken.
-Wann wolltest du mir das berichten?

Die brauchen Hilfe von Experten, die sie wieder auf die Beine bringen.
Die Nova Bank hat diese Experten.
Simon, jede dritte Firma, die in dieser Abteilung landet, geht pleite.
-Das sind ja auch keine Zauberkünstler.

-Das ist nicht mehr dein Bereich.

Nein.

Ich muss ein Meeting vorbereiten.
Ihr zerstört alles, was wir aufgebaut haben.
Nein, wir machen es größer.

-Wir müssen etwas unternehmen.

Wieso soll der Laden wachsen, wenn er nur aus Mist besteht?
Was ist...

Wieso sollten die uns helfen?

Absalons Kunden werden aus einem Grund zu Novas Krisen-Abteilung geschickt:
Absalon soll gestrafft werden, damit sie attraktiv aussieht.
Crédit Vert hat hohe Ideale.

Wenn sie jetzt erfahren, dass Absalon ihre Kunden ausnimmt, könnten sie Absalon vielleicht dazu bringen, das zu ändern.
Rufen wir sie einfach an?

Ich soll die Direktorin bitten, den Verkauf zu stoppen?
Nein, du sollst ihr nur berichten, was bei Absalon vor sich geht.
-Und was soll das bringen?

-Das könnte einige Kunden retten.

Nein.

Ich soll dafür sorgen, dass die Übernahme so einfach wie möglich ist.
Es kann doch niemals in meinem Interesse sein, gegen sie zu sprechen.
-Das ist mir klar.

Ja...

Claudia...
Wenn ich diesen Deal verliere, bin ich erledigt.
-Dann bist du erledigt?

-Das darf nicht schief gehen.

-Wovon redest du da?

Ich hatte doch diese Idee, nicht?

Dann habe ich die Idee an eine Anwaltskanzlei in Paris verkauft.
Ja...

-Und du haftest für dieses Geld?

Steen, verdammt!

Ihr müsst diesen Deal durchgehen lassen.

Milas!

-Du bist echt eine Übermutter.

-Die ist noch zwei Kilometer entfernt.

Schön, dass du so früh Feierabend machen konntest.
Ich musste mal rauskommen.
Wenn das Wetter besser wird, könnten wir mal einen Picknickkorb mitnehmen.
-Einen Picknickkorb?

Nee.

So etwas hast du schon lange nicht mehr vorgeschlagen.
Na, ich hätte da schon Lust drauf.
Wo ist Milas hin?
-Ich sehe ihn nicht mehr.

-Ich gehe hier lang.

Milas!
-Schatz?

Milas!
Milas!
Milas!

Milas!

Milas!
Milas... verdammt nochmal!
Schatz!

Lauf doch nicht so weit weg, du kleiner Bengel.
-Danke, dass du ihn gefunden hast.

Das war...
-Jetzt ist er weg.

Schatz...

Was hast du da?

Schatz!

-Lauf nicht so weit weg.

-Danke für die Hilfe.

-Und?

Milas?
-Sie haben ihm nichts getan.

Sie sind bei Linas Schwester.

-Was zur Hölle wollen die?

Er geht nicht ans Telefon.

-Kannst du nicht zu ihm fahren?

Ich werde ihn finden.
Und was wirst du dann tun?
Ich weiß es nicht.
Hast du noch diese Pistole?
-Willst du den ganzen Abend da sitzen?

-Kommst du nichts ins Bett?

Kommt Alf morgen zum Essen zu uns?

-Mads?

Verträgt er irgendwas nicht?
-Was?

Er ist Vegetarier.
Verdammte Axt!

-Hier ist Amanda.

Ich komme morgen später.

-In Ordnung.

Guten Tag.

-Ich komme von der Wirtschafts-Kripo.

Hast du eine Klientin namens Claudia Moreno?
-Ja.

Erklär mir mal, wieso du fragst.
-Das kann ich leider nicht.

-Entschuldige mich.

Claudia Moreno ist wegen Betrugs verurteilt worden.
Jetzt arbeitet sie mit dem Mann zusammen, mit dem sie den Betrug angefangen hat.
-Das ist noch nicht kriminell.

Wenn sie wieder betrügt, was ich stark annehme, muss ich meiner Chefin deinen Namen nennen.

Was willst du wissen?
Hat sie während der Bewährungszeit irgendein Fehlverhalten gezeigt?
Also...

Sie ist festgelegten Terminen fern geblieben.
Hallo.

-Er will nicht.

Nein.

Sie sollen den Verkauf ja nicht abblasen.

-Hast du ihm das erklärt?

Wir werden es nicht schaffen, ihn zu überreden.
Vielleicht sollten wir es ohne Steen versuchen.
-Célestine Allard ist gerade hier.

Wir werden sie nie allein sprechen dürfen.

Du sprichst doch französisch?
-Célestine Allard?

Weißt du, wem du deine Bank gerade verkaufst?
Wer bist du?
Claudia Moreno.

Amanda?

Ich bin stellvertretend für sie hier.
Auf der Toilette?
Du kennst Absalon.
Ja.

Und wenn ich dir erzähle, dass Absalon nicht so ist, wie du denkst?
Ein Siebtel unserer Kunden wird gerade an eine Abteilung weitergereicht, die sie mit hohen Gebühren und Zinsen vernichten wird.
Wieso?
Weil man sich nicht mehr am Wohl der Kunden orientiert, sondern auf die Aktionäre konzentriert.
Was soll ich dazu sagen?

Aber ihr nicht.

-Und was soll ich jetzt tun?

Nicht, um ihn abzusagen, aber um Absalon dazu zu bewegen, das rückgängig zu machen.
Das geht nicht.

-Das Risiko will ich nicht eingehen.

Bitte entschuldigen Sie mich.
-Claudia...

Können wir uns mal unterhalten?
Ich glaube nicht, dass ich das jetzt ertragen will.
Das glaube ich schon.

Du hast leichte Schwierigkeiten damit, deine Bewährungsauflagen zu erfüllen.
Ich weiß nicht, wovon du sprichst.

Du kannst dich entscheiden:
Entweder gehst du zurück ins Gefängnis und verbüßt den Rest deiner Strafe.
Oder du fährst jetzt mit mir zur Wirtschafts-Kripo.
-Was zum Teufel willst du?

Was ist dir lieber?
Du arbeitest also wirklich nicht für deinen alten Chef Christensen?
Noch einmal:

Ich würde euch gern helfen, aber ich habe weder zu ihm noch zur Nova Bank Zugang.
Nein.

Sind dir Details dazu bekannt?
Ich weiß, dass einige Kunden deshalb Probleme bekommen...
Kannst du sie besorgen oder nicht?

-Das weiß ich nicht.

Mads...
Ist dir klar, was es mich gekostet hat, anderthalb Jahre im Gefängnis zu sein?
Und trotzdem glaubst du, ich starte etwas Neues, während alle Augen auf mich gerichtet sind.

Ich glaube nicht, dass du dumm bist.

Ich besorge euch die Verträge.

Hallo.

Alles in Ordnung?
Was ist los?

Komm mit.

Übernimm die Beifahrerseite.
-Liegen bleiben.

Hey!
Scheiß drauf.
Gut.

-Wo ist wer?

Wo ist der Schwede?
Ich weiß nicht, von was für einem Schweden du sprichst.
-Ich kenne keinen Schweden.

-Wo ist der Schwede?

Verdammt nochmal, ich weiß überhaupt nichts.
Noch einmal.
Mach's noch einmal.
Und wenn er wirklich nicht weiß, wo er ist?
Das hier hört erst auf, wenn du uns sagst, wo er ist.
Sonst wirst du daran sterben.

Ich weiß überhaupt nichts.
Ich weiß überhaupt nichts.
Weißt du es immer noch nicht?
Nicky!

Nicky!

-Wir schließen sie gleich wieder an.

Ich soll ihn nachher treffen.

Ich soll ihn nachher treffen.

-Das war sehr lecker, Kristina.

Ich wusste nicht, was ich kochen soll, wenn kein Fleisch drin sein darf.
Kein Fleisch?
-Ja, du bist doch Vegetarier, oder?

-Ach...

-Nein, das habe ich nicht gesagt.

-Da liegt sicher ein Missverständnis vor.

Schade, dass die Kinder nicht hier sind.
Wir sehen sie nicht mehr so oft.

-Und Albert ist ständig beim Fußball.

Dann ist es ja gut, dass ein neues Kind unterwegs ist.
Möchtet ihr ein Dessert?
Ich liebe Fleisch, aber das hier war wirklich lecker, Kristina.
Und ihr wirkt glücklich.
Ich nehme die Akten jetzt mit, dann ist der Rest morgen übersetzt.
Gut.

Du weißt doch, wo sich dein Vater befindet?
Führ mich dort hin.
Hallo.
-Schläft er?

Sehr gut.
-Was hast du dir dabei gedacht?

Ich bat dich, den Deal nicht zu stoppen, und dann hintergehst du mich einfach.
-Das ist mein Job.

Aber hier geht es um mich.

-Und du schubst mich auch noch!

Ich schlafe im Hotel.

-Hör jetzt auf damit.

-Bitte.

Es tut mir leid, aber ich kann euch die Verträge nicht besorgen.
-Und das sollen wir dir glauben?

-Du deckst Christensen!

Wir wissen so einiges, Claudia.
Die Krisen-Abteilung der Nova Bank ist ein reiner Schwindel.
Christensen hat diesen Scam geschaffen, um Firmen in die Insolvenz zu treiben.
So kann er die Immobilien für wenig Geld kaufen.

Eine Art "Todesrad".
-Das ist nicht wahr.

Und wir wissen, dass er dahinter steckt.

Wir wüssten gerne, ob er das Gleiche mit den Kunden von Absalon machen wird.
Moment mal, ihr wollt einfach zulassen, dass er unsere Kunden zerschmettert?
Nein, wir müssen Beweise beschaffen.

Das ist unsere einzige Chance.

So sieht's aus.
Wir melden uns bei dir.

Entschuldige mal...
Könntest du mir mal erklären, was hier vor sich geht?
Du hast gerade vertrauliche Informationen über unsere Ermittlungen einer Person gegeben, die mit Olgas Mördern zusammengearbeitet hat.
Ja, aber was ist, wenn sie diejenige ist, die uns hilft, sie zu schnappen?
-Die Frau steckt doch voller Lügen!

-Ich sehe das anders.

-Und wenn du dich irrst, Alf?

-Du redest mit der Polizei?

Sie lassen mir keine Wahl.
Okay.
Ich will das Gleiche wie du.

-Das Todesrad?

-Wie ist ihr Plan?

Sie glauben offenbar, dass ich für Knud Christensen arbeite.
-Wieso machst du das eigentlich nicht?

Wieso arbeitest du nicht für Knud Christensen?
-Ja, hier ist Christensen.

Ich möchte dich um ein kurzfristiges Treffen bitten.
Aha...

Amager Boulevard 70. Du hast 20 Minuten Zeit.
Alf!
Claudia Moreno trifft sich in zwei Stunden mit Knud Christensen.
-Wir brauchen dort ein Mikrofon.

Was soll das heißen?

Er hat gerade die Bank aufgekauft, bei der Claudia Moreno angestellt ist.
-Wir müssen sie im Blick behalten.

Wie wollt ihr das schaffen?

Wir brauchen einen Gerichtsbeschluss, und ein Mikrofon muss installiert werden.
Wir schicken einen Beamten in Zivil mit einem Richtmikrofon dort rein.
Gut.

Was machst du hier?
Du wirst mich und meine Familie jetzt in Ruhe lassen.

Komm her zu mir.
Hey!
Du hast mich aufgespürt.

Ich hatte große Erwartungen an dich, Nicky.
Pläne.

Und jetzt weiß ich nicht mehr, was ich mit dir machen soll.
-Was meinst du:

Okay.

Aber ich weiß nicht, ob ich das kann, Nicky.
Ich bin müde.

Und all das hier...
Räuber und Gendarm...
Ich habe das nicht mehr drauf.

Ich habe das nicht mehr drauf.

Verstehst du?

Du hast eine sehr lustige Art, das zu zeigen.
Ja, das ist sehr lustig.
So, wie du jetzt hergekommen bist, und wenn ich dich so sehe...
Du hast das, was wir brauchen, Nicky.
Denk nach.
Das hier ist deine Chance.

Das hier ist deine große verdammte Chance, alles zu bekommen, was du dir erträumt hast.
Den Respekt zu bekommen, den du einfordern darfst.

Aber du kannst mich natürlich auch einfach umlegen.
Einfach Schluss machen mit allem.
Zurück zu deinem kleinen Leben gehen, zu deiner kleinen Werkstatt.
Und dann kannst du den Rest deines Lebens damit verbringen, anderen zu dienen.
Und Befehle annehmen, wie ein kleiner, verdammter Hund.
Was glaubst du, was dein Sohn dazu sagen würde?
Glaubst du, dein Sohn wäre stolz auf seinen Vater?
Nicky...
Komm schon, verdammt.
Du weißt, dass ich Recht habe.
Ich kenne dich, Nicky.
Ich kenne dich.
Nicky...
Nicky...
So...

Tut mir leid, aber ich war hungrig.

Ist in Ordnung.

Und was kann ich für dich tun?
Die Polizei ist deinen Aktivitäten mit der Krisen-Abteilung von Nova auf der Spur.
Wie bitte?
Du brauchst mir nicht erzählen, dass du nicht weißt, wovon ich rede.
Du bekommst einige Informationen und kannst sie nach Belieben verwenden.
Die Polizei weiß, was du machst.

Und wieso haben sie nicht eingegriffen?
Sie warten ab.

Aber...

Dann finden sie nichts mehr.
Nein!

-Was hast du davon, dass du mir das sagst?

Wir lassen die Vergangenheit hinter uns, da wir nun unterm gleichen Dach arbeiten.
Zweitens will ich die Kunden von Absalon beschützen, die in eure Krisen-Abteilung überwiesen werden sollten.
Es wäre ziemlich dumm, sie jetzt dorthin zu überweisen, oder?
Du machst das also nicht nur meinetwegen?
Nein, sicher nicht.
Du überraschst mich immer wieder aufs Neue.
Aber:

Das meine ich ernst.
Ja...
Guten Appetit.
Ja, danke.
Ich hab's doch gesagt, oder?
Ich hab's doch gleich gesagt.

Du hast es ihr ermöglicht, uns in den Rücken zu fallen.

Jetzt ist der ganze Mist im Arsch.

-Wir haben nichts mehr!

Du weißt nichts, weil du so eine Scheiß- Angst hast, etwas falsch zu machen.
Das führt dazu, dass du gar nichts mehr machst.
Du bist so vorsichtig.

Du gibst dich immer so scheißklug, aber manchmal kommt es mir vor, als wärst du echt dumm.
Okay.

Aber weißt du was?

-Aber ich habe doch Recht.

Das glaubst du nur.

Genau das ist das Problem.

Ich bin es so was von leid, immer hinter dir aufzuräumen, Mann!
Das ist Moreno.
-Hier ist Claudia.

Ich habe mich gerade mit Christensen getroffen.
Ich musste ihm etwas liefern.

Und wieso erzählst du uns das jetzt?
Ihr habt jetzt eine vertraute Mitarbeiterin bei Christensen.
Ich möchte etwas finden, womit man ihn schnappen kann.

Ich weiß, dass ihr das nicht so machen würdet.

Also...

-Das ist doch nicht zu fassen, oder?

Oh!

Nicky...
Bist du dir ganz sicher?
-Ja.

Übersetzung: