# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wir können in verschiedenen Banken um kleine Beträge bitten.
Da könnten sie verdächtige Aktivitäten melden.
Aber das würde Wochen dauern.
Die Idee ist gut.

Echt?
Wo ist Daewon?
Auf den Boden!
- Das Geld gehört nicht dir.

Du musst es zurückholen, Nick.
Und ich bin wieder bei null?
Nein, nein, nein.

Wer ist wir?
Kein verdammtes Problem.
Du bist entweder auf meiner Seite oder gegen mich.
Investierst du auch in Start-ups oder Kleinunternehmen?
Was haben ein Banker aus Brickell, ein Hacker aus Hialeah und ein Gangster aus Little Haiti gemeinsam?
- Weiß ich nicht.

Aber wenn wir es wissen, wissen wir, wo das Geld ist.
- Phil.

- Phil.

Ich sprach gerade mit FinCEN.
Vor ein paar Wochen gab es eine Verdachtsmeldung über Nick Talman.
Wo?

Sie wusste es nicht, aber sie scannt sie und schickt sie mir heute Abend.
Das sind gute Neuigkeiten.
- Großartige Neuigkeiten!

Wir müssen nur eine identifizieren
- und herausfinden, wo es landete.

Wollen wir was essen?
Gehen Sie.

Ich habe einen Drucker zu Hause.

- Ok.

Um die Ecke ist ein toller Thailänder.
- Ok.

Hey, gut gemacht.
Zu scharf?
Das ist mild.
Ich esse sonst nichts Scharfes.
DC hat bestimmt jede Menge tolle Thailänder, oder?
Ja, hatte es.
Ist aber nicht mein Fall.

- Provinz?

Außerhalb von Richmond.

Ach was.

Das ist mein wahrer Akzent.
Ich brauchte Jahre, um ihn loszuwerden.
Schade eigentlich.

Ok.

Teilen und herrschen.

- Ok.

Ok.
BFO Bank Internationales Bankkonto
Meine Fresse.
Du hast ihm die ganzen 2,2 Millionen zurückgegeben?
Bis auf deine 300.
Ich überwies alles zerstückelt, war supervorsichtig, keiner merkt was.
Ja, aber wir sind jetzt...

Bis auf meine 300.
Rein technisch bin ich euer einziger Investor.
Das stimmt, genau.
Ich bin alles, was ihr habt.
Du hast recht.
Es freut mich, dass dich das freut.
Denn ich glaube nicht, dass er Ja sagen wird.
Das ist eine tolle Einstellung, Nick.
Du bist ein klasse Verkäufer.
Wir sollten uns kaum Hoffnungen machen.
Warum nicht?
Weil der Typ ziemlich hart ist und wenn er nicht Ja sagt...
- Er wird Ja sagen.

- Das weißt du nicht.

Ok.

Er wird Ja sagen.

- Ja.

- Er wird Ja sagen.

- Er wird Ja sagen.

- Er wird Ja sagen.

- Er wird Ja sagen.

Keiner hat gesagt, dass es einfach wird.
- Hey!

Ok.

Mr. Blush empfängt Sie jetzt.
Er wird Ja sagen, Baby.
Ich?

Aber mein Berater war sehr beeindruckt von Ihrem Code, Izzy.
Und Nick, Leo bürgt für Sie.
Er sagt, Sie wären ein guter Typ.

Sie bumsen ja seine Tochter.
Aber ich glaube nicht, dass ich schon ins Wasser springen kann.
Ich würde es gerne, glauben Sie mir.
Aber einige meiner Leute sagen, dass es gerade viele Konkurrenten auf dem Kryptowährungsmarkt gibt.
Leute wie RadCoin?
Das ist einer der größten, ja.
Maya Hibert?

Die betteln darum, dass ich für sie arbeite.
Die sind ein Witz, ihr Code ist scheiße.
Das mag ja sein.
Aber Sie kennen ja den Spruch, dass man nicht der Beste sein muss, sondern nur der Erste.
Ich hole Ihnen noch einen Drink.
Nein?
Wir gehen essen.

- Nein, danke.

- Na los.

Dank Sandoval gibt es mal echtes kubanisches Essen, statt dem Müll, den der Gringo an dich verfüttert.
Ich wäre ganz gerne alleine.

Gehen Sie nur.
Ok.
- Möchten Sie etwas?

- Bis gleich.

NUR FÜR BEFUGTE
Wie heißt sie?

Hung Soo.
Hung Soo.
Was für ein dämlicher Name ist das denn?
Sie ist Chinesin, yo.
Echt?
Für was hast du sie gehalten?
Nicht für 'ne Haitianerin.

Nee, Mann.
Nee.
Du verarschst mich, oder?
Nee, Mann.
Scheiße, schau.
Ich seh sie, Dawg.

Das ist alles, was Jey braucht.

Echt jetzt?
Scheiße, Alter.

Egal, Mann.
Ich sag nur, Dawg, wir müssen das bequatschen.
Das ist nicht mal im Blut.

Bleib wachsam.

Aber knall sie erst.
Verschwinde von hier.
Aber dann hau ab.

Scheiße, mehr mein ich nicht damit.
Können wir einfach...
- Was?

- Babe...

Du musst zum Arzt.

Er wird besser.

Ok.
Das ist schön.
Ich hörte, du hast einen Freund meines Vaters getroffen.
Ja, hab ich.
Der Typ Benedict, mit dem ich golfen musste.
War das etwas für Valencia oder...
Nein, ein Hobby-Projekt.

Ok.
Findet Marci es ok, dass du nebenbei etwas machst?
Ja, solange es die Arbeit nicht negativ beeinflusst.
Das ist gut.
Wie lief es?
Er war nicht besonders begeistert.
Die Welt zu retten, ist wohl nicht sein Ding.
Was ist denn sein Ding?
Geld.
Dann musst du ihm sagen, was er hören will.
Zeig ihm das Geld.
Hey, Ben.
Hey.

Eine Wahrheit, die ich vor Izzy und Ronald nicht sagen kann.
Eine Wahrheit, die ich nie vor Leo sagen würde.
GenCoin dreht sich für mich nicht um Kredite für Bauern in Afghanistan oder Bankkonten für politische Flüchtlinge.
Das ist nur so eine New-Age-Hippie-Fantasie, die wir uns einreden, damit wir uns gut fühlen, wenn wir schlafen gehen.
Aber die Wahrheit ist, das ändert sich nicht.
Das ändert sich nie.
So funktioniert die Welt.
Aber was kann GenCoin als Geschäft liefern?
Rein, was den Gewinn betrifft.
Denken Sie, Ihnen gehört ein Bruchteil jedes Pennys, der in den USA ausgegeben wird.
Denken Sie darüber nach.
Ein Stück Währung zu besitzen.
Wissen Sie, wie viel mir Kinder im Sudan bedeuten?
So viel wie Ihnen Katzen und Hunde.
Ok.

Wie klingt das?
Da ist ein Mädchen.

Sie ist gut, aber nicht so gut wie du.
Ich muss dir vertrauen.

Ich habe keine Wahl.

Du behältst deine Dateien, was die Russen dir sonst noch gaben, gehst zurück nach Taipei, Singapur oder sonst wo.
Oder du kannst in Miami bleiben, ist mir egal.
Wenn du das für mich machst, dann hast du Schutz.
Für immer.

Das ist übrigens ein Versprechen.
Ein festes Versprechen.
Ja.
Ok, ich melde mich.
- Da bitte, Leute.

- Lade es.

- Kommt.

Seid ihr bereit?

Nach oben, Dawg.
Da bitte.

Big Ronnie.

Scheiße.

Sid?

Frisch und sauber aus Atlanta.

Brauchst aber mehr Kohle, oder?
Jey und ich haben das geklärt, passt alles.
Dank meines Gangsters hier.
O schaffte schnell Kohle heran, verstehst du?
Ich musste, Dawg, das weißt du.
Ja.

Alles ist gut.
Am Samstag passiert es.
Overtown wird so vollgeballert, als wäre es Afghanistan.
Aber wir fangen mit ihrem Drogenlager an.
Hey.

Hat er gut gemacht.

Er und O spähten sie aus.
Ja, Davis wird da sein.

Die ganzen Nigger verstecken sich da.
Bis sie uns abknallen, aber wir knallen sie zuerst ab, klar?
Samstagabend?
Ihre ganze Crew wird dort sein.
Bist du dabei?
Kämpfst du mit mir?
Baby, wo bist du?
Ich bin hier.
Nein, bist du nicht.
Sie fanden das Drogenhaus der Overtowner.
Sie griffen uns an, töteten Jules und Joelle.
Jey hat die Jungen total aufgewiegelt.
Die sind nicht viel älter als Touie.
Er lässt sie mit Knarren rumlaufen, als wären wir in einem verdammten Krieg.
Das sind wir doch, oder?
Die haben uns angegriffen!
Tam, ernsthaft?
Die griffen uns an, weil sie 'nen Scheiß anfangen wollten.
Es geht nicht ums Revier.
Sie wollen, dass wir sie angreifen.
Und wir machen genau, was sie wollen.
Du hast es Touie gesagt.
Erinnerst du dich?
Du hast gesagt: "Das ist unser Leben."
Das ist unser Zuhause, Baby.
Diese Nachbarschaft?
Hier ziehen wir unsere Kinder auf.
Glaubst du wirklich, dass deine Sache einen Unterschied für uns macht?
Für unsere Familie?
Es braucht nur etwas Zeit, Baby.
Ok.
Ok.
Aber bis das passiert...
Wenn Jey dir die Knarre in die Hand drückt, um die Overtown-Nigger abzuknallen, die Joelle und Jules getötet und hier alles komplett auf den Kopf gestellt haben?
Dann machst du dein Ding.
Ja.
Mir schmeckt Schokolade besser.
Ja, aber Adolfito, das Eis schmeckt mit Vanillekuchen viel besser.
Ja, ich stimme Mom zu.
- Warum essen wir dann nicht Vanille?

Warum esse ich dann all das Zeug?
- Mir schmeckte der auch, Mr. Morales.

Na?

- Ok, probier den, Schatz.

Du als Braut musst ihn probieren.
Ich muss noch zwei Kilo abnehmen.
Nein, musst du nicht.
Nein.

- Danke, Dad.

Lass dir was sagen, ok?
- Ich nahm vor unserer Hochzeit zu.

Ich aß meine Ängste.
Ich konnte es kaum erwarten, meinen perfekten, leckeren Mann zu heiraten.
Oh mein Gott!
Auf das brauche ich einen Eisbecher.
Erinnert ihr Mädels euch noch daran, als wir die machten?
- Ein wenig.

Delfia bestand darauf.
- Eine Perfektionistin.

- Wie ihre Mutter.

Nein.

Das war übel.
Die Bananen mussten perfekt gereift sein.
Und die Kirschen...

Ja, Dad.

Die, die wir nur in Rosa's Market kaufen konnten?
- Rosa's Market.

Es war so traurig, dass sie zumachten, oder?
Ich erinnere mich an einen Abend.

Mom hatte alle Hände voll zu tun, um die Party vorzubereiten, und schaffte es nicht zu Rosa's, also kaufte sie ganz normale Kirschen.
Ja, ich erinnere mich.
Delfia hatte einen Tobsuchtsanfall.
- "Es müssen die Kirschen sein."

- Und deine Schwester.

Sie knackte ihr Sparschwein, fuhr mit dem Fahrrad zu Rosa's und kaufte sie für dich.
Daran erinnere ich mich nicht.
Das hat sie getan.
Sie passte auf ihre Art immer auf dich auf.
Sie kümmert sich um uns alle.
Aber du hast die Geschichte immer falsch erzählt.
Wirklich?
Ich kaufte die Kirschen nicht.

Das ist zu komisch.
Das ist kein Witz.
Hey, Izz.

Warum stehst du da draußen?
Frag ihn, ob er den Kuchen probieren will.
Was treibst du hier?
Was?

Es stimmt.
Ja!
Eins Komma fünf Millionen!
Wie bitte?

Was hast du getan?

Was ich getan hab?

- Ich setzte mich durch.

Mir gefällt mein Stil auch.
Du kannst nicht abklatschen.

Wie klatschst du ab?
Ja, nicht so...
Ich machte so ein Soul-Ding.
Nein!

Ja?

GenCoin eine Menge Geld überweisen?
Ja.
Und danach will ich mich betrinken.
PASSWORT
Du bist echt bescheiden.
Du siehst aus wie jemand, der...
BENUTZERNAME:

1,5...
Weißt du, was es bedeutet?

Ein Jemand, sehr bekannt.

Hat einen tollen Ruf in der Geschäftswelt.
Jeder wird es sehen.
Und einsteigen wollen.

Du wirst sehen!
Apropos seriös.

Was soll mit ihm sein?
Brauchen wir ihn noch?
- Du bist kaltblütig.

Du bist kaltblütig und ich mag es.

Aber du magst es.
Wir haben das Startkapital, er ist gefährlich.
Geben wir ihm sein Geld zurück und Ende!
Das würde ihm gar nicht gefallen.
Wäre es nur so einfach.
Er ist ein irres Risiko, aber er könnte uns töten.
Du glaubst, er würde uns zum jetzigen Zeitpunkt töten?
Nein.
Hey, tut mir leid.

Ich habe etwas gefunden.

Bitte.
Ich prüfte den zweiten Teil der Verdachtsmeldung...
Die Offshore-Strohfirmen, von denen das Geld kam...
Isabel Morales öffnete sie alle zur gleichen Zeit.
Ja, ich weiß.

Haben Sie?
- Warum sagten Sie nicht...

Sie öffnete die Strohfirmen legal.
Ja, sie sind ein Fluchtort für Investitionen, aber es ist legal.
Sie zahlt sogar Steuern für sie.
- Wirklich?

Ich dachte aber auch das Gleiche.
Einen Drink?
Nein.

Glauben Sie mir.

Ok.
- Wein, ok?

Was?

Das macht mir nichts.

Einen cafecito?
- Sie können den hier machen?

Das ist ein Gerät.
Das Einzige, was ich von meiner Ex bekam.
Der Kaffee ist einem Mann heilig.
Ok.

Ok.

Lassen Sie die Hitze wirken.
Ok.
Jetzt können Sie umrühren.
Umrühren und schauen.

- Ich will nichts versemmeln.

Einfach heftig rühren.
Genau so.

Meine Arm wird müde.
Ihre Worte.
Ok, Sie sind so weit.

Ok.

Oh mein Gott!
- Tut mir leid.

Darf ich mal?
Komm.

Das ist eklig.
- Tanzt du Salsa?

- Salsa.

Was heißt da Nein?

- Ich bin Profi und bring ihn dir bei.

- Ich zeig's dir.

Das klingt nach Lüge.
Mal sehen, wer tanzen kann und wer Stunden braucht.
- Nein!

Beweis es auf der Tanzfläche.
Ich hab jetzt wirklich Hunger.
Wie klingt Pizza?
- Pizza im Bett.

Leider heißt das, ich muss anrufen.
Kann ich...
- Probleme?

Fast...
Brauchst du Hilfe?
- Du hast nicht vor, mir zu helfen?

Touie.

Hau ab!
Touie, hör mir kurz zu.
Touie!

Hau ab!
Touie!

Touie!
Du meinst, das macht dich hart?
Du meinst, das macht dich hart?

Verstehst du?

Ronnie!

Los!
Wir gehen alle gleichzeitig rein?
Wir müssen das klug angehen.

Scheiße!
- Runter!

Ich bin getroffen!

Hey, Jey, schau sie dir an.
Pizza!
Ich pinkle!
Ich komme.
Ist Phil zu Hause?
Ja.
Hey, ich hab Geld, falls...
Ich änderte ihren Schlüssel.

Maddie...

Wer ist sie?

Atmen wir alle mal kurz durch.

Daewon hat Informationen über einen anderen Verdächtigen.
- Ok.

Ich rede kurz mit ihm.
Zwei Minuten.

Ok.

Nein.

Du kannst bleiben.
Daewon, geh rein.

- Es ist ok.

- Warum?

- Nein!

- Maddie!

Komm, zwing mich nicht dazu.
Zu was?
Ich lass dich nicht gehen.

- Ich gehe.

- Komm!

- Das ist verrückt!

- Du gehst nicht.

Du gehst nicht, ok?

- Was soll das?

- Lass los.

- Lass los, Phil!

Maddie!