# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LIFE IN PIECES EINE GROSSFAMILIE. 4 GESCHICHTEN.
GESCHICHTE EINS BISS
Unsren einzig freien Abend verbringen wir mit
- einem Paar, das ich nicht mal kenne.

Tabitha ist eine treue Patientin.
Deine Halskette hast du dank ihres schlechten Gehörs.
- Oh.

- Entschuldigt die Verspätung.

Das ist mein Mann Marshall.
- Freut mich sehr.

- ich bin ein großer Fan.

- Wie wär's... hier oben!

- Hi.

- Ups, meine Serviette.

- Das... ist Marshall Faulk.

Aus der Hall of Fame der National Football League.
Ich weiß.
- Versau das nicht.

Ich hab' sie.
Jetzt kann's losgehen.

Sie hat mir ja nie gesagt, dass ihr Mann Marshall Faulk ist.
Ich hielt sie nur für eine Patientin mit chronischer Ohrenentzündung.
Na das Einzige, was ihre Ohren heute Abend entzündet haben kann, sind dein Charme und meine mühelose Unterhaltung.
Und jetzt wollen sie noch ein Treffen mit den Kids, was in etwa dem Kennenlernen der Schwiegereltern entspricht, nur dass meine Freundin diesmal
- einen Super Bowl gewonnen hat.

Ich schreibe ihnen direkt und lade sie mit ihrem Sohn ein.
Ich will sie am Ball halten, bevor
- sie andere fragen.

Nein.

Nur dass es dieses Mal anstatt Kochabende die Sideline bei Rams-Spielen mit, hallo, Marshall Faulk wäre.
Schick ab, du heiße Braut.
- Komm her, küss mich.

- Mmh?

- Die antworten uns gerade.

- Oh, Gott!

Das Punkt, Punkt, Punkt ist weg.
- Was?

- Du hast es versaut!

- Sie sind dabei.

-Sie sind... wir sind dabei!
- Ach, Baby!

Ich liebe dich!
Ach, die sind so süß.
Tja, die digitale Babysitterin.

Weil sie nichts kostet und nicht mit meinem Mann schlafen will.
Ich bin froh, dass mein Mann kein Footballspieler ist, das Problem kenne ich nicht.
- Halt.

Ach, Tim, dein Ernst?
Was?

Er hat behauptet, er könne mich mit seiner Verteidigung stoppen.
- Komm schon, los!

Mein Gott, mit euch hat man echt Spa.
Wir könnten uns jeden Abend treffen.
- Oh.

Wir haben jeden Abend für euch Zeit.
Was macht ihr für Spring Break?
Ja, wir haben ein Haus in Hawaii.
Ach und der kleine Pete würde sich über Spielkameraden freuen.
Der Junge ist ein Weichei.
Was?
Sein Vater ist berühmt.
- Er hat mich gebissen.

Ach, na ja...

Das ist doch schon mal gut.
Genau, das hat nicht mal geblutet, und du bist so tapfer.
Du bist so ein tapferes Mädchen, das einfach weiterspielt.
Okay.

Genau, nach Lösungen suchen.
- Mann, das klingt so cool!

- Was...

Wir werden dort viel Spa haben.
Ihr solltet all eure Kinder mitbringen.
Pete und Sophia können wir ins Hochbett stecken.
Ja, ähm, ja oder ähm, vielleicht nicht ins Hochbett.
- Äh...

Ja, manche Freundschaften brauchen eben länger, um sich zu entwickeln.

- das hier ist natürlich.

Aber ich glaube, Pete und Sophia brauchen noch etwas Zeit.
Sie sind... ähm...
Das ist... das ist irgendwie lustig.
Es gab da vielleicht einen kleinen... kleinen, sehr kleinen Biss.
Ein Knabbern.

Moment, Pete hat Sophia gebissen?
- Er beißt nicht.

Na ja, es gab Zahnabdrücke und...
Nein.

Wenn sein Fisch stirbt, weint er.
Sophia ist ein Kind, das seinen Fisch nicht zu Tode beißt.
Pete, kannst du mal schnell runterkommen?
Pete, hast du Sophia gebissen?
Keine Entschuldigung notwendig.

- Ja.

Ich dachte, ich würde die Bloody Mary beißen.
- Bloody Mary?

Auer, dass es eben nur ich mit Ketchup im Gesicht war.
Er ist ausgerastet.
Ich habe versucht, euch zu retten.
- Ach, Schatz, komm her, Pete.

Du armes Ding.
- Ich denke, wir gehen.

Oh, oh, ja, gut, wir reden einfach über all das in Hawaii im Kajak.
Leute, das kommt mir fast wie eine romantische Komödie vor, oder?
- Als Pete Sophia kennenlernte...

- Der Hit des Sommers.

Ich vermisse sie.
Wir haben das Richtige getan.
Unsere Tochter kommt vor einem Star.
Ja.
Frag, ob sie essen gehen wollen,
- nur die Erwachsenen.

Zurück auf Seite 1 des Märchens.
Ja, einfach ein Date, ja?
- Uns wieder annähern.

Zurück zu dem, was wir eigentlich waren.
Wieder 3 Punkte?
Nein.
GESCHICHTE ZWEI FLUG
Ich weiß, du bist enttäuscht, weil wir getrennt fliegen.
Ich will nur nicht, dass Lark als Waise aufwächst.
Dein Vater war 40 Jahre lang Pilot und ist nicht einmal gestorben.
Und genau darum habe ich solche Angst vor dem Fliegen, Schatz.
Sein Ritual vor dem Abflug war ein Tequilashot und ein Schlag gegen die Brust.
Es ist nur so einsam, alleine über die Leute zu lästern.
Und wer spielt "Wonach stinkt's hier?" mit mir?
Der Gestank kommt durch deinen Absturz bei 100 km/h in einem riesigen Stahlrohr voller Fürze.
Okay.

Wir sehen uns in New York.
- Alles gut, okay?

Mein Fehler.
Nicht der beste Klingelton für den Flughafen.
- Nicht wirklich, nein.

Was dazugelernt.

Okay.

Tschüss.
Entschuldigung.
Hi, Entschuldigung, wie viel Verspätung hat der Flug?
Mein Mann erwartet mich in New York.
- Uff.

- oder ein schlechtes Uff?

Ich habe einen Sitz für Flug 47, der jetzt abhebt.
- Wenn Sie sich beeilen...

Ich empfehle Ihnen, den früheren Flug zu nehmen, wenn Sie die Nacht nicht neben dem da verbringen wollen.
Wieso ist er im Nassen eingeschlafen?
Ist er nicht.
Iiih.

- Es wäre Business Class.

Meine Damen und Herren, willkommen an Bord der Pilgrim Air.
Hier ist Jen.

He, Schatz.

Tschüss sagen, aber... so hast du wenigstens diese Nachricht für meine Beerdigung.
Warme Nüsse?
Sie sind aber versaut!
Nur ein Scherz.

Weil Sie reich sind.
Ich hasse Fliegen auch.
Sie können Jill gern streicheln.
Äh, nein, das...

Nein, das ist okay.

Nein, nein.

Oh.

Hier, für dich.
Entschuldigen Sie, Kara.

Oh, tut mir leid, Mrs. Short.
- Nennen Sie mich Jen.

Das kann dauern.
Er ist ekelhaft.
Trotzdem will ich ihn.
Sie können hinten gehen.
Wissen Sie was, ich werde zur Toilette gehen...
Ich werde, äh... zur Toilette gehen.

- mit... um sie anzuschnallen.

Okay... äh, ich hätte mich andersrum drehen sollen.
- Okay.

Alles okay da drin?
Vielleicht eine dieser "ich wusste nicht, dass ich schwanger bin"

Meine Damen und Herren, der Kapitän hat das "Anschnallsymbol" eingeschaltet.
- Ja!

Bitte kehren Sie auf Ihre Plätze zurück und legen Sie Ihre Gurte an.

Mrs. Short!
Zurück auf Ihren Platz.

Schatz?
Äh, ja, ich bin's.
- Oh, Gott sei Dank!

Ich weiß, du wolltest getrennt fliegen.
Schatz, ich hatte unrecht.

Und auch wenn ich Jill hier mag...
Sie erwidert deine Gefühle, Greg.
...würde ich lieber neben dir sitzen.
Das ist so romantisch.
Tut mir leid.
- Ich liebe dich.

Danke fürs Platz machen.
Kein Problem.
Alles wird gut.
Ist der warm genug für dich, Jill?
Darf es noch ein Fruchtchampagner sein?
Ich hol dir noch einen, okay?
Siehst du?

Damit könnte man jemanden richtig gut fesseln.
GESCHICHTE DREI WINGMAN
Also, Gary, wie geht es Ihnen seit dem Verlust Ihrer Frau?
- Es ist wie Touch and Go.

- Ich vermisse sie natürlich.

Aber in letzter Zeit muss ich an all die kleinen Dinge denken, die mich an ihr störten.
Was denn zum Beispiel?
Na, ihr Aussehen im Allgemeinen und ihre Persönlichkeit.
Ach.

Nein, und ich bin sogar ziemlich einsam.
Ich meine, manchmal mache ich mir einen Drink und setze mich vor meinen 3-fach Spiegel, damit es sich wie eine Party anfühlt.
Aber na ja, das ist ganz normal.
- Johnny.

Weit du, was toll wäre?
Wenn du mal mit Gary ausgehen könntest.
Du weißt schon, ihn zurück in die große Welt, zu ein paar Frauen führen.
Sein Selbstvertrauen wieder aufbauen.
Weit du, was seinem Selbstvertrauen helfen würde?
Das dämliche Tweed-Jackett loswerden, das er immer trägt.
- Sei doch einmal sein Wingman, bitte.

Ich weiß, wo viele ältere Frauen hingehen, wenn sie sonst nichts mehr haben.
- Ein Bastelladen?

Hier kaufe ich immer ein.
Okay, die Strickerinnen sind lieb.
Die Näherinnen etwas antisozial.
Aber haltet euch vom Scrapbooking-Gang fern.
Diese Frauen werden euch töten, während sie vor sich hinsummen.
Ich weiß die Geste echt zu schätzen, aber ihr müsst das nicht tun.
Doch, ich schon, hat Joanie gesagt.
Alles klar, Mann, ich gehe rüber und wärme sie ein wenig auf.
Weiß sie, dass ich vergeben bin, kommst du und bist plötzlich ihre beste und einzige Option.
Ach herrje, ist dieser Stoff nicht toll?
Daraus habe ich einige Kimonos fertigen lassen.
Sie sind aber ein großer Mann, nicht wahr?
Ja, aber die meisten meiner Kimonos sind sehr kurz.
Ich würde Sie gerne meinem
- ungebundenen Freund Gary vorstellen.

Meine Kimonos sind auch kurz.
Manchmal hängt mein Gebinde raus.
Nur so weit etwa.
Und das ist natürlich der beste Kaschmir.
Sie kennen sich ja aus mit Garn.
- Ja.

- Ach. eBay.

- Mh-hm.

- Mm-hm.

- Mh...

Was?
Eine letzte Idee habe ich noch, die ihm helfen könnte.

Mr. Timpkins!
Sie sind es wirklich.
Tut mir so leid, mit dem Verlust Ihrer Frau.
Und das ohne Kinder, die Ihnen zur Last fallen und Ihre Krankenkasse.
Sie erreichen ja nicht mal den Standard, was?
Ach, Schätzchen.
Tut mir so leid, zu hören, dass Sie allein sind.
Ich habe ihre Asche noch, aber ich weiß nicht mehr, wo.
Wollen Sie mit mir danach suchen?
Ich glaube, sie ist in der Garage.
Sollte sie eigentlich.
- Also, wie war Ihr Date?

Sie war so gelangweilt, dass sie ihr Notruf-Armband aktivierte, damit jemand kam und uns unterbrach.
Na, vielleicht war es das Aufwärmen, bevor Sie zurück ins Singleleben finden.
Ich will einfach jemanden finden, mit dem ich reden kann, jemanden, der mich versteht.
Jemanden wie Sie.
Eine gute Zuhörerin.
Ja.

- Sie.

- Ich will Sie küssen.

- Doch, will ich.

- Sie wollen es auch.

- Oh.

- Will ich nicht!

Ach herrje.
- Die Zeit ist um.

Okay.

- Tschüss.

- Eine schöne Woche.

Komm, du hast doch auch Herzklopfen.
- Die sind neu.

Die Farbe für manipulative Ex-Frau wird nicht mehr hergestellt.
GESCHICHTE VIER BONNIE
Du willst echt nicht mit zum Spinning?
Wenn ich in einem dunklen Raum gescholten werden will, nehme ich eine Sitzung bei meiner Mom.
Ich kann das Licht anmachen, falls es dir hilft.
Viel Spa euch.

Ich lieb dich.

Super Sache.
Richtiges Thema für die nächste Sitzung.
Kumpel.
Okay.

Ebenfalls guten Morgen.
- Bonnie?

Was machst du denn hier?
Brauch ich einen Grund, mein Ehemann?
Ex-Ehemann und ja, nachdem du all mein Geld genommen hast und verschwunden bist, ja, brauchst du.
Wie oft noch dieser "Du hast mein Geld genommen"

Wo sind all deine Bilder?
Ich habe aufgehört zu malen, um zu jobben und deine Schulden abzubezahlen, nachdem du nach Bolivien verschwunden bist.
Kolumbien übrigens.

- Hatte 'ne Tüte auf dem Kopf.

- Ich habe eine Freundin.

- Nein.

Dein Herz rast doch auch wie meins.
Äh...
- Die sind neu.

Die Farbe für manipulative Ex-Frau wird nicht mehr hergestellt.
Wie unverschämt, ihr perfektes Gesicht hier zu zeigen.
- Mh.

- Was sagt Colleen dazu?

Warum nicht?
Wer weiß schon, ob ich Bonnie überhaupt wiedersehe.
Warum zum Problem machen?
Ich bin spät dran.
Ich war in der russischen Bäckerei, um die Kekse zu kaufen, die du so magst.
Die Frau vor mir kaufte die letzten.
- Oh, nein.

Wer will Kekse?
Ach, ich nehme einen.
Nein, doch nicht.
Die "Chats-Pah".
Diese Frau ist nur aus einem
Grund hier und der ist, ihre Krallen tiefer in Matt zu rammen.
Matt hasst sie.

Du bist viel selbstsicherer als ich das wäre.
Sie waren zwar nicht lange verheiratet, aber es war sechs Jahre lang ein einziges Hin und Her.
Als ob sie die Droge wäre, von der er abhängig ist.
Wie ich und Mokkabonbons.
Dann bin ich wohl nur die Frau neben ihm, bis er wieder rückfällig wird.
Verdammt.

Oh, Gott.
Stimmt, was Heather sagt?
- Ist Bonnie deine Sucht?

Es war echt kompliziert, aber jetzt sind wir zusammen.
Bist du zwischen zwei Bonnie-Besäufnissen?
Nein, keine Besäufnisse mehr.

Du bist meine Soda mit Limette.
Das bestellt doch nur der, der nicht kriegt, was er will.
Ich kann nicht die zweite Wahl sein.
Werd dir klar, was du willst und sag's mir.
- Sie geht?

Gib mir 10 Minuten.
Morgen früh.
Ich will dir was zeigen.
Weit du noch, all das Geld von unserem Konto?
Das haben wir damit getan.
Du hast eine Galerie gekauft?
Wir haben sie gekauft.
Jetzt können wir so leben, wie wir das wollten.
Und ich soll die ganze Scheiße, die du mir angetan hast, vergessen?
Ja.
Vergiss die letzten zwei Jahre.
Denk an die ersten vier.
Ich liebe dich immer noch.
Du willst doch auch "Ich liebe dich" sagen.
Weit du, was?
Das will ich.
Okay, 60 Sekunden!

Kumpel, gibt mir kurz dein Headset.
Was?
Kann ich ganz kurz das Headset haben?
Bitte.

Ja, so ist's richtig, gebt alles, so wie das Mädchen in der letzten Reihe.

Sie ist wunderschön, leidenschaftlich, sie ist weise.
Colleen Brandon Ortega.
Ich liebe dich
Ich liebe dich auch.
Super Sache.