# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SubCentral.de präsentiert:
W E S T W O R L D S01E04:

Timings:

Übersetzung:

Dolores?
Ja.
Weißt du, wo du bist?
Ich... ich bin in einem Traum.
Weißt du, was zuvor passiert ist?
Meine Eltern... die haben sie verletzt.
Bitte begrenze deine Gefühlsregungen.
Was ist danach passiert?
Dann haben die sie umgebracht.
Und dann... bin ich geflohen.
Alle, die mir wichtig waren, sind tot... und es tut... so weh.
Ich kann dafür sorgen, dass das Gefühl aufhört, wenn du möchtest.
Wieso sollte ich das wollen?
Der Schmerz, ihr Verlust... ist alles, was mir von ihnen geblieben ist.
Man denkt, der Kummer macht einen kleiner im Innern, als würde einem das Herz zusammen- fallen, aber dem ist nicht so.
Ich fühle, wie Räume sich in meinem Innern öffnen, wie bei einem Gebäude mit Zimmern, die ich nie erforscht habe.
Das ist sehr schön,
Dolores.
Haben wir das für dich geschrieben?
Teilweise.
Ich habe einen vorgegebenen Dialog über die Liebe abgewandelt.
Ist etwas falsch an diesen Gedanken, die ich habe?
Nein.
Aber ich bin nicht der Einzige, der diese Entscheidungen trifft.
Können Sie mir helfen?
Nun, was möchtest du denn?
Ich weiß es nicht.
Aber diese Welt... ich denke, es könnte etwas falsch laufen mit dieser Welt.
Etwas verbirgt sich darunter.
Entweder das... oder etwas stimmt mit mir nicht.
Es könnte sein, dass ich meinen Verstand verliere.
Ich möchte, dass du etwas für mich ausprobierst.
Es ist ein Spiel.
Ein Geheimnis.
Es nennt sich... das Labyrinth.
Welche Art Spiel ist es?
Das ist eine sehr besondere Art von Spiel, Dolores.
Das Ziel ist, das Zentrum darin zu finden.
Wenn du das schaffst, kannst du vielleicht frei sein.
Ich glaube... ich glaube, ich möchte frei sein.
Danke sehr.
Würd zu gern wissen, was du gerade denkst.
Liegt dir schon mal was auf der Zungenspitze, aber je mehr du versuchst, dich zu erinnern, desto mehr entgleitet es dir?
Die meisten Dinge, die meine Zungenspitze berühren, vergesse ich nur zu gern.
Mal abgesehen von dem Cowboy aus Abilene.
So gut wie der bestückt war, daran erinnert man sich gern.
Ich erinnere mich nur, dass du dem Cowboy durchgehen lassen hast, dass er die Zeche prellt.
Zum Teufel, ich sollte ihn bezahlen, dafür, wie er das Ding benutzt hat.
Wir beruhigen die besser, bevor sie vom Zocken und Rumhuren zu Sünden übergehen, die kostspieliger zu reparieren sind.
Was ist los, Maeve?
Du hast da was in deinem Auge.
Bringst du das Ding nun endlich um?
Jesus.
Was dauert das so lang?

Ich bin noch nicht fertig mit ihr.

Ich muss noch ein Kugelfragment aus ihrem Bauch entfernen.
Die Qualitätssicherung will sie jetzt wieder auf der Bühne haben.
- Flick sie einfach und bring sie zum...

Mal abgesehen von dem Cowboy aus Abilene.
So gut wie der bestückt war, daran erinnert man sich gern.
Daran, wie er das Ding benutzt hat.
Hüah!

Nein, ich würde das nicht als normales Host-Verhalten beschreiben.
Dennoch bezeichnen Sie es als durchaus innerhalb der Standardparameter.
Nun, er hat uns nicht verletzt.
Sein Verhalten war unkonventionell.
Er hat seinen eigenen Kopf mit einem Felsen eingeschlagen.
Es ist möglich, dass das eine Manifestation seines Samariter-Reflexes war.
Es ist auch möglich, dass die Verhaltensabteilung einen geheimen Ansatz bei solchen Problemen wählt, um nicht zugeben zu müssen, wenn sie es versaut haben.
Haben wir irgendeine Idee, was ihn dazu gebracht hat, von der Schleife abzuweichen?
Nein, aber ich hoffe, etwas von seiner Wahrnehmung zu rekonstruieren.
Wir konnten seine Wetware stabilisieren, bevor zu viel Zersetzung auftrat.

Interessant.
Besteht irgendeine Hoffnung, da tatsächlich noch was herauszubekommen?
- Wir können es versuchen.

Mein Team übernimmt von nun an die Untersuchung.
Ihr Team?
Machen Sie Witze?
Hören Sie, dieser Typ könnte keine zusammengeknüllte Serviette debuggen.
Wenn Sie wollen, dass wir herausfinden, was hier passiert ist, müssen Sie uns Zugriff auf ihn gewähren.
Keine zweiten Chancen mehr.
Die Qualitätssicherung wird von nun Ereignisse wie diese handlen.
Wird das ein Problem darstellen, Bernard?
Wir alle haben viel Arbeit vor uns.
Wenn Ihre Leute das übernehmen wollen, gern.
Besorgen Sie uns einfach eine Kopie der Obduktion, wenn sie gemacht wurde.
Fangen wir an.
Wissen Sie, ich dachte immer, Sie hätten mir den Job gegeben, weil ich sage, was ich denke.
- Das habe ich.

Ich hätte vorgezogen, Sie wären gar nicht erst erschienen, wenn Sie eh nachgeben.
- Die denken, wir sagen denen etwas nicht.

Es liegt definitiv ein Verhaltensmuster vor.
Zuerst war's Abernathy und nun das.
Ich habe Hosts, die sich einbilden, Stimmen zu hören, oder die auf Berge klettern, um ihr Horoskop zu befragen.
Das ist keine verdammte Panne.
Und aus irgendeinem Grund wollen Sie nicht, dass ich es jemandem erzähle.
Das ist so, als hätte jeder hier eine verdammte Agenda, nur ich nicht.
Und... was?
Ich weiß noch, wie ich hier angefangen habe.
Die Hosts erschienen sehr lebensecht.
Man beginnt, Dinge in ihr Verhalten zu lesen.
- Seien Sie nicht so gönnerhaft.

Die Hosts bilden sich nichts ein, Sie tun das.
Das ist nicht der Orion.
Der Gürtel des Orion besteht aus drei Sternen, nicht aus vier.
Hey.
Ihnen muss kalt sein.
Nehmen Sie die.
Danke sehr.
Sicher.
Wir müssen Sie nach Sweetwater zurückbringen.
Machst du Witze, verdammt noch mal?
Komm schon, Logan, du weißt, sie gehört nicht nach hier draußen.
Wenn Sie jetzt gehen, wird dieser nichtsnutzige Gesetzlose Slim Miller uns definitiv entkommen.
Verdammt noch mal, auf keinen Fall.
Du hast mich auf diese dumme Kopfgeldjagd mitgeschleppt.
Das Wenigste was wir tun können, ist sie durchzuziehen, okay?
Wir können sie nicht auf eine Kopfgeldjagd mitnehmen.
Wenn du dich so sehr um ihr Wohlergehen sorgst, puste ich ihr einfach das Gehirn raus,
- und die vom Park holen sie dann ab.

Könntest du bitte mal damit aufhören, zu versuchen, einfach alles zu töten oder zu ficken?
Jetzt kapier ich's.
Was?
Der Park hat sie geschickt, damit du endlich jemanden hast, der dich einen Scheiß interessiert.
Oh ja, ich bin sicher, die Leute an den Kontrollen überwachen sehr genau meine Stimmungen.
Das ist genau das, was die tun.
Komm schon, glaubst du wirklich, es ist Zufall, dass das Einzige, weswegen du in Sweetwater auch nur mal gelächelt hast, dir nun zufällig in den Schoß gefallen ist?
Deswegen muss die Firma unsere Anteile an diesem Laden erhöhen.
Die können selbst dir Zielstrebigkeit geben.
Du sagtest, bei dem Trip ginge es darum, mich in die Familie aufzunehmen.

Bei unserer Familie, William, geht alles ums Geschäft.
Wir setzen uns besser in Bewegung, Gentlemen.
Das sollte die Stelle sein, Lawrence.
Die Blutschlucht.
Eine Menge Schlangen, doch keine der eierlegenden Variante.
Du hast meine Frau umgebracht, hast meinen Familienbaum massiv gestutzt - all das auf der Suche nach irgendeinem gottverdammten Labyrinth.
Was zum Teufel hoffst du überhaupt zu finden?
Diese ganze Welt ist eine Geschichte.
Ich habe alle Seiten bis auf die letzte gelesen.
Ich muss herausfinden, wie sie endet.
Ich will wissen, was das alles bedeutet.
Siehst du, genau deswegen habe ich nie lesen gelernt.
Warum vergessen wir nicht einfach die verdammte Schlange, und machen uns nach Pariah auf?
Meine Freunde dort können uns helfen.
Nun, deine Freunde haben nichts, was ich suche, jedenfalls nicht bei diesem Trip.
Abgesehen davon,
denke ich, dass wir unsere Schlange letztlich doch gefunden haben.
Schande über dich.
Bis gestern warst du ein verheirateter Mann.
Sie?

Für mich müssen die Frauen ein wenig Feuer haben.
Das Einzige, was die je bestiegen hat, sind Totenköpfe auf Stöcken.
Wir sollten hier verdammt noch mal ab...
Wir haben noch mehr Futter für die Pferde gefunden.
Gut.
Die fingen schon an, widerspenstig zu werden.
Mein Freund und ich haben gerade ihr Tattoo bewundert.
Wir wüssten liebend gern die Geschichte dahinter.
Mir gefällt dein Hut.
Vielleicht behalte ich ihn.
Die Pferde können den Rest von euch haben.
Wie zum Teufel kann es sein, dass wir uns nie begegnet sind?
Sicher ein schreckliches Übersehen meinerseits.
Wohin sind Sie, wenn ich fragen darf, unterwegs?
Wir wollen etwas von großem Wert beschaffen.
Sie sehen ein wenig unterbesetzt aus.
Wir haben genug Männer.
Scheint, als hätten Sie nun ein paar Stellen offen.
Wir haben einen Host, der eine ziemlich große Abweichung von seiner Schleife vollzieht.
Welcher?
Die Tochter des Ranchers aus Sweetwater.
Dolores.
Begleitet sie einen Gast?
Unklar.
Der Boss bringt mit seinem neuen Narrativ so viele Erzählstränge durcheinander, dass das schwer zu sagen ist.
Markiere sie für die Verhaltensabteilung.

Gehe sicher, dass alles zusammenpasst.
Guten Morgen.
Diese Stadt ist reizend.

Nun, woher kommst du?
Da, wo auch Sie herkommen.
Erinnern Sie sich nicht?
Erinnere dich.
Ma'am?
Wir hörten, dass eine Frau auf der Abernathy Ranch vermißt wird.
Gehören Sie dahin?
Ich bin sicher, Ihr Vater ist besorgt Ihretwegen.
Mein Vater ist tot.
Ich gehe nicht zurück.
Was ist hier los?
Oh, ich helfe nur einer Reisenden, die sich verirrt hat.
Sie hat sich nicht verirrt, sie gehört zu mir.
Mein Fehler.
- Ihnen einen guten Morgen.

Wir haben einen Tipp bzgl. Slim.
Sie können hier bleiben, wenn Sie wollen, und ich hole Sie dann auf dem Rückweg ab.
Nein, ich glaube, ich muss weiter in Bewegung bleiben.
Okay.
Anscheinend muss sie sicher gehen, dass das Ding, was sie suchen, dort ist, wo sie glauben.
Sie sagte, sie gibt uns ein Signal, wenn die Information stimmt.
Schätze, das ist das Signal.
Es tut mir leid, wenn ich zwischen Ihnen und Ihrem Freund für Probleme gesorgt habe.
Oh, nein, nein.

Ich hatte noch nicht die Gelegenheit, Sie zu fragen, wo Sie hin wollten.
Das weiß ich wirklich noch nicht.
Ich schätze, ich dachte, die... würden euch in Zonen oder auf Pfaden halten...
Ich habe immer geglaubt, es gäbe einen Pfad für jeden.
Nun denke ich, ich habe nie gefragt, wohin dieser Pfad mich führt.
Wir brachten die Herde immer im Herbst von den Bergen heruner.
Manchmal verloren wir eins auf dem Weg, und ich habe mir nie darum Sorgen gemacht.
Mein Vater... mein Vater sagte mir immer,
dass das Leittier seinen eigenen Weg nach Hause finden würde.
Und sehr oft haben sie das auch.
Ich dachte nie daran, dass wir sie zur Schlachtung zurückbringen.
Wie werden Sie nun Ihren Weg finden?
Ich bin nicht sicher, dass Sie verstehen.
Manchmal fühle ich mich, als würde mich etwas rufen,
mir sagen, dass es einen Ort für mich gibt, jenseits von all dem hier.
Oh, ich kenne das Gefühl, Dolores.
Ich kenne das Gefühl.
Sicher, dass nicht zu Ihrem alten Leben zurück wollen?
Sind Sie in Ordnung?
Hey, hey.
Sind Sie in Ordnung?
Mir wurde einfach kalt, das ist alles.
Gehen wir zurück zum Feuer,
Sie sind wohl erschöpft.
Rede einfach mit ihm.
Na gut.
Entschuldigen Sie, Sir?
Ich möchte Ihnen nicht zu nahe treten, aber ich wollte Ihnen nur sagen, dass ich ein sehr großer Bewunderer von Ihnen bin.
Ihre Stiftung hat meiner Schwester wörtlich das Leben...
Noch ein Wort und ich schneid dir die Kehle durch.

Dies ist mein verdammter Urlaub.
Anscheinend ist das, was auch immer die suchen im Ojal-Gefängnis.
Diese Verrückten wollen ein Geschütz von der
Kavallarie-Einheit des Unions-Heers stehlen.
Wollen sich den Weg rein freischießen.
Ich habe keine Zeit für so einen Malen- nach-Zahlen-Scheiß.
Ich reite bei Sonnenaufgang.
Ich werde Ihnen besorgen, was auch immer Sie aus dem
Gefängnis wollen und werde es selbst zurückbringen.
Angenommen, du schaffst es lebendig wieder raus, was ist dein Preis?
Nichts außer ein paar Wörtern.
Ich will die Geschichte hinter Ihrem Tattoo.
Was interessiert dich daran?
Haben Sie je von einem Mann namens Arnold gehört?
Man könnte sagen, er war der erste Siedler dieser Lande.
Er erschuf eine Welt, in der man tun kann, was immer man will, bis auf eine Sache... man kann nicht sterben.
Das heißt, egal wie real diese Welt auch erscheint, sie ist dennoch nur ein Spiel.
Aber dann brach Arnold seine eigene Regel.
Er ist genau hier im Park gestorben.
Nur glaube ich, dass er noch eine Geschichte zu erzählen übrig hatte.
Eine Geschichte, bei der es um wirklich etwas ging, echte Gewalt.
Man könnte sagen, ich bin hier, um sein Erbe zu bewahren.
Und ich glaube, Ihr Tattoo ist das nächste Stück des Puzzles.
Haben wir also eine Vereinbarung?
Du hast vor, in ein Gefängnis einzubrechen und allein 20 Männer zu erledigen?
Nicht allein.
Ich nehme Lawrence da mit.
Und ich brauche ein Streichholz.
Ein Streichholz, eine Pistole und ein
Idiot.
Diese Wettquote gefällt mir.
Willst du mich den ganzen Weg bis dort mit deinem Schweigen bestrafen?
Du hättest mich am Galgen baumeln lassen sollen.
So hätte ich wenigstens in Frieden sterben können, ohne dich jammern hören zu müssen.
Schätze, Sie haben kein Feuer?
Hier drin wird nicht geraucht.
Normalerweise nicht, da bin ich sicher, aber dies ist der beste Tabak, den ein Mann genießen kann.
Handgerollt auf den üppigen Schenkeln exotischer Frauen.
Vielleicht möchten Sie selbst mal eine kosten?
Entscheidungen, Lawrence.
Weißt du, du redest dir ein, du wärest meinen ausgeliefert, denn das erspart das Erwägen deiner eigenen.
Denn, würdest du deine eigenen Entscheidungen in Betracht ziehen, wärest du mit einer Wahrheit konfrontiert, die du nicht verstehen würdest:
dass keine Entscheidung, die du je getroffen hast, deine eigene war.
Du warst schon immer ein Gefangener.
Was, wenn ich dir erzählte, dass ich hier bin, um dich zu befreien?
Los geht's!
Pferdediebe.
Die verdammten Narren haben ein paar Typen praktisch direkt vor uns niedergeschossen.
Nun, der einzige Narr, den ich sehe, steht direkt vor mir.
Deputy, Sie haben da in Ihrem Gewahrsam den meistgesuchten Mann dreier Territorien,
Lawrence
Pedro
Maria Gonzalez.
Ja.
Hörte, du bist dem Strick entwischt.
Hast im Gegenzug ein paar verdammt gute Männer erledigt.
So, wie er es erzählt, wäre ihm ein Erschießungs- kommando lieber.
Ich schätze, dem kommen wir gerne nach.
Ich werde dich verdammt noch mal umbringen.
Eines Tages vielleicht.
Schließt ihn mit dem anderen Mann ein.
Genießen Sie die Zigarren.
Mach's dir selbst.
Und wer sollst du eigentlich sein?
Deine Erlösung.
Ich denke nicht, dass wir uns schon mal begegnet sind.
Nein, sind wir nicht.
Weißt du, du hast schon immer wie ein markterprobtes Ding gewirkt.
Große Knarre, geschmackvolle Narbe.
in deinem kleinen Zyklus eingeschlossen wie ein prämierter Pudel, der seinem Schwanz nachjagt.
Du klingst wie ein Mann, der es leid ist, seine Gedanken für sich zu behalten.
Kein Grund, gereizt zu sein.
Mich interessiert lediglich deine Weltanschauung.
Irgendein halb-eingeborener Hokuspokus?
Das ist einfach.
Ich glaube, dass nur die wirklich Tapferen die Welt betrachten und erkennen können, dass alles darin
Götter,
Männer, und sonst alles schlimm enden wird.
Niemand wird gerettet werden.
Vielleicht haben wir mehr gemeinsam als gedacht.
Was ist mit dir?
Welche Schicksalswendungen haben dich hierher verschlagen?
Das ist eine lange Geschichte.
Und wir haben keine Zeit.
Mehr Zeit als dein Freund, traurigerweise.
Es wird noch ein paar Tage dauern, bis meine Freunde auftauchen.
Drei Tage.

Ich fürchte, dafür habe ich keine Zeit, also verschwinden wir jetzt.
Ich habe eine Anfrage für einen pyrotechnischen Effekt.
Los Diablos, geringe Leistung, zwei Sprengsätze.
Genehmigt.
Autorisiere.
Beweg dich rasch, Hector.
Irgendwelche letzten Worte?
Bringen wir's hinter uns.
Verdammter Scheiße.
Ein Streichholz.
Du bist ein fähiger Mann.
Wir könnten deine Hilfe gebrauchen, da wo wir hingehen.
Ich fürchte nicht.
Wir schulden dir was.
Nein, deine Freundin hier schuldet mir nur ein, zwei Worte, das wird reichen.
Und noch ein Ratschlag:
die Sache, die du suchst?
Du wirst sie nie in dem Safe finden.
Ich war sieben, als sie in meine Stadt geritten kamen.
Maskierte Männer mit Teufelshörnern.
Sie haben jeden umgebracht, Frauen, Kinder, selbst die Tiere.
Sie schlitzten meine Mutter vom Kinn bis zu ihrem Geschlecht auf.
Ich musste mir ihr warmes Blut auf die Haut streichen, um sicher zu gehen, dass sie mich für tot hielten.
Jeden einzelnen von ihnen habe ich aufgespürt.
Ich nutzte deren Blut, um wieder meine Haut zu bestreichen.
Nur ein Mann ist noch übrig.
Der Kopf der Schlange.
Wie ist sein Name?
Er hat viele Namen.
Die meisten kennen ihn als Wyatt.
Hey, kleines Mädchen... was ist das?
Was bedeutet es?
Verschwenden Sie nicht Ihren Atem, Lady.
Das Ding ist Teil ihrer sogenannten Religion.
Darüber wird Ihnen nie jemand was erzählen.
Das kostet 5 Dollar die Stunde, vier, wenn du vorher badest.
Nun, wenn wir nur die eine kriegen, kriege ich nen Nachlass dafür,
Zweiter zu sein und all das?
Ich bin sicher, wir können da was aushandeln.
Komm.
Der Große, den habe ich schon mal gesehen, wie er im Fenster des Postamts hängt.
Banditen?
Denkst du, die sind wegen was Bestimmten hier?
Ich denke, die sind in mehr interessiert, als sich an Frannys Rückseite abzuwechseln.
Ich glaube, der reitet mit Hector.
Ist das der, von dem man sagt, er lebe draußen mit den Wilden?
Das ist er.
Du gehst schon?

Du hast mir gegeben, was ich brauchte.
Das ist also alles, wofür ich tauge?
Um ein wenig Stress abbauen?
Wer sagt, dass ich gestresst bin?
Du gibst so einige Hinweise.
Oh, ja.

Morgen muss ich mit Ford sprechen.
- Wieso?

Und der Vorstand wird jeden Moment herunterkommen.
Ich muss etwas Zeit gewinnen.
Irgendwelche Ratschläge?
Zeige ihm am besten nicht, dass du nervös oder defensiv bist.
Ich muss wegen nichts defensiv sein.
Dann verschränke deine Arme nicht.
Das ist ein uralter Instinkt.
Der Bauch ist der verwundbarste Bereich jedes Tieres.
Es ist so sexy, mit einem verängstigten Tier verglichen zu werden.
Das, das ist die Haltung, die du haben solltest.
Manchmal kannst du trotz deiner größten Anstrengungen, doch sehr charmant sein.
Haben sich die Nachbarn beschwert?
Man kann mit Sicherheit sagen, dass sie Fragen stellen.
Steine würden lieber nicht bewegt werden, bewegen werden wir sie dennoch.
Vielleicht kann ich Ihnen dabei helfen.
Das Narrativ, das sie erschaffen, ist offensichtlich ein massives Unterfangen.
Wenn Sie mehr Zeit brauchen, bin ich sicher, dass der Vorstand dem gerne nachkommen würde.
Ich bin sicher, der wäre glücklicher, würde ich das auf unbestimmte Zeit verzögern.
Kommen Sie mit mir.
Sie denken, ich bin verrückt geworden, oder?
- Bin von meinem Weg abgekommen?

Wir wollen Ihr Vermächtnis wahren.
Mein Vermächtnis?
Ihnen gefällt dieser Ort nicht besonders, oder?
Ich habe viele von Ihnen über die Jahre kommen und gehen sehen, und ich erkenne diejenigen, die ihre Zeit hier genießen und jene, die das nicht tun.
Ich bewundere sie, die Kühnheit des Ganzen.
Ich habe vergessen, wie wunderschön es ist.
Ich war mal als Kind mit meinen Eltern hier.
Ich glaube, wir haben sogar an diesem Tisch gesessen, oder vielleicht an dem da.
Als ich anfing, hier zu arbeiten, wurde mir klar, dass dieser Ort nichts ist, was mir Freude bereiten würde.
Am Anfang stellte ich mir vor, dass die Dinge perfekt ausbalanciert sein würden.
Ich hatte dahingehend sogar eine Wette mit meinem Partner Arnold.
Wir machten hundert hoffnungsvolle Handlungsstränge, natürlich ging fast niemand diese Wette mit uns ein.
Ich verlor die Wette.
Arnold hielt die Menschen schon immer für etwas düster.
Er bevorzugte die Hosts.
Er flehte mich an, Leute wie Sie nicht hereinzulassen, die Geldleute,
Delos.
Aber ich sagte ihm, das wäre schon in Ordnung, dass die nicht verstünden, wofür sie zahlten.
Nicht für ein geschäftliches Unterfangen, keinen Themenpark, sondern für eine ganze Welt.
Wir haben jeden Zoll davon entworfen, jeden Grashalm.
Hier drinnen waren wir Götter.
Und Sie waren lediglich unsere Gäste.
Und wie ist Arnold damit zurechtgekommen?
Traurigerweise hat er die Perspektive verloren.
Er wurde wahnsinnig.
Ich nicht, wie Sie sehr wohl wissen.

Das ist der Tisch, an dem ich mit meinen Eltern gesessen habe.
Dies ist der Stuhl, in dem ich saß.
Wir wissen alles über unsere Gäste, oder nicht?
Ebenso, wie wir alles über unsere Angestellten wissen.
Ich hoffe, Sie werden vorsichtig mit Bernard sein.
Er hat ein empfindliches Gemüt.
Ich bitte um Verzeihung, Senorita.
Über die Jahre hat es viele von Ihnen gegeben und wir haben immer...

Ich werde Sie also auf nette Weise bitten,
bitte... kommen Sie mir nicht in die Quere.
Der Vorstand wird mir zustimmen.
Er wird einen Repräsentanten schicken.
Aber das hat er bereits.

Das wird nicht nötig sein, Manu.
Nicht mehr.
Du kannst den anderen helfen.
Sie können dem Vorstand sagen, dass mein Narrativ rechtzeitig fertiggestellt sein wird, und dass es keine Retro- perspektive sein wird, wie Sie sicher alle befürchtet haben.
Ich bin nicht der sentimentale Typ.
Holden... sagt, dieser Slim hätte eine ganze Gang mit dabei, ich möchte also, dass Sie hier bleiben.
Wenn Sie in der Unterzahl sind, ist das Letzte, was Sie brauchen, jemand, der zusieht.
- Ich kann helfen.

Ich weiß, es hat keinen Sinn für Sie, aber ich kann hier drin nicht verletzt werden, aber Sie schon.
Das würde ich nur sehr ungern erleben.
Bleiben Sie einfach hier.
Okay?

- Hast du einen Abschiedskuss bekommen?

Im Ernst, wenn du sie bis morgen nicht geknallt hast, reservier ich sie mir.
Okay, zuhören.

Slim und seine Jungs sind in der Überzahl.
Darüber hinaus gehört der Laden einer Familie.
Gute Leute.
Wir müssen sicher gehen, dass dieser Hurensohn mit dem Herz einer Schlange nicht versucht...
Ja, ja, ja.

Kommt schon.

Was zum Teufel ist das?
- Sehe ich für dich wie ein Hund aus?

Gib das denen zu fressen.
Zieht eure Waffen, ihr Schwanzlutscher.
Oh, Gott!
Hab ich dir das verdammt noch mal gesagt, oder was?
Upgrade.
Nett.
Bin normalerweise nicht der Typ, der sich beschwert, aber das ist einfach töricht.
Zwei Männer, die es mit Wyatt aufnehmen.
Red' weiter, und ich nehme das Pferd wieder, Lawrence.
Wyatts Freaks haben gerade erst die letzte Gruppe ausgelöscht, die ihn ausfindig gemacht hat.
Und hier sind wir und reiten ihm nach.
Ich versuche nur, dich davon zu überzeugen, dass du dich, oder mich als Zuschauer, nicht umbringen lässt.
Ich werde mich schon nicht umbringen lassen.
Glaub nicht, dass diese Unter- scheidung mir entgangen ist.
Sieht so aus, als hätten Wyatts Männer schließlich doch jemanden zurückgelassen.
Teddy.
Hätte ich mir denken können.
Bitte, erlösen Sie mich von meinem Elend.
Tut mir leid, Teddy.
Es scheint, als gäb's für dich nur Elend.
Lasst mich hier raus, gottverdammt!
Die Belohnung lautet auf tot oder lebendig, stimmt's?
Es ist immer das Beste, sie lebendig mitzubringen.
Können wir ihn wenigstens knebeln?
Das ist eine tolle Idee.
Kommt schon.
Hört mal, ich weiß, ihr seid wegen des Geldes dabei.

- Du, halt die Klappe.

El Lazo, wird euch das Doppelte von den Marshalls zahlen, wenn ihr mich losmacht und nach Pariah bringt.
- Hör mir zu, du verdammtes Stück Dreck.

Diese Männer werden...
- Was zum Teufel?

Du hast keine Ahnung, welches Glück wir gerade haben.
Glück?

Nein, er ist ein Roboter, genau wie sie und Slim hier, außer dass Slim für El Lazo arbeitet, und El Lazo unser Ticket für die beste Attraktion im Park ist.
Deine Schwachsinns-Mission hat uns direkt zu einem Easter egg geführt.
Sie werden ihn nicht gehen lassen.
Nun, nun.

Du beginnst mir zu gefallen, Farm-Mädchen.

- Oh.

Siehst du?
Das wird ein Spaß!

Ich werde meinen auch nicht vögeln.
Sie sind widerlich.
Das ist nur was für Kenner.
Du wirst beginnen, mich zu lieben, versprochen.
Komm schon.

Mach mit mir einen auf böse.
Komm schon, du darfst...

Was ist dein Problem?

Bösartig?
Das ist ein verdammtes Spiel, Billy!
- Nenn mich nicht Billy!

Denn ich kann dir garantieren, dass es ihr scheißegal ist, wie du dieses Spiel spielst,
- nicht wahr, Dolores?

Ihr wird schon nichts passieren bei einem Trip auf die dunkle Seite.
Genausowenig wie dir.
Vertrau mir.
Also, wo geht's nach Pariah?
Oh, lass mich das einfach von hier aus übernehmen.
Alles klar, Zeit für die Abendshow.
Wir haben diesmal ein paar Gäste, die mit Hector reiten.
Geben wir denen was zum Abknallen.
Stellen Sie dazu ein paar der Soldaten um.
Wenn ihr in unsere Stadt in Begleitung bewaffneter Männer kommt, müsst ihr mitteilen, was ihr hier wollt.
Chaos.
Nun, hallo.
Ich möchte reden.
Interessante Art, ein Gespräch zu beginnen.
Oh, es ist ein interessanter Tag.
Nun, mein reizender Freund, welches Geschäft möchtest du machen?
Du bist wegen dem hier, was im Safe ist.
Nun, woher solltest du das wissen?
Ich weiß immer, wann ein Mann etwas will, das nicht auf dem Menü steht.
Ich gebe dir die Kombination im Austausch für ein paar Antworten.
Du nimmst an, ich hätte Antworten.
Diese Welt ist Irrsinn.
Darüber will ich etwas wissen.
Ich habe ein paar Familien im Gehöft, die ihre Route geändert haben.
Sie sind auf dem Weg in die Stadt.
Sollten dort in 20 Minuten oder so eintreffen.
Der Ort ist ein Blutbad.
Schön.
Bremsen Sie die Kerle aus.

Oh, shit.
Wir geben denen eine Nacht im Gefängnis und lassen ihnen dann von einem der Mädels aus dem Mariposa einen Schlüssel versteckt im Frühstück bringen.
Wenn die Gäste in Sicherheit sind, beenden Sie's.
Das ist ein Totengeist.
Aus einer heiligen Überlieferung der Eingeborenen.
Sie machen davon Figuren.
60.
Und was tut ein Totengeist?
Hast du einen gesehen?
Was ist das?
Ein Mann, der zwischen Welten wandelt.
Sie wurden aus der Hölle entsandt, um unsere Welt zu überwachen.
47.
Ist das die letzte Sache, die du von mir verlangst?
Denn dann brauchen wir etwas mehr Zeit, als uns die Gendarmerie zugestehen wird.
Schätzchen, wenn ich auf diese Art Interesse an dir hätte, hättest du keinerlei Mitspracherecht, für wie lange wir bräuchten.
Ich dachte, ich wäre verrückt, aber ich wurde angeschossen... hier.
- Da ist keine Wunde.

Und das hier stand über mich gebeugt.
Und dann war es so, als wäre das nie passiert.
Ich will, dass du mich genau hier aufschneidest.
Es ist nicht meine Art, wehrlose Frauen aufzuschneiden.
Was für ein toller, großer Gesetzloser.
Der Traumwandler sagte, es gäbe jene, die sie sehen könnten,
- dass es eine Gnade Gottes wäre.

Die Strippenzieher zu sehen, die die Fäden in der Hand halten.
Die haben keine Ahnung, wovon sie reden.
Würdest du lieber auf dem Boden liegend sterben, oder auf deinen Füßen?
Fahr zur Hölle.
Nun mach schon.
Das wäre das verdammt erste Mal, dass ich einen Mann zweimal bitten muss, seine Hände an mich zu legen.
Mach auf, Escaton, oder wir schießen.
Was bedeutet das?
Dass ich also doch nicht verrückt bin.
Letzte Chance, Escaton!
Komm raus oder wir schießen!
Und dass nichts hiervon etwas bedeutet.
beenthere für SubCentral.de