# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Kimberlina, ergötze dich an dieser wunderschönen Eistorte für unsere ebenso wunderschöne Tochter.
ALLES GUTE ZUM RUHESTAND VATER FLANAGAN
Wer ist Vater Flanagan, und was macht er auf Ramonas Torte?
Oh, Mann.
Du hast das ernst gemeint?

Hallo, Leute.
Da ist ja das Geburtstagskind!
Meine Tochter ist jetzt offiziell ein Teenager.
Damit ändert sich alles.
- Kann ich mir Erwachsenenfilme anschauen?

- Kann ich allein zu Gigs gehen?

- Was verändert sich denn dann?

Ich muss irgendwie groß feiern.
Wie wär's mit einem Tattoo?

Das klingt toll, bist du merkst, dass es in Wirklichkeit "Reis mit Schwein" heißt.
Zum tausendsten Mal...

Ich stehe doch total auf gebratenem Reis mit Schwein.
Bitte, Leute.

Und ich will, dass ihr euch einen Tag lang versteht.
Schatz, das ist kein Problem.

Ich schwöre bei meinem Leben und allem, was mir heilig ist, dass ich hier kein Drama abziehe!
Ab jetzt, weil das ziemlich dramatisch war.
Warum machst du nicht ein Geschenk auf?
Es könnte was für deine Party heute Abend sein.
Die Schuhe von Jeffrey Campbell!
Danke, Mom!

Und vor allem: danke, Jeffrey Campbell!
Das haben wir gut hingekriegt, stimmt's?
Ja, das haben wir, Baby.
Wir verstehen uns doch wunderbar.

Du kannst deine Hand jetzt von meinem Po nehmen.
Schau!

Du schaffst es, Baby, du schaffst es.

Ja!

HARMON TIERKLINIK
- Hey, D.J.

Ich will Comet Junior Junior abholen.
Es war in meinem großen Bett ganz schön einsam gestern Nacht.
Ich bin neidisch auf das große Bett.
Letzte Nacht kamen Max, Tommy und Cosmo bei mir angekrochen.

Sie mag keine Blitze.
Damit wollte ich nur sagen, dass ich momentan single bin.
Mach dir nichts draus.

Warum gehen wir nicht zusammen essen und unterhalten uns darüber?
Solange es kein offizielles Date ist, würde ich das gern machen.
Dann freue ich mich auf unser Nicht-Date.
Wir haben ein Date zum Nicht-Daten.
Comet Junior Junior ist so weit!
Schatz!
- Was ist denn mit Dr. Harmon?

Nein, nein, ich meinte den älteren, kleineren, weniger attraktiven Dr. Harmon.
Das ist sein Vater.

- Hi, ich bin Matt.

Sie arbeiten nur vorübergehend hier, oder?
Das war der Plan, aber mir gefällt es hier in San Francisco...
Sie fehlen Ihrer Frau doch bestimmt.
- Ich habe keine Frau.

Nein.

Lassen Sie jetzt meine Hand los?
D.J. arbeitet mit einem gut aussehenden heterosexuellen Single zusammen.

Wir müssen eine gute Frau für Sie finden.
Sie brauchen eine sexy Freundin.

Gute Idee.

- Sehr witzig.

Gern geschehen.

Tschüss.
Weißt du, das ist gar keine schlechte Idee.
Wir feiern heute eine Party für Kimmys Tochter.
Komm doch vorbei.

Mit anderen Leuten zusammen trinken?

Worüber lacht ihr denn?

Ich weiß nicht, warum ich hier sauber mache, bevor 20 Teenager auftauchen und alles wieder zunichtemachen.
Warte.

Ich habe gute und schlechte Neuigkeiten.
Die gute ist, dass Cosmo sein Geschäft endlich vor der Tür erledigt.
Die schlechte ist, dass es meine Schlafzimmertür war.
Max, diese Unfälle müssen langsam aufhören.
Ich bin nicht sicher, dass es ein Unfall war.
Er hat mich dabei breit angegrinst.
Hey!

Wahnsinn.

Es ist ein Elizabeth und James von Mary-Kate und Ashley Olsen.
Bei diesen Preisen ist es kein Wunder, dass sie nicht mehr schauspielern müssen.
Papa, machst du später meine Haare?
Ich will Keratin, Haarverlängerungen, Locken, Strähnchen, Volumen.
Mit anderen Worten: den vollen Fernando.
Ich vergesse immer, dass du das kannst.
Ja, vor der gefährlichen Welt des Autorennens war ich in der noch gefährlicheren Friseurwelt.
So haben wir uns kennengelernt.
Kimberlina wollte blond und sexy sein, und ich habe ihr dabei geholfen.
Es stimmt wirklich, dass das Zeug Frauen anzieht!
Ich konnte es schon in der Küche riechen.
Es ist meine eigene Kombination aus Dark Temptation und Excite.
Haben der neue Geruch und der neue Look etwas mit Lola zu tun?
Ja, sie kommt zu Ramonas Party.
Heute mache ich mich ran.
Dürfte ich was Kleines ändern?
- Klar.

Die Party ist abends, also weg mit der Sonnenbrille.
Stimmt.
Und du hast doch schöne Haare.

Mein Haar zählt zu meinen besten Seiten.
Und für eine Jacke ist es zu warm, also zieh sie aus.
Gut.
Und ich sag's ganz ehrlich:

Perfekt!
Aber jetzt bin ich nur ich.
Genau!

Und wenn nicht, dann gibt es haufenweise andere Mädels.
- Vertrau auf deine Ausstrahlung.

Nein, nein, nein, nein!
Okay, Cosmo.
Mom sagt, du musst aufhören, ins Haus zu machen, aber ich habe eine Idee.
Dein eigenes Töpfchen!
Es hat bei mir funktioniert, und das kann es auch bei dir.
Jetzt entspann dich und tu so, als wäre ich nicht hier.
Willst du vielleicht eine Zeitschrift?
Hier ist die wunderbare Ramona.
Frisur von Fernando.
Ja!

Sieht sie nicht super aus?

Ja.

Du siehst wirklich schön aus.
Danke.
Die Frisur ist etwas übertrieben.
Du kannst auch gehen!
Es war ein toller Tag.

Vor allem, als wir das Familiengericht bei Pizza Hut bestellt haben.
Nichts steht so für "Familie" wie Pizza mit Würstchen in der Kruste.
- Wir machen ein paar Bilder.

Hier, Stephanie.
Ich bin der offizielle Gibbler-Familienfotograf.
Okay.

Und jetzt alle mit Knutschmund.
Du nicht, Fernando!
Los geht's.
- Hey, Matt.

Ich habe Hawaii-Punch für die kleinen Kinder und Tequila für die großen Kinder mitgebracht.
Schön, dass du gekommen bist.

- Die das Bild macht?

- Sie sieht festgehalten aus.

Sie sieht aber gebunden aus.
Das ist ihr baldiger Exmann.

Er sieht aber im Bilde aus.
Ich kann immer weiter machen.
Wow!

Ich miete Gibbler-Style-Partyplanung für meine nächste Party.
Danke, Lola.
Das wird sich auf meiner Webseite gut machen.
Da ist Lola.

Frauen lieben Komplimente.

Das mache ich locker.
Du hast wunderschön haarige Augen.
Das war super!
Meine Damen und Herren, willkommen zu Ramonas großer Geburtstagsparty!
Wir haben die Polizei bezahlt und die Nachbarn gewarnt.
Jetzt bleibt nur noch eine wichtige Frage:
Seid ihr bereit?
Unser Sicherungskasten war offenbar noch nicht bereit.
Kleine Panne.

Da haben wir's!

Ja!
Ich muss da rangehen.
Hallo?
Nein, ich bin mit meinem Telefontarif nicht sehr zufrieden.
Weißt du, Cosmo, der Strom ist weg.
Aber keine Sorge.

Oder es ist die Zombie-Apokalypse.
Weil die Welt sowieso endet, kannst du überall hinmachen.
Halt!

Wir sind's, Mommy und Tommy.

Woher weiß ich, dass du meine Mom und kein Zombie bist?
Deshalb solltest du keine Horrorfilme schauen.
Du weichst dieser Zombie-Frage irgendwie aus.
Max, ich bin kein Zombie.
Na gut, aber was ist mit dem Baby?
Es hat einen leeren Blick und sabbert.
Klassischer Zombie.
Der Strom ist gleich wieder da.
Wie wäre es in der Zwischenzeit mit etwas Eistorte?
Oder mit Eistortensuppe.
Hier.

Ja, das ist lecker.
Hier, sieht super aus, oder?

Stephanie, Hilfe!
Es texten schon Leute, die nicht hier sind, wie lahm die Party ist.
Ich weiß, was wir machen.
Na los.

In eurem Alter hätte ich mir gewünscht, dass der Strom ausfällt.
Also in Paaren zusammentun und rumknutschen!
Nicht in Paaren zusammentun!

Es ist nicht so super, wie ich dachte.
Ich weiß!
Wer will eine Geistergeschichte hören?
Ja?

Es war eine dunkle, stürmische Nacht.
Der Wind pfiff durch die nackten Zweige.
Und plötzlich gab es einen Donnerschlag.
Was geschah dann?
Mehr habe ich nicht.

Fernando ist beim Elektriker.
Ich kann dir also Dr. Matt Harmon vorstellen.
- Matt, Kimmy.

Entweder ist das eine Scharade, oder Sie ersticken.
Sie erstickt an einem Würstchen!
Du erstickst an einem Fleischkloß?
Ich werde Ihnen helfen.
Ich sage doch, es war ein Würstchen.
Sie haben mir das Leben gerettet!

Der Elektriker sagt, dass...

Fernando, es ist nicht, was du denkst.
Ein großer, gut aussehender Mann hat gerade meine Frau umarmt.
- Sie war nur...

Zum Abwaschen?
Er hat mir das Leben gerettet.
Ich bin erstickt.
Mein Fehler.
Danke!

Ich muss gehen.
- Tut mir leid, dass es so komisch war.

Nur weil ich vom selben Mann geschlagen und dann geküsst wurde?
Du bist nach ein bisschen Tequila ganz schön witzig.
Du bist nach ein bisschen Tequila ganz schön süß.
Nicht, dass ich dich nicht immer süß finde...
Ich gehe lieber, bevor ich wieder was sage.
Bis Montag.

Ich kann's kaum erwarten.
Mochten Sie Kimmy?

Ich bringe Sie zum Auto, damit Sie auch wirklich gehen.
Ich habe mich doch dreimal entschuldigt.
Wenn ich es nochmal sage, klingt es nicht mehr ehrlich.
Das ist so typisch, Fernando.

Ich bin eben sehr besitzergreifend bei meinem Besitz.
Du besitzt mich nicht.

Sag das nicht mehr!
Toll.
Meine Party ist Mist, und ihr könnt euch nicht mal einen Tag lang vertragen.
Ramona!
Schatz!
Schatz.
Es tut mir leid, dass du unseren Streit gesehen hast.
Ihr habt versprochen, dass ihr euch versteht.
Es war alles meine Schuld.
Ich habe einen Fremden mit einem Gummihandschuh geschlagen.
Ich würde gern sagen, dass es nie wieder passiert, aber das habe ich schon beim letzten Mal gesagt.
Ich bin so dumm.
Ich hatte schon gehofft, dass wir wieder eine Familie werden könnten.
Ramona, es wird nicht mehr wie vorher, weil wir nicht mehr zusammen sind.
Aber wir sind immer noch deine Familie.
Wir lieben dich so sehr.
Aber ihr habt euch fast den ganzen Tag lang verstanden.
Es war so schön.

Schatz...
Es gibt Menschen, die sich lieben, aber die nicht zusammenleben können.
Aber egal, was zwischen uns passiert, wir sind immer deine Eltern.
Und wir werden immer für dich da sein.
Versprochen?
Natürlich.

Nicht wie bei der Sache mit den Gummihandschuhen.
Danke, dass ihr es versucht habt.
Es war fast ein perfekter Tag.
Der Tag ist noch nicht vorbei.
Geh wieder rein und hab Spaß.

Nein, die Party war eine Schlappe.
Die sind bestimmt alle nach Hause gegangen.
Danke, dass ihr nicht abgehauen seid.
Wir sind deinetwegen hier, nicht für die Party.
Aber vielleicht solltest du ein, zwei Tage nicht auf Instagram gehen.
Wünsch dir was.

Hast du dir Strom gewünscht?
Nein...

Gut, dann lasst uns die Party mal neu starten!
Okay, zweiter Versuch.

Willst du tanzen?
- Ich tanze doch schon.

Warum nicht?
Und so wird's gemacht.
Es sind also keine Zombies hier?
- Nein.

Er könnte zum Teil Zombie sein.
Briefpapier.

Meine Mutter.
Seit sie aus dem Schreibwarenladen geflogen ist, weil sie das ganze Briefpapier geklaut hat.
Ich schreibe darauf Dankesbriefe und verschicke sie mit der Post.
Das ist so was von retro!
- Danke.

Das Beste, was wir gemacht haben, ist dieses Kind.
- Ihr seid die Liebe meines Lebens.

Ich habe ganz bestimmt meine Macken.

Aber ich versuche ganz doll, für Ramona ein besserer Mann zu sein.
Und für dich.
Ich weiß.

Umarmung?
Wie wäre es mit abschlagen?
Was habe ich gerade gemacht?
Und warum habe ich es gemacht?
Und warum hat es sich so gut angefühlt?
Max, du bist da.
Hast du was gesehen, was du nicht sehen solltest?
Nein.

Und zwar ganz schön lange.
Max, ich will nicht, dass Ramona etwas davon erfährt.
Du musst es also geheimhalten.
Ich bin ganz schlecht mit Geheimnissen.
Ich verstecke alle Halloween-Bonbons in meinem Schrank.
Warum erzähle ich euch das?
Weil ich keine Geheimnisse bewahren kann.
Wenn dich jemand etwas fragt, sagst du einfach nichts.
Das kann ich.
- Hey, was ist?

- Was ist denn mit Max?

Was ist gerade passiert?