# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mein Name ist Oliver Queen.
Nach fünf Jahren in der Hölle kam ich mit nur einem Ziel wieder nach Hause... meine Stadt zu retten.
Heute führe ich diesen Krieg an zwei Fronten:
Bei Tag führe ich als Bürgermeister Star City, aber bei Nacht bin ich jemand anderes.
Ich bin etwas anderes.
Ich bin Green Arrow.
Bisher bei Arrow...
Bevor er mitgenommen wurde, arbeitete Cayden an einem biometrischen Peilsender, der einen Herzschlag überall auf der Welt erkennen würde.
Egal, wo Adrian Chase ist.
Du hilfst mir, Cayden zu befreien, wo auch immer Argus ihn festhält.
Wir überlegen uns etwas anderes, um ihn zu finden.
Das ist unsere einzige Chance.
Tu das nciht.
Helix geht es darum, Cayden James rauszuholen.
Du hältst jemanden ohne Anwalt, ohne Prozess fest.
Die Frau, die ich liebe, könnte das nie tun.

Du hast mich nicht unterstützt.
All die Zeit, die ich dich unterstützte, konntest du nicht dasselbe für mich tun.
- Was ist das?

Wo ist er?
Er ist hier.
Felicity?

Felicity!

Chase, er ist hier.
Beweg dich nicht.
Das wird kein Problem sein.
Arrow S05E20 "Underneath"
Übersetzt von Minimietzi Benithedark Korrigiert von Alex
In Ordnung.
Wenn Chase hier ist, ist er nicht in diesem Stockwerk.
Das fühlte sich wie eine Explosion an, aber es sind minimale Schäden.
Das war ein EMP.
Ein elektromagnetischer Impuls.
Alles in dem Bunker mit einem Stromkreis ist gebraten worden.
Woher weißt du das?
Weil das Rückgratimplantat, das mir hilft, zu laufen, nicht funktioniert.
Ich kann meine Beine nicht spüren.
Weißt du, unter anderen Umständen könnten diese Chemielichter festlich wirken.
Kein Zeichen von Chase.
Es sieht so aus, als ob der EMP sein Zug war.

- Hast du die Notausgangstüren überprüft?

Wenn Chase nicht so böse wäre, könnte ich wirklich beeindruckt sein.
- Die Belüftung wird auch abgestürzt sein.

Außer an der Tür zu stehen und wirklich laut zu kreischen, weiß ich wirklich nciht, was unsere Optionen sind.
Wir sind gefangen.
Hast du dich je gefühlt, als wären wir gefangen?
- Was meinst du?

Du schießt deinen Pfeil in einen Verbrecherboss und weitere ploppen einfach so auf.
Eine Menge Leute versuchen das Vakuum zu füllen, das Damien Darhk hinterlassen hat.
Ja, und diese Woche gewinnt Werner Zytle.
- Hast du einen Standort von ihm?

Klingt so, als ob du mich gerade nicht brauchst.
Hast du gesehen, wie Curtis zuschlägt?
Ich meine, wir brauchen nicht dich.

Netter Versuch.
Wenn wir mehr Stiefel oder Masken oder was auch immer vor Ort hätten, könnten wir in der Tat eine echte Chance haben, einen dieser Kerle zu fangen, die sich als neuer Damien Darhk bewerben.
Ich habe keine Spanne oder, was noch wichtiger ist, die Ambition, um ein neues Team zu trainieren.
Außer du versuchst etwas zu vereinbaren, das funktioniert.
Wir sind ein gutes Team.
Ja, sind wir, und waren es immer gewesen.
Ja.
Das ist ein fieser Schnitt.
Er wird keine Narbe hinterlassen, aber ich dachte daran...
Vielleicht einige Kevlarwesten anzuschaffen.
Du kennst mich zu gut.
- Hey, Leute.

Hi, Curtis.
Palmer Tech arbeitete an einem fortgeschrittenen Wärmebildaufbereitungs-Prototypen, welchen ich mir geliehen, optimiert und entwickelt habe, um herauszufinden...
- Böse Jungs auf einer Jacht.

Siehst du?

Ich ruf dich an, wenn ich da bin.
Ruf mich zurück, okay?

Gleich wird es hier richtig unangenehm.
Noch kein Glück?
Nein.
Es ist, als ob Oliver wieder vom Erdboden verschwunden ist.
Wie läuft es hier?
Jeder Verteidiger in der Stadt hat gerade herausgefunden, dass der Staatsanwalt ein Serienmörder ist, also nicht gut.
Glauben Sie, dass das Gericht die Verurteilungen von Chase aufhebt?
Wenn ich es nicht tun würde, hätte ich diese Krisensitzung nicht einberufen.
Es wäre durchaus nett, wenn der Bürgermeister sie leiten würde.
- Hast du von Felicity gehört?

- Und?

Mach dich dran.
- Hast du Oliver schon gefunden?

Gib Lance die Schuld.

Ja.

- Sonderbar.

Kein Storm.

Wie stehen die Chancen, dass Oliver vergaß, seine Stromrechnung zu bezahlen?
Winzig, in Anbetracht, dass ich diesen Ort verkabelte, damit er nicht vom Netz gehen würde...
Und gerade ging eine Bombe hoch.
- Nicht lustig.

Ich hörte eine Art Explosion.
Der wievielte ist das?
- Elfte, hat nicht mal eine Delle gemacht.

Keltium.

Sagst du, dass selbst mit einer Atombombe hier unten würde es nciht funktionieren?
Cisco scheint diesen Ort zu so einer undurchdringlichen Festung gemacht zu haben, dass er ihn in eine undurchdringliche Todesfalle verwandelte.
- Chase will mich nicht töten, erinnerst du dich?

Er sperrt uns hier unten ein, weil er da oben etwas vor hat, und ich kann nichts dagegen tun.
Die gute Nachricht ist, es gibt nicht mehr viel, was er tun kann.
Ich meine, er war bereits hinter Curtis, Lance, Evelyn, sogar Susan her, und Thea ist weg, und Lyla und J.J. haben Schutz von Argus.

- William.

Es würde mich überraschen, wenn Chase überhaupt von William weiß.
Als er mich gefangen hielt, zeigte er mir ein Foto von ihm.
Was?

Er weiß nicht, wo er ist.

- Wir müssen hier rauskommen.

Wenn du einfach da stehen willst, kannst du genauso gut etwas sagen.
Ich dachte, du würdest schlafen.
- Ich konnte nicht schlafen.

Ich weiß, du glaubst, dass ich irgendwie das Vertrauen zwischen uns verletzt habe, aber...
Lyla.
Als du sagtest, du würdest nicht wie Amanda Waller werden, machte ich mir Sorgen um dich.
Mir geht es gut.
Du bist der, der ein Problem mit der Weise zu haben scheint, wie ich Argus fortführe, was besonders interessant ist für mich, da keiner von uns beiden einen Job hat, der in die herkömmliche Moraldefinition passt.
Was soll das heißen?
Du bist sauer, weil Argus Leute ohne nötigen Prozess wegsperrt, während du und Oliver und euer Team von maskierten Rekruten seit Jahren Richter und Jury spielt.
Lyla, ich kann nicht glauben, dass du wirklich Team Arrow mit dieser geheimen
- Regierungs-Superbehörde vergleichst!

Hallo?
Diggle-Familie?

- Ich habe definitiv Lyla schreien gehört.

Wusste nicht, dass wir eine Party hätten.
- Ich erfasse eine Menge ehelicher Spannungen.

Es tut uns so leid wegen der Störung.

Ich kann uns hier rauskriegen, indem ich den Aufzugsschacht hochklettere.
Wenn du vorhast, den Aufzug hochzuklettern, hat Chase bereits daran gedacht, dich aufzuhalten.
- Also, sagst du, dass es eine Sprengfalle ist?

- Ich sage, ich kann es schaffen.

Du sagtest gerade, dass alles mit einem Stromkreis hier unten gebraten wurde.
Nur weil ich nicht rausfand, wie man dennoch Strom bekommt.
Also, finde raus, wie man Strom bekommt, und ich klettere den Aufzugsschacht hoch.
Ernsthaft, hörst du immer noch nicht auf mich?
Hat der EMP dir eine Kurzzeitamnesie darüber verpasst, was wir hier unten gerade besprachen?
Das fühlt sich im Moment wie die beste Wahl an.
Außer der, die ich dir gerade gegeben habe.
Ich habe es dir gesagt, ich habe es dir gesagt, ich habe es dir gesagt.
- Wie oft, denkst du, war das?

Elf, glaube ich, aber nicht annähernd genug.
Bist du bereit?
Denn dein Operationssaal ist jetzt erleuchtet, und von allem, was wir tun müssen, um aus diesem hermetisch abgeriegeltem Bunker zu kommen, gehört eine Wunde von einem Fall zu nähen, den ich vollends vorausgesagt habe, nicht dazu.
- Ich denke, das zählt als Nummer zwölf.

- Tut das weh?

Ich will nicht sagen, "gut", aber nur fürs Protokoll, ich war in Versuchung.
Erinnerst du dich daran, was wir besprachen, bevor die EMP-Bombe hochging?
Die Tatsache, dass ich dich unterstütze, selbst wenn ich nicht einverstanden bin, aber du nicht dasselbe für mich in Betracht gezogen hast.
Du hast mir nicht zugehört, als ich mich Helix anschließen wollte.
Aus gutem Grund.
Ich könnte dasselbe eine Million Mal über dich sagen, aber ich unterstütze dich, weil ich dir vertraue.
Felicity, ich vertraue dir.
Wirklich?

Das habe ich verdient.
- Spricht da der Schmerzblocker?

Bringen wir das zu Ende, und versuchen es.
Okay.
- Was ist ein EDM?

Das war ein EMP.

- Curtis.

Und du sagtest, dass Felicity auch da unten ist?
Laut der letzten aufgezeichneten Position von ihrem Verfolgungs-Nanobot.
- Was brauchen wir, um sie da rauszukriegen?

Ich kann mir die meisten dieser Dinge zusammenschustern, aber...
Schreib mir eine Liste von was auch immer du brauchst.

- Großartig.

Ich hasse das zu fragen, aber wieviel Luft haben sie da unten noch?
Wenn sie sich nicht anstrengen, fünf, vielleicht sechs Stunden.
- Okay.

Richtig, weil alles mit einem Stromkreis gebraten wurde.
Alles mit einem elektrischen Stromkreis.
Mein altes Motorrad.
Sie ist ein Prachtexemplar, guter altmodischer Verbrennungsmotor.
Also, können wir Elektrizität ohne einen elektrischen Starter erzeugen.
- Ja.

Das SCPD ist froh, Zytle von der Straße zu haben, oder, passender, von den Docks.
- Super.

- Was kommt als Nächstes für mein Lieblings-Powerpaar?

Ich dachte, dass du und Oliver...

Nein.

Nun, weil immer, wenn ich vorbeikomme, seid ihr mittendrin, sehnsüchtige Blicke für einander auszutauschen.
- Nein, tun wir nicht.

- Wir sehen uns nciht so an. - "Ich vermisse Oliver.

- Was?

- Waren.

Schau.

Hör zu.

Oliver hat Sex mit anderen Frauen.
Nein, aber danke für diese Darstellung.
William ist symptomatisch für ein langes Problem zwischen Oliver und mir.
Das wäre?
Oliver vertraut mir nicht.
Richtig.

Mir als Overwatch zu vertrauen, ist eine Sache, aber wir reden über seinen Sohn.
Curtis, sein Kind.
Oliver vertraut mir nicht genug, um wichtige und entscheidende Informationen mit mir zu teilen, was hat es dann für einen Sinn, eine Beziehung zu führen?
Ich werde nicht sagen, dass Oliver Queen sich viel um andere schert.
- Aber?

Weißt du, was er nicht ändern kann?
Was?
Die Art, wie er dich ansieht.
Ihr beide schuldet es einander, euch zu sehen, Felicity.

Heute Abend?

- Nun...

Curtis, nächstes Mal... hol dein chinesisches Essen selbst ab.
Weißt du, ich dachte einfach, dass wir alle von der Verbrechensbekämpfung hungrig wären.

Oh, Mann, wisst ihr, ich habe mich gerade daran erinnert, dass ich Date-Abend mit Paul habe, meinem Ehemann.
Ich habe ein Date mit meinem Ehemann, also muss ich dahin gehen.
Jedoch genießt ihr das.

Außerdem gibt es Wein in der Werkstatt, also, bye.
Was?
Ich werde den Wein holen.
Okay, Gentlemen.

Mus sagen, dass dieses Team nie langweilig ist.
Dachte nicht, dass ich das tun würde, als ich heute Morgen aufwachte.
Oliver und Felicity könnten ersticken.

Du kennst mich, oder, und wie kommt es, dass deine Spieleier da nicht runter fliegen und das für uns tun können?
Zum tausendsten Mal, Rene, sie werden T-Sphären genannt, aber wenn du willst, nenn sie bei ihrem Spitznamen.
Du hast sie benannt?
Kodo und Podo.
Weißt du, Dars diebische kleine Frettchen in "Beastmaster".
Sagen wir einfach, ein junger Marc Singer war ziemlich nützlich für mich, meine Homosexualität zu entdecken.
Und meine Heterosexualität.
- Du bist übrigens auf einem offenen Kanal.

Schau.

Ich schwöre, die zwei werden eines Tages das süßeste Paar abgeben.
John?

Ja.
Irgendetwas Spezielles, das du mit diesem Tausend-Yard-Starren suchst?
Ist das so offensichtlich?
Rene war nicht der Einzige, der die Spannung zwischen dir und der Hausherrin bemerken konnte, falls du das meinst.
Richtig.
Lass mich raten.
Du hast Lyla wegen dem Argus-Geheimgefängnis konfrontiert, und es lief nicht so gut.
- Etwas in der Art.

Nicht wirklich.
Okay.
Nun, wenn du es tun würdest, würde ich dir von Vinnie und mir erzählen.
Vinnie?
Meinem Undercover-Partner, im und außerhalb des Jobs.
Um Undercover zu arbeiten, mussten wir bestimmte Dinge voreinander geheim halten.
und wir taten es nicht, weil wir es wollten.
Wir taten es, weil wir es mussten.
Okay.

- Großartig.

Er und Rene überprüfen die Lage.
Kodo und Podo, irgendwelche Neuigkeiten?
Keine Guten.

Wir müssen durch das Magnetsiegel schneiden, um es manuell aufzubrechen.
Wir werden die Acetylenfackel brauchen.

Ohne meine T-Sphären lässt sich nicht sagen, was nach der EMP-Druckwelle auf der anderen Seite dieses Dinges ist.
- Funktioniert es?

Danke nochmal, dass du es auf meine Weise probierst.
Gibt für alles ein erstes Mal.
Bezüglich Helix, du weißt, warum ich dich nicht unterstützt habe, und du weißt oder solltest wissen, dass es nichts mit einem Vertrauensmangel zu tun hatte.
Wenn du nochmal damit anfängst, dass der Grund ist, weil du nicht willst, dass ich wie du bin, kannst du dir den Atem sparen, besonders da unser Sauerstoff knapp wird.
- Cayden James ist ein Krimineller.

Ich machte den selben Kompromiss wie du, um Chase zu schnappen.

Die Tatsache, dass ich nicht will, dass du das tust, macht mich nicht zu einem Heuchler.
- Zu was macht es dich dann?

Ja.
Bam!

- Bist du okay?

Das ist nicht gut.

Ich hoffe einfach, dass es nicht die hochgiftige und entflammbare Gasleitung ist.
So viel zu, die Dinge auf meine Art tun.
Vorsichtig.

- Erledigt.

Oliver.
Wieviele Rollen Klebeband haben wir noch?
Das war die Letzte.

Das ist oben, und da ist es inzwischen definitiv überflutet.
- Wieviel Zeit haben wir?

Gute Zeit, oder?
Oliver, wir sind das bereits durchgegangen.
Es ist nur voller Sackgassen, was eine unglückliche, aber korrekte Wortwahl ist.
- Warte einen Moment.

Es gibt einen Dampftunnel unter diesem Teil des Bunkers.
- Haben wir irgendetwas, um das aufzubrechen?

Felicity, das ist es.
Okay.

Wie verrückt ist "leicht verrückt"?
Nun, das hängt davon ab, wie du über das Abschießen eines explosiven Pfeiles in einem Raum gefüllt mit entzündlichem Gas denkst.
Vorsichtig, Rene.
Dieses Siegel ist aus purem Titan.

Lass mich einfach meine Arbeit machen, Partner.
Das ist sonderbar.
Nein, nein, nein!

Du musst mit diesem Geschrei aufhören.
Es tut mir leid, dass mein quälender Schmerz dich belästigt.
Ich meine, vielen Dank, dass du mir dabei hilfst.
Das sind nur Verbrennungen zweiten Grades, Curtis.
Du solltest in ein paar Wochen wieder in Ordnung sein.
Was hat diese Explosion verursacht?
Hoher Methangrad.

Nein, aber wir müssen eine Weg finden, unsere Freunde zu retten, ohne sie in die Luft zu jagen.
- Was ist mit Säure?

Warte, warte.

Ja.
Hydrochlorid-Säure wird es in Schweizer Käse verwandeln.
Ich arbeitete einmal Undercover mit einer Gang von Safeknackern.
Das ist gut.

Vorsichtig!
Wenn das Pulver ein Gramm zu wenig ist, bricht das Gitter nicht durch.
- Was, wenn es ein Gramm zu viel ist?

- Es wird uns beide töten, wolltest du damit sagen, richtig?

- Keine Eile.

- Warte.

Ich bin in Mathe wahrscheinlich gut, aber was wenn es falsch ist?
Bist du noch Felicity Smoak?
- Ja.

Richtig.
Der Pfeil muss in einem exakten 45 Grad Winkel einschlagen.
Okay.

Nun, ein Zentimeter daneben, und die Druckwelle wird das Gitter mit Gewalt entfernen, das Gas entzünden, und...
Bitte verfehl es nicht.
Du hast es nicht verfehlt.
Sieht aus, wie ein zweistöckiger Fall.
Fall.
Ich werde die Kletterausrüstung holen.
Sag mir nochmal, warum ich dachte, das wäre eine lustige Idee.
Ich weiß nicht.
Hüpf runter, hüpf runter, hüpf runter.

In Ordnung.

- das ist nur ein Klimmzug.

- Nun...

Ja.

- Komm her.

- Ich schwinge nicht gut.

Oh, mein Gott!

So in der Art.
- Okay.

- In Ordnung.

1, 2, 3,
- los!

- Das ist zu hoch.

Ja.

- Sicher.

- Du hast einen Halben gemacht.

Sorry.

Fairerweise, du hast ein bisschen zu viel getrunken.
Ich habe eine Menge getrunken.
Könntest du eigentlich einfach... danke.
- Was ist passiert?

- Was?

- Zehn Minuten, mehr oder weniger.

Ich weiß nicht, ob das zählt, aber es könnte helfen.
Wo zum Teufel hast du das her?
Argus behält interessante Technologie gern im Auge.
Du hast meine T-Sphären kopiert?
Nein.

Nein.

Lyla, wenn du das gestohlen hast, was für weitere Überraschungen kann ich von dir erwarten?
Das ist okay.

Nicht so fest.

Das ist okay.
- Fast da.

Okay, ich hab dich, ich hab dich, ich hab dich, ich hab dich.
- Okay.

- Ja, ich weiß.

Bist du okay?
- Ja, mir geht's gut.

Jep.
Bitte.
- Das ist eine weitere Sackgasse.

Wir verschafften uns zumindest etwas Zeit ohne Gas.
Hey.

Oliver!
Oliver!

Oliver!
Oliver!

- Du musst wachbleiben, okay?

Sag mir etwas, das ich nicht weiß.
Es tut mir so leid.
Normalerweise würde ich eine Entschuldigung von Oliver Queen auskosten,
- aber diese plötzliche Einsicht macht mich nervös.

- Es war so viel mehr als das.

- Du musst das hören.

- Ich könnte kein später haben.

Du musst die Wahrheit kennen.
Wegen was?
Ich habe dich nicht unterstützt.
Es war nicht wegen dir oder einem Vertrauensmangel.
Es war wegen mir.

Ich bin nicht der Mann, der du glaubst, dass ich bin.
Ich bin nicht der Mann, in den du dich verliebt hast.
Ich zog die Kapuze an, um das Unrecht meines Vaters wiedergutzumachen, aber die Basis davon, das Fundament davon und was du und was Dig und was das Team in meinem Namen getan habt, basierte alles auf einer Lüge.
Wovon redest du?
Chase, er zeigte mir, als er mich gefangen hielt, dass ich nicht tat, was ich tat, um ein Held zu sein.

Weil es einen Teil von mir gab... einen größeren Teil, als ich gerne zugeben würde...
Ich habe es genossen.
Ich genoss das Töten.
Es ging niemals darum, dass ich dir nicht vertraut hätte.
Ich werde dir immer vertrauen.
Ich vertraue mir selbst nicht.
Oliver,
Oliver, nicht.
Oliver,
Oliver.

Oliver, komm zurück!
Komm zurück!

Komm zurück.
Versprich mir, dass du niemandem erzählst, dass wir Bunker-Sex hatten und mit niemandem meine ich Curtis, weil er mich immer komisch anschauen würde.
Bist du dir sicher?
Weil er mich chinesisches Essen holen ließ und dann den Wein vorschlug.
Ich bin mir ziemlich sicher, er hatte genau dies geplant, also...
Möglicherweise sah er etwas, was wir nicht sahen.
Ich denke, Curtis schaut zu viele Schnulzen mit Paul.
Bist du Okay?
Ja, es geht mir gut.
Es ist nur...
Sprich mit mir.

Das war schön, weißt du.

Es ist nur... es ändert nichts an unserer Beziehung.
- Wir haben immer noch Probleme.

- Wir redeten nie über William.

Weil du mir nicht vertraust.
Ich hatte gehofft, dass du dich ändern würdest...
Aber du vertraust niemandem und ich weiß nicht warum.
Weißt du, wenn ich wüsste warum, wäre alles anders verlaufen.
Ich denke, du weißt es selbst nicht.
Ich liebe dich...
Aber deshalb kann ich mich mit nichts Anderem als deinem vollsten Vertrauen zufriedengeben.
Ich sollte sauer sein, weil ihr meine Technik stahlt, aber die Modifikationen, die ihr machtet, sind unglaublich.
Hey.

Felicity und Oliver mit dem Ding retten?
Ihnen ist vor zehn Minuten die Zeit ausgegangen.
Was ist das?
Es ist eine Aufstellung jeder verdeckten Operation, welche ich als Direktor von Argus genehmigt habe.
Wieso gibst du mir das?
Ich will nicht, dass es irgendwelche Geheimnisse zwischen uns gibt, John,
- aber es gibt etwas, was ich wissen muss.

Egal was Oliver Queen tut, egal wie moralisch falsch es ist, du stehst hinter ihm.
- Lyla.

Wieso kannst du das nicht für mich tun?
Lyla, so habe ich darüber noch nie nachgedacht.
Möglicherweise solltest du damit anfangen, weil ich nicht Oliver bin,
Johnny.
Ich bin deine Frau und auch wenn ich, mit vielen deiner Entscheidungen, nicht einverstanden war, habe ich dir immer vertraut.
Ich habe dir vertraut.
Ich denke, ich verdiene dasselbe.
Ich habe es herausgefunden.
Entschuldigung.

Es sieht so aus, als hättet ihr gerade geredet, aber ich habe es herausgefunden, also...
Chop, chop, chop.
Es ist okay, Curtis.
Wir sind okay.
Lasst uns Oliver und Felicity da rausholen.
Oliver?
Oliver!
Verdammt.

- Hey.

- Bist du okay?

Vorsichtig.

Felicity, ich glaube nicht, dass ich uns hier herausbekomme.
Dann haben wir Zeit, über etwas zu reden, wie diese bescheuerte Idee, dass du Töten genießt.
Deshalb hast du das Team aufgelöst, nicht?
Ja.
Oliver, du hast gesagt, dass ich nicht weiß, was für ein Mensch du bist.
Ich hätte mich nicht in dich verliebt, oder dich heiraten wollen, wenn ich nicht genau gewusst hätte, was für ein Mensch du bist.
Chase hat dich eine Woche lang gefoltert.
Du bist die härteste Person die ich kenne, aber jeder... jeder hätte zugegeben, Table-Dance Flamingo zu sein, nach dem, was er dir angetan hat.
Adrian Chase hat mich
- nicht zu einem Killer gemacht.

Fünf Jahre in der Hölle taten das, fünf Jahre mit den Schlimmsten der Stadt taten das.
Du hast ein Jahrzehnt Gräuel bekämpft, welche sich die Meisten nicht einmal vorstellen und die Tatsache, dass dich das nicht in ein Monster verwandelte, beweist, was für ein Mensch du bist.
Ich weiß nicht, was für ein Mensch ich bin.
Hey.
- Curtis?

Oliver ist etwas verletzt.

Was das angeht.

Die Generatoren des Bunkers haben eine Notfallsicherung.
Ausgehend von einer katastrophalen Attacke, sind sie überlistungssicher, damit niemand verhindern kann, dass sie sich wieder einschalten.
Warte.

Das Methan.

Wenn wir die Ventilatoren nicht zuerst einschalten können.
Ihr sitzt unter einer
4-Sterne Bombe.
Wie lange noch, bis sich die Generatoren wieder einschalten.
Und euch sprengen?

- aber keine Sorge.

Wir haben einen Plan.
Vorsichtig.
Wir müssen ganz nah dran sein.
Ich denke, wir sind da, D.
Rede mit mir, Curtis.
Ich versuche, das Stromnetz zu hacken, um Strom zum Ventilationssystem umzuleiten.
Kannst du das Gas absaugen, bevor sich die Generatoren wieder einschalten.
Das wirst du wissen, wenn du ein alles übertönendes Kabuum unter dir hörst.
Langsam, langsam.
Wir haben keine Zeit für langsam.
Ja.

- Okay?

- Das ist gut.

Oh, Gott.

Oliver, Oliver.
Curtis, Oliver liegt am Boden.

Moment.

Das sieht aus wie der Todesstern-Verhördroide.
Ich habe ihn mit 20 Einheiten Adrenalin beladen.

- Ich bin okay!

Gut.
- Okay.

Ja!
Willst du wirklich dort runter klettern?
Jemand muss sie auf dem halben weg erwarten.
Netter Sprung, Dig.
John!
Bist du okay?
Es geht mir gut.
Uns geht die Zeit aus.
Ich habe die Ventilatoren fast wieder online.
Oliver!
Oliver!
- Ja!

- Hey.

John!
- Bist du okay?

John, wir haben keine Zeit!
Schau.

- Ja!

Das hilft uns nicht, wirf ihm die Leine zu.
Das ist verrückt.
Du hörst mich nicht streiten, oder?
- Alles klar.

Ich genoss es immer, wenn du die Lachsleiter benutzt hast, aber noch nie so sehr wie jetzt.
Ich habe noch ungefähr 1,5 Meter Schnur.
Ich schaffe das!
Oliver, wenn nicht...
Ich werde es schaffen.
Mein Gott.
Du musst mich fallen lassen.
Du musst mich fallen lassen.

- Curtis, schalte die Ventilatoren ab.

Es tut mir leid, Felicity.
Ich weiß, du hasst es, wenn ich dir nicht zuhöre.
Rene, zieh uns rauf.
Hey, Lyla.
Danke, dass wir herkommen durften.
Siehst du?
Argus ist nicht immer böse.
Ich weiß.

Ich vertraue dir jetzt.
Wir arbeiten in moralischen Grauzonen, Lyla, und das hat mir etwas den Verstand vernebelt.
Oder sehr.
Oder sehr.
Es tut mir leid...
Aber ich verspreche dir, wir werden darüber hinwegkommen.
Okay.
Hey.

Lyla sieht nach ihm.
Es ist gut, dich auf den Beinen zu sehen.
Ja.

- Er ist der Wundervollbringer.

Ich werde noch umfassendere Tests durchführen müssen.
Ihr werdet mir eines Tages erklären müssen, wie das alles funktioniert.
Das willst du wirklich nicht.
Nerdapalooza.
Oliver ist gerade aus der OP gekommen.
Es ist alles okay.
- Können wir nach ihm sehen.

Hey.
Wir dachten das alle.
Würde es helfen, wenn ich nicht nach Trainingsstunden an einem bestimmten Gerät fragen würde?
Schau.

Ich bin nicht sauer.
- Du hattest recht.

Weißt du, wir haben nie wirklich über irgendetwas geredet und... ich bin weggerannt.
Das war falsch.
Es tut mir leid.
Danke schön.
Ich sage nicht, dass wir nicht reden werden.

Vielleicht nicht sofort.
Ich bin noch nicht bereit.
Ich laufe nicht weg.
Okay.
Hey.
Hey.
Du läufst.
Ja.
Wichtiger ist, dass du überlebt hast.

Ich dachte, du wärst es mittlerweile gewöhnt, mich dem Tode nahe zu sehen.
Daran werde ich mich nie gewöhnen.
Niemals.
Aber, da wir gerade davon sprechen, dem Tode nahe zu sein...
Ich habe dort ein paar Dinge gesagt.
Ich weiß wirklich zu schätzen, was du gesagt hast.
Ist etwas davon steckengeblieben?
Hoffentlich.
Es tut mir Leid.
- Was?

Du hattest recht.

Das führte mich zu Helix und ich war bereit, jede Regel zu brechen oder alles zu tun, um meine Rache zu bekommen, und... weißt du und was ich sagen will, ist, ich habe ein kleines Stück dessen, was du durchmachtest, abbekommen... das kleinste.
Ich verstehe es jetzt.
Ich verstehe es...
Weshalb du mich wegen William angelogen hast, wieso du es musstest.
Ich verstehe es und wegen dem Ausmaß mit dem ich dich verurteilte, und ich habe dich verurteilt... es tut mir leid.
Weißt du, du sagtest, du wüsstest nicht, was für ein Mensch du bist.
Du solltest das herausfinden.
William.
Mein Name ist Matthew.
Aber er war William, richtig, bevor du und deine Mutter Central City verlassen habt?
Sie kennen meine Mutter?
Eigentlich kannte ich deinen Vater und er kannte meinen.