# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Graf Besuchow?
Dürfte ich...
Hören Sie, Sie wollen sich mit diesem Kerl doch nicht wirklich duellieren.
Entschuldigen Sie sich.
Sagen Sie, Sie waren wütend.

Nein.

- Hauptmann Dolochow?

Könnten Sie mir bitte zeigen, wie wie man zielt und...
Oh, Gott.
Halten Sie Ihren Arm ausgestreckt vor sich, so ruhig wie es geht und drücken Sie auf den Abzug, nicht etwa ziehen.
Stellen Sie sich seitwärts hin.

Machen Sie sich nicht zum leichten Ziel.
Danke.

- Noch ist Zeit, das abzublasen.

Nein, ich weiß, es ist dumm.

Dann viel Glück.
Da die Gegner es abgelehnt haben, sich zu versöhnen, fahren wir jetzt fort.
Ich zähle bis drei, dann dürfen Sie aufeinander zugehen.
Doch nur bis zu den Schwertern, die die Grenze markieren.
Sie dürfen jederzeit schießen, nachdem ich bis drei gezählt habe.
Eins.
Zwei.
Drei.
- Fedja!

Dolochow!
Nein!
Geh wieder hinter die Grenze zurück, verdammt noch mal!
Es ist noch nicht vorbei.
Umdrehen, nehmen Sie Deckung!
Daneben.
Wie dumm.

So eine Dummheit.

Lügen.
Wie schlimm ist es?
Wenn sie von meinem Tod erfährt, bringt sie das um.
Wen?
Meine Mutter, meinen Engel.
Sie und meine arme Schwester sind das einzig Gute in meinem Leben, Rostow.
Sie sind die einzigen, an denen mir was liegt.
- Ich muss weiterleben für sie.

Vorwärts, Mann!
Nein, nicht doch.

Ach, Pierre.
Ich wollte jetzt gerade...
Was hast du jetzt wieder getan?
Was habe ich getan?
Du hast dich zum Gespött gemacht.
Und mich auch.
Jemand sagt dir, Dolochow wäre mein Liebhaber und du glaubst es.
Jetzt sind wir das Stadtgespräch von ganz Moskau.
Willst du mir weismachen, du wärst unschuldig?
Natürlich bin ich unschuldig.
Obwohl mir niemand verübeln würde, wenn ich einen Liebhaber hätte.
Mit einem Trunkenbold wie dir verheiratet zu sein, ist nicht einfach.
Die meisten denken, du wärst nicht bei Trost.
Hör auf, so mit mir zu reden!
Wieso sollte ich den Mund halten?
Ich bin hier nämlich die Leidtragende, nicht du.
Wie soll ich nach all dem in der Gesellschaft auftreten?
Ich hab mich nie in deinen Spaß eingemischt...
Es ist besser, wir trennen uns.
Was hast du gesagt?
Ich sagte, es ist besser, dass wir uns trennen.

Na, schön.
Wenn du das unbedingt willst.
Aber dadurch machst du dich vollends lächerlich.
Du weißt, du musst mir ein Vermögen bezahlen, oder?
Ich bring dich um!
Raus!

Entschuldigen Sie vielmals, Durchlaucht.
Aber Sie müssen ein bisschen auf frische Pferde warten.
Es ist es schön warm in der Stube falls es Sie nicht stört, sie mit einem anderen Herrn zu teilen.
Nein, nein, ich nehme an, ich habe keine Wahl, oder?
- Guten Abend.

Was ist?
Ich nehme an, ich habe die Ehre, mit Graf Besuchow zu sprechen.
Ich habe von dem Unglück gehört, das Ihnen widerfahren ist und es tut mir sehr leid.
Ich würde Ihnen gern helfen, wenn ich kann.
Aber falls Ihnen aus irgendeinem Grund die Unterhaltung mit mir unangenehm ist sagen Sie es bitte.
Nein.
Ich freue mich, Ihre Bekanntschaft zu machen.
Dann entbiete ich Ihnen einen brüderlichen Handschlag.
- Sind Sie Freimaurer?

Ich gehöre zur Bruderschaft der Freimaurer.
Ich fürchte, meine Lebensweise ist ganz anders als die Ihre.
- Ich glaube nicht an Gott.

Sie glauben nicht an Gott, weil Sie ihn nicht kennen.
Deswegen sind Sie so unglücklich.
Ich bin unglücklich.
Und ich denke, das kann man sehen, aber was soll ich dagegen machen?
Wie kann ich Gott kennen wenn mir meine Urteilskraft sagt, dass es ihn gar nicht geben kann?
Gott erschließt sich einem nicht durch Vernunft, mein Sohn sondern durchs Leben.
Ich kann Ihnen nicht folgen.
Nun...
Sie sind jung, Sie sind reich, und Sie sind gebildet.
Was haben Sie aus all den guten Dingen gemacht die Ihnen geschenkt wurden?
Bisher sehr wenig.
Sie müssen sich läutern, auf Ihr Gewissen hören.
Gehen Sie in sich und fragen Sie sich sind Sie zufrieden mit sich und Ihrem Leben?
Nein, ich hasse mein Leben.
Ich hasse mich selbst.
Gut.
Sie haben den ersten Schritt gemacht.
Ah!
Was hast du, Liebes?
Ich weiß nicht...

Sieh doch nur, sie ist sehr blass.
Sollten wir nicht besser nach Maria Bogdanowna schicken?
Ja, du hast Recht.

- Nur Mut, mein Engel.

Ist das möglich?
So früh?
Aber das sind doch sicher nur Bauchschmerzen.
Es ist besser, dass man vorsichtig ist, ma Chérie.
Also, Jesus.

Prinzessin, da ist jemand auf der Allee.

Oh, Gott sei Dank!

Kommen Sie schnell.

Andrej!
Liebste Mascha.
Bist du es wirklich?
Wir...

Komm herein, und zwar schnell.
- Ich halte...

Es dauert nicht mehr lange.
Courage, ma Petite.
Mein Liebling.
Würden Sie bitte draußen warten, Euer Durchlaucht.
Ich bestehe darauf.

Nein, nein!

Euer Sohn, Durchlaucht.
Macht dir die Verwundung noch zu schaffen?
Ja, ein wenig.
- Du läufst immer noch ein gutes Tempo.

Ich ändere nie was.
Arbeit, Bewegung und genug Schlaf.

Was hast du als Nächstes vor?
Gehst du wieder zur Armee?
Nein.
Ich habe erst mal genug von Ruhmesträumen.
Und Napoleons Kriege haben doch nichts mit uns zu tun.
- Ich möchte mich lieber hier nützlich machen.

Das höre ich gern.

Bau dir ein Haus auf dem Bogucharowo-Landgut.
Ein Mann braucht sein eigenes Haus.
Was hältst du davon?
- Ich halte das für eine großartige Idee.

Das ist eine Liste mit Sparmaßnahmen, die ich Eurer Durchlaucht dringend...
Ja, ja.

- Aber die Lage ist wirklich sehr ernst.

Dann wird von jetzt an Sparsamkeit unser Stichwort sein.

Ich danke Ihnen für ihre penible Buchführung.
- Ich werde brav sein, das verspreche ich.

Na, was gibt's, mein guter Junge?

Tut mir leid, dich darum zu bitten, Vater.

Ich habe Dolochow bei seinen Arztkosten geholfen...
- Ah, ja.

Er und seine Mutter und seine Schwester leben in so ärmlichen Verhältnissen.
Sie können es sich kaum leisten, ihre Zimmer zu heizen.
Und du hast ihnen geholfen.
Du hast ein großes Herz, mein Junge.
Ich kann dir im Moment aber nicht sehr viel geben.
Bakschin hat gerade ein ernstes Wort mit mir geredet.
Würden 2.000 Rubel für deine Bedürfnisse reichen?
Du bist mehr als lieb, Vater.

- Sieh zu, dass es bis zum Frühjahr ausreicht.

- Ah.

Ich würde Dolochow gern einladen, eine Weile hier zu wohnen.

Mein lieber Junge, jeder Freund von dir wird uns willkommen sein.
Danke.
Auf die Gesundheit und das Glück von euch allen und auf die fabelhafte Genesung unseres jungen Freundes.
Ich kann Ihnen nicht genug danken, Graf Rostow und auch der Gräfin, weil Sie so gütig zu mir sind.
Unsinn.

Sie sind einer der Helden von Austerlitz.
Kein Grund, um stolz zu sein, Graf.

Ich kann nichts anderes, zu meiner Schande.
Jetzt mach dich nicht schlecht.

Dann werde ich lieber gar nichts mehr über mich sagen.
Wie kommst du mit der Mazurka voran, Natascha?
Hm.

Ich...
- Doch, doch.

Ich habe schon in Polen die Mazurka getanzt, als du noch in den Windeln lagst, mein Lieber.
Wirklich?
Ja.
So hat man sie uns in Polen beigebracht...
Leben Sie schon immer bei dieser Familie, Sonia?
Ja, seit ich ein kleines Mädchen war.
Nikolai spricht so warmherzig von Ihnen, und jetzt verstehe ich, warum.
- Ich würde Sie gern besser kennenlernen.

Dolochow beobachtet dich die ganze Zeit über.
- Ist dir das überhaupt nicht unangenehm?

Aber was ist so schlimm daran?
Er kann gucken so viel er will, aber das ändert nichts.
Du bist dir so sicher.
Mama sagt, Mädchen sind so wie Eintagsfliegen.
Sie haben ihren Tag in der Sonne und dann ist es vorbei.
- Es ist mehr als ein Tag.

Ein Jahr oder zwei?

Und dann ist unser Leben geregelt.
Für immer.
Das ist erschreckend.
Eigentlich musst du doch nur den Richtigen wählen.
Aber woran erkenne ich ihn?
Das wirst du.
Meinst du wirklich?
- Tut mir leid, Niki.

- Alle anderen mögen ihn.

- Jetzt machst du dich aber lächerlich.

Er ist der Freundlichste und Netteste...
Wenn du ihn zu Hause erleben könntest, bei seiner Mutter und Schwester.
Das kann ja sein.
Ich weiß nur, was ich empfinde.
Und ich... ich bin sicher, Pierre war im Recht, als er ihn gefordert hat.
Ach, Pierre.

Nein, ist er nicht.

Der aber...
Siehst du nicht, dass er versucht, dir Sonia wegzunehmen?
Nein.

- Und dich mag er auch.

Und ich glaube nicht, dass er dich mag.
Nicht von Herzen.
Bist du dem wirklich gewachsen, Fedja?
Noch mal.
Oh!
Du musst mir unbedingt zeigen, wie du das machst.
Das ist ein Berufsgeheimnis.
Deine Cousine ist ein hübsches Mädchen, Rostow.
Deine Schwester natürlich auch.
Ich dachte, du bist jemand, der alle Frauen verachtet.
- Bis auf deine Mutter und Schwester.

Unschuld und Reinheit sind nämlich sehr selten.
Du kennst sie schon dein Leben lang und hältst ihre Qualitäten für selbstverständlich.
Ich nehme an, du hast Recht.

Du siehst und empfindest sehr tief, was, Dolochow?
Manche Dinge.
Manche Dinge.
Aha!
Eine Mazurka.
- Aha!

Kommen Sie, Denisow.
Sie haben ja so geprahlt.

- Nein, nein, nein.

Überrede ihn, Vater.
Keine Ausreden, Denisow.

- Ja, eine ausgezeichnete Idee.

Ja.
Denisow...

- Ich hatte ja keine Ahnung.

- Alles für Sie.

Das hast du dir aber redlich verdient.
- Ja!

- Wollen wir uns setzen?

Komtess.
Natascha.
Wenn ich jetzt nicht spreche, werde ich es nie tun, fürchte ich.
Ich vergöttere Sie.
Ich habe noch nie so viel empfunden für ein Mädchen oder eine Frau.
Ich denke den ganzen Tag an Sie und träume nachts von Ihnen.
- Oh je.

Aber ich muss Sie fragen.
Würden Sie mich zum glücklichsten Mann der Welt machen und zustimmen, meine Frau zu werden?
Oh.

Oh, ich wünschte, Sie hätten das nicht gesagt.
Ich bitte um Verzeihung.
- Ich konnte aber nicht anders.

Ich habe Sie wirklich sehr gern.
Oh, ich kann es nicht sagen.
Bitte.
Vergessen Sie's einfach.
Ein Moment des Wahnsinns.
Ist schon vorbei.
Wenn Sie mich jetzt entschuldigen würden.
Sie müssen sich die Augen verbinden lassen.
Und warum?
Wenn Sie unserer Bruderschaft beitreten wollen, müssen Sie sich unseren Ritualen unterwerfen, ohne Fragen zu stellen.
Sind Sie bereit?
Ja.
Ja.
Ich verlasse Sie jetzt.
Wenn Sie ein Klopfen hören, dürfen Sie die Augenbinde abnehmen.
Warum bist du hergekommen?
Suchst du Weisheit?
Oder Tugend?
Oder Erleuchtung?
Erneuerung.
Ich suche Erneuerung.
- Sic transit gloria mundi.

Hilf immer deinem Mitmenschen.
Richte die Gestürzten auf.
Vergib deinem Feind.
Räche dich nicht an ihm, es sei denn, du willst ihm Gutes tun.
Geh jetzt hinaus in die Welt.
Lebe nicht für dich sondern für andere.
Sie müssen ja so glücklich sein dass er beschlossen hat, der Gesellschaft den Rücken zu kehren.
Nun, ich werde nichts Schlechtes über meinen Mann sagen, Anna Pawlowna aber er war eine gewisse Belastung in den letzten paar Monaten.
Ich bin sehr froh, wieder in Petersburg zu sein.
Und der Zar bekundet selbst Interesse an Ihren Angelegenheiten, wie ich höre.
Ja, er war sehr freundlich.

Wirklich?
Die ganze alte Garde ist hier, wie ich sehe.
Bilibin.
- Hm.

Aber sagen Sie mal, wer ist der junge Mann dort drüben?
Ah, Boris Drubezkoi.

Seit Austerlitz gehört er dem preußischen Stab an.
Unsere ältesten Alliierten.
Sie haben uns nur viermal verraten in den letzten drei Jahren.
Aber jetzt hält man sie für die Lösung des ewigen Problems...
Ach, jetzt hören Sie doch auf mit der Politik.

Stellen Sie mich Ihrem kleinen Freund vor, und dann verziehen Sie sich, hm?
Drubezkoi, kommen Sie her.
Gräfin Besuchowa, darf ich Ihnen Boris Drubezkoi vorstellen?
Er ist einer unserer vielversprechenden jungen Diplomaten.
Enchanté.
Sie gehören dem preußischen Oberkommando an?
Wie aufregend, wenn man so nah an den Entscheidungsträgern ist.
Erzählen Sie mir alles darüber.
Sie interessieren sich für Politik, Gräfin Besuchowa?
Ich liebe Politik.
Das ist doch so faszinierend.
- Und Sie versprechen, dass Sie bald kommen?

Sie kennen doch ihren Ehemann?
Sie ist eine sehr unglückliche Frau.
Sie dürfen nie in ihrer Gegenwart von ihm sprechen.
Das ist zu schmerzhaft für sie.
Gut.
Ach, Dolochow.

Dolochow?
Was ist passiert?

- Hat er es dir erzählt?

- Was ist los?

Er machte Sonja einen Antrag, und sie hat abgelehnt.
Sie sagte ihm, sie würde jemand anderen lieben.
Dich natürlich, aber das hat sie nicht gesagt.
- Was?

Hast du das nicht kommen sehen?

Unsere Mutter ist nicht erfreut.
Sie sagte ihr, Dolochow wäre eine gute Partie für ein Mädchen ohne Perspektive.
Aber ich bin froh, dass sie abgelehnt hat.
- Du nicht?

- Aber ich sollte das mit ihr besprechen.

- Er hat dir wirklich einen Antrag gemacht?

Ich wollte das aber nicht.
Weißt du, wie Mama sagte, er wäre eine gute Partie für dich.
Er ist uns ans Herz gewachsen und ein guter Freund.
Ich hätte ungern das Gefühl, dass du eine Chance verpasst hast.
Aber ich habe ihm doch schon abgesagt, und ich ändere nicht mehr meine Meinung.
Er war sehr freundlich zu mir, aber ich könnte ihn nie lieben.
- Sonia, falls du ihn meinetwegen abgelehnt...

Doch, aber ich muss dir die ganze Wahrheit sagen.

Ich liebe dich.
- Vermutlich mehr als jede andere zuvor.

Ja, aber ich habe mich schon früher verliebt und das passiert wahrscheinlich wieder.
Ich kann nichts dafür.

Und falls Mama sich weigert, ihre Zustimmung zu erteilen...
Weißt du, ich bin nicht imstande, dir irgendwas zu versprechen.
Das verlange ich gar nicht...
Ja, aber ich denke, du solltest Dolochows Antrag noch mal überdenken.
Ich heirate lieber gar nicht, als ihn zu nehmen.
Ich liebe dich, und das werde ich immer tun.
Aber ich verlange nichts von dir.
Ich...

Ich verdiene dich nicht.
Du bist ein Engel.
Guten Tag.

Diese Katen sehen richtig verkommen aus, Grigori.
Sie brauchen zumindest neue Dächer.
Ja, ganz recht, Euer Durchlaucht.

Und hier wäre ein guter Platz für eine Schule.
- Eine Schule, Euer Durchlaucht?

Jeder Junge sollte Lesen und Schreiben lernen können und die Mädchen auch.
Aber wo sollen die Lehrer herkommen, Euer Durchlaucht?
Ach, Lehrer gibt es doch überall.
Ihr baut einfach die Schule, und dann werden die Lehrer schon kommen.
So.

Hallo.
Für dich.
Getreidespeicher.
- Ihr Name, mein Herr?

Ich wurde eingeladen von der Gräfin.
Ich werde nachsehen, ob sie zu Hause ist, Euer Durchlaucht.
Oh, Sie sind es.
Es tut mir leid, aber...
Habe ich mich im Tag geirrt oder im Zeitpunkt?
Nein, das glaube ich nicht.
Es ist nur, ähm...

Denken Sie nicht, dass wir hier genug sind?
Aber ja, natürlich.
Was denken Sie denn, was ich vorhabe?
Nun...
Sind Sie hungrig?
Ähm...
Nicht besonders.
Kommen Sie mit.
Also, meine Herren, wer ist dabei?
- Ah, Rostow!

Danke für die Einladung.

Ich war beschäftigt.
Aber du bist doch noch mein, ähm...
- Ich meine, ist alles in Ordnung zwischen uns?

Willst du uns nicht Gesellschaft leisten?

- Ich habe kein Geld dabei.

Ob du spielst oder nicht ist mir völlig gleich.
Aber eins sage ich dir, wenn du mit mir spielst, verlierst du.
- Woher willst du das wissen?

"Dolochow sorgt selbst für sein Glück."
- Ich spiele.

Macht Platz für ihn.
Ihre Einsätze, bitte, meine Herren.
Fünf Rubel auf die Fünf.
Herz-Drei zählt nicht.
Zehn gewinnt.
Und Fünf verliert.
- Oh.

Ich führe Buch.
Ihre Einsätze, bitte, meine Herren.
Zehn auf das Ass.
Noch jemand?
Na, schön.
Sieben.
König.
Und das Ass verliert.
Pech gehabt, Rostow.
Ist vielleicht nicht dein Abend.
Die Einsätze, bitte, meine Herren.
20 auf die Sieben.
So läuft es halt manchmal.
Möchtest du vielleicht aufhören, Rostow?
40 auf den König.
Die Einsätze, bitte.
- 1.000 auf das Ass.

Karo-Bube.
Pik-Drei.
Karo-Ass.
- Und, wie viel schulde ich dir jetzt?

Mal sehen.

- Zeit aufzuhören.

Weißt du nicht, wann du genug hast?
- Nur noch eine kleine Karte.

Na gut, du kannst die 21 Rubel setzen.
Nein, doppelt oder nichts.
Du könntest nicht bezahlen.

Das ist mir völlig gleich.

Na, dann setz schon.
21 auf die Zehn.
Will noch jemand mitspielen?
Das sind jetzt genau 43.000.
Wann werde ich die kriegen?
Schon morgen.
Du hast eine schöne Stimme, Niki.
Wir sollten öfter zusammen singen.
Ich muss jetzt mit Vater sprechen.
Ah, die Nachteule.
Endlich zu Hause.
- Hast du dich gut amüsiert?

Vater, ich fürchte, ich brauche noch mehr Geld.
Jetzt schon?
Ich habe gleich gedacht, es hält nicht lange, aber nicht, dass es so bald alle ist.
Na ja, man ist nur einmal jung.

Es ist ziemlich viel.
Ähm, weißt du, ich habe beim Kartenspielen verloren.
Ehrlich gesagt, viel.

- Wie viel?

Was?
An wen?
43.000?

Und ich hab versprochen, morgen zu bezahlen.
Morgen...
Ich nehme an, das passiert jedem irgendwann mal.
Ja.
Ja, ich nehme an, so etwas kann passieren.
Es ist nur etwas schwierig.
Wir müssen das Haus in Moskau schließen und nach Otradnoe gehen.
Nun ja...
Tja, da kann man wohl nichts machen.
Da kann man nichts machen.
Oh, Papa.

Es tut mir so leid.
Verzeih mir.

Na, na.
Na, na.
So, da wären wir.
Wir haben unseren Ruf im Urlaub nicht gerade aufpoliert, oder?
Ich ganz sicher nicht.
Wenn die Urlaube zu lange dauern, werden die Soldaten das bedauern.
Wenigstens wissen wir, was wir jetzt zu tun haben.
Franzosen umbringen.

Auf Befehl des Zaren Alexander und durch die Gnade Gottes wird verkündet, dass ein Friedensvertrag ratifiziert wurde, mit dem Kaiser von Frankreich der von jetzt an unser edler Verbündeter ist.
Dem Kaiser Napoleon ist der Andreasorden verliehen worden als Zeichen der Verbundenheit und der Freundschaft mit unserer Nation.
Danke.
Na, großartig.
- Was hat das zu bedeuten?

Wir haben die Seiten gewechselt.

- Wir sind jetzt befreundet mit den Franzosen?

Es ist eine verrückte Welt.