# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Sue!
US AIRFORCE ANGENOMMEN
- Ach, du.

Ich freue mich auf Sue.
Ich hab tolle Neuigkeiten!
Sie hat auch tolle Neuigkeiten für dich.
Was hast du denn?
Beim Anziehen den Rüssel verrenkt?
Du wirst gleich sehen, wer hier ein Problem hat.
Ich wusste, du taugst nichts.
Will Sue mit mir Schluss machen?
Nein.
Das hätte sie dann schon etwa vor sechs Wochen tun müssen.
Will jemand Frühstück im Bett?
- Nein.

Warum guckst du wie ein verwirrter Hund?
Hab mir auf der Couch den Hals verrenkt.
Was ich verdient habe.
Hab die Kissen vollgeschwitzt und umgedreht.
Da war ein Fleck.
Ich hab sie wieder umgedreht und mit deinem Fön getrocknet.
Hier ist dein Frühstück im Bett.
Trockenei und gefrorener O-Saft.
Muss nur Wasser drauf.

- Nett von dir, aber...

Ich war gestern arschig.

Das wäre geklärt.

Nur weil du dich entschuldigst, ist nicht alles wieder gut.
Ok.

Frank.
Wir müssen über gestern sprechen und rausfinden, wieso diese Wut in uns steckt.
Oh Gott.
Der Scheiß bringt mich demnächst ins Grab.
Ohne Reden wird alles schlimmer.
Das stimmt nicht!
Onkel Bucky hat nie über seine Fußgeschwulst gesprochen.
Er musste sie nur ständig mit Essig einsprühen und anders laufen.
Frank, wir brauchen Hilfe.
Vater Pat bietet einen Paartherapieausflug zum Lake Communion an.
BETE DEN SCHMERZ WEG
Heute Abend geht's los.
Was weiß der über die Ehe?
Er ist mit Gott verheiratet.
Gott ist zufrieden, wenn man ab und zu vorbeikommt und Jesus isst.
Wir haben ein Problem und müssen mit jemandem reden.
Aber ohne Scheiß-Priester.
Ok, dann einen Psychiater.
- Meinst du, ich spinne?

- Nein.

Mommy und ich unterhalten uns nur.
Bringst du mich trotzdem zum Computerclub?
Ja, natürlich.
Siehst du?

Jetzt geh bitte runter, guck deine Trickfilme und kümmer dich um deinen Scheiß.
Schade.

Dabei wollte ich gerade anfangen.
So leicht kommst du nicht davon.
Wir zwei müssen auf jeden Fall über das alles reden.
Es muss nicht Vater Pat sein, aber es muss heute sein.
- Sue!

Muss das sein?

Weißt du, was wichtig ist?

Mir ist sie wichtig!
- Mir auch.

Ja!

So.

Nein.

- Heute fangen sie schon früh an.

Ich ändere meine Termine und erwarte das von dir.
- Ok, mache ich!

Schön, ich verspreche es.
- Das wird ein schöner Lunch!

Ich kauf dir den ollen Pie, den du magst!
EINBERUFUNGSBESCHEID
DIE WELTREISENDEN WATTS
Und jetzt die Weltreisenden Watts in der Verfluchten Disko.
Heute mit dem Stargast Colt Luger.
Großer Basketball, der Geist des Verfluchten Raumschiffs verfolgt uns.
Auch mich, den Stargast Colt Luger.
Ich schätze, da können wir uns wohl nicht rausdribbeln.
Der haut uns alle in den Korb, Afro Dog.
Geister?
Vier Füße, tragt mich jetzt davon.
Die Lampe und der Tisch waren schon fünf Mal im Bild.
- Die Sendung ist dämlich.

Korrektur:

Du hältst dich für klug?

Wer ist jetzt klug?
Klappe!
Ich muss Erwachsenenprobleme lösen.
Ihr habt doch null Ahnung.
BIER
Ich muss los.
Kevin, weg vom Fenster.

Blödmann.
Dad, warte.

- Ich war's nicht!

Es ist was passiert und...
Jetzt auch.

Vic will, dass wir auf seiner Party spielen.
Ist 'ne Riesenchance...
Ich streite mich nicht mehr mit dir.
Solange die Schule läuft, kannst du der Gott der Elben sein oder was du sonst treibst.
Dad, nein.

Kennst du das, wenn man etwas unbedingt haben will?
Ja, und man muss immer daran denken, aber wenn man es bekommt, dann hasst man sich dafür.
Du klingst wie 'ne Fette, die Eis will.
Verdammt!

Ich sage, spielt auf der Party.

Ich bin der coole Dad.

"Wir sind die Monkees." Scheiß auf den Bescheid.
Blöde Weicheier.
Toller Zeitpunkt, um hinter mir zu stehen.
Hey, Rockstar!
VIC + CUTIE PIE FÜR IMMER
Das wird die Hammer-Party.

- Magst du ältere Frauen?

"Oh", ganz genau.
Danke, dass ihr eure Mittagspause opfert.
Pogo und ich vertragen uns wieder und hoffen, ihr auch.
Wir müssen Scoop loswerden, damit Dunbarton nichts anderes übrig bleibt, als Frank wieder einzustellen.
Scoop muss verschwinden, sonst wird Mohican nicht überleben.
Was ist mit unserem Überleben?
Der Hirni wollte mir einen Böller im Brötchen als Hot Dog anbieten.
Aber ich bin ja nicht blöd.
Genau.

Verzeihung?
Aber hallo, schöner Mann.

Das ist ein Geschäftstreffen.
Aber dein Schwengel will vielleicht auch ein Geschäftstreffen?
Tagschicht-Nutten raus!
Ok, ich muss mein Kind eh zum Computerclub bringen.
Meine Herren, ich versichere Ihnen, dass die Scoop-Sache in Nullkommanichts vom Tisch sein kann.
Sachte, Lou.

Klar.

SEHR KLUG.

Wir werden doch nicht abgehört.
Ihn töten ist keine Option.
GUT GESAGT!
Im Ernst.

Wie wär's, wenn wir eine Flughafen-Attrappe bauen?
Der genauso groß ist wie unserer.
Mit Flugzeugen und allem.
Und uns aus Pappe.
Und Scoop würde dann da jeden Tag zur Arbeit gehen.
Und deswegen bist du noch nie befördert worden.
Hey, Bob.

Komm runter.

Ja?

Du weißt nicht, welchen Druck Dunbarton mir macht.
Ich kann nicht schlafen, ich kann Dolores nicht befriedigen.
Ich kann nicht mal Sex haben.
Ich glaube, sie wird mich verlassen.
Das tut mir alles leid.
Ich will nicht hetzen, aber beeil dich und konzentrier dich auf Scoop.
Meine Frau verlässt mich, wenn ich nicht mit ihr über verfickte Gefühle spreche.
Sie droht mir mit 'nem Klapsdoktor.
Mein Dad war mal bei einem.
Kurz drauf blies er sich das Hirn weg.
Oh Mann.
Ok, tut mir leid, Frank.
Und mir, dass ich sagte, du hättest Dunbarton die Eier gekrault.
Und mir, dass ich was Bestimmtes zu dir sagen wollte, was auf deine Hautfarbe anspielt.
- Es reimte sich...

Wie bitte, du kannst nicht?
Tut mir leid.

Ich hab versprochen, wir reden heute drüber.
Ich bin um zwei bei dir.
Aber ich brauche dich und den Prototypen sofort.
Wir testen die Salatschleuder an typischen Verbrauchern.
TYPISCHER VERBRAUCHER
Verdammt.
Ich glaube an die Salatschleuder, aber ich glaube auch an meine Ehe.
Also, ich kann nicht.
Tja, wie heißt es so schön.
"Ich kann nicht" ist der Bruder von "Fick dich".
Das wusste ich nicht.
Nun, jetzt schon.
Lass das an, Fujikawa.
Das soll Spaß machen?
Du musst Geduld haben.
Die Stunde der Eichhörnchen wird erst langsam gut.
Es ist nicht so aufregend wie Der Falke und die Feldmaus.
Das ist total langweilig.
Dann geh doch und spiel mit dem Metallmund-Mädchen.
Er heißt Phillip.

Aber er ist nicht mehr mein Freund.
Die Sendung wird gerade echt spannend.
So hat Mama unseren Weihnachtsbaum bezahlt.
Wen haben wir denn da?
- Heilige Scheiße!

Lauft!
Ihr könnt bei uns weitermachen.
Bill Murphy.
Ich habe dich schon gesucht.
Hey, Jimmy.
Du siehst gut aus.

Irgendjemand hat mir den Diebstahl eines Hockeyschlägers angehängt.
Echt?
Dad schickte mich auf die Militärakademie, wo mir Ehre und Disziplin durch Prügel eingebläut wurden.
Gestern Abend wurde ich wegen anhaltender guter Führung entlassen.

Schön, dass es dir so gut geht.
Hey, meine Mutter ruft mich.
Du gehst nirgendwohin.
Wir zwei haben vorher noch was zu klären.
Halt mal.
"Bill Murphy, ich entschuldige mich dafür, dich wie folgt beschimpft zu haben, in alphabetischer Reihenfolge:
Arschhintern, Arschpisser, Arschfresser."
Nicht lustig, Private.
"Arschfick, Arschfurzer."
Hier rockt ihr morgen so richtig.
Ich musste das Haiaquarium rausschmeißen, aber das war es mir wert.
Kevin, sieh mal hier.
Musst du mal probieren.
Ja, ne.

Sei doch nicht so 'n Spaßverderber.
Die Party wird megaaffengeil, und endlich erkennt die Welt unsere Genialität.
- Schätze, ihr habt recht.

Eure "Die Bong ist halb voll"

Na los, schaut euch im Haus um.
Aber seid im Bad vorsichtig.
Da ist ein Hammerhai in der Wanne.
Oh Mann.
- Oh Mann!

- Darf ich?

Und nimm die Hand aus deiner Tasche.
Vic, wer sind die...
- Oh Scheiße!

Kevin und seine Band spielen morgen für uns.
Toll!
Das freut mich wirklich.

- Wow, was ist denn mit der los?

Zwilling, weißt du?

Verlass dich drauf.
Meine Musikfreunde werden voll auf euch abfahren.
Das ist euer erster Baby-Schritt in Richtung Superstar.
- Meinst du?

Wenn ihr auf diese Bühne steigt, dann werden sie in eure Seele schauen und sehen, was ich sehe.
Du bist rein, Alter.
Du bist ehrlich.

Morgen wirst du erstrahlen, Kev.
Zeig ihnen die Wahrheit des Rock'n'Roll.
Das machen alle großen Musiker, und ich denke, du hast diese Größe in dir.
Ich liebe dich, Alter.
Ich muss mich sofort umbringen.
Tu das nicht, Kevin.
Das Leben kann so schön sein.
Wir müssen los.
Ich setz dich ab, dann treff ich mich mit Dad.
Wollt ihr über euren großen Streit reden?
Oh, das hast du gehört?
Ja.

Und im Klassenzimmer.

Das tut mir leid, Schätzchen.

Beim Streit zwischen Mommys und Daddys wird's manchmal laut, die Polizei kommt, aber deshalb haben wir uns trotzdem lieb.
- Beruhigt dich das ein bisschen?

Und Daddy sagt, wir sind zu arm für eine Scheidung.
Beruhigt dich das?
Na, wir sind da.
COMPUTERWISSENSCHAFTEN
Wie wäre es, wenn wir Scoop in den Dschungel schmeißen, ihm fünf faire Sekunden Vorsprung lassen und ihn dann jagen?
Das ist das Dämlichste, was es gibt.
Nein, das ist wie in Das grausamste Spiel.
Du Dummi.

Genau.

Scheiße, worüber reden wir hier?

Für mich geht's nicht nur um den Job, auch um meine Ehe.
Sue schickt mich demnächst ohne Rückfahrschein in die Wüste.
Das ist es!

So werden wir Scoop los.
Wir setzten Scoop in 'nen Flieger zum Arsch der Welt.
Ja.

Und wenn Scoop weg ist, vertraut Dunbarton die Abteilung 'nem Flachwichser an.
Und dieser Flachwichser ist Frank Murphy.
Der Plan nimmt Form an.

Meine Herren, das muss gebührend gefeiert werden.
Wer will einen Steifen kriegen, während er Roboterbären beim Sex zuschaut?
- Niemand.

Also ich schon.
"Zebrapups, Zeckenfresse, Zombiefurz."
Ende der Liste.
Also ich geh dann mal...
Und jetzt zu den Dingen, die ich deiner Mutter androhte.
"Auf ihre Füße scheißen, auf ihre Leiche scheißen."
Jimmy, das reicht echt.

Ok, ich hab eh noch mehr Leute auf meiner Liste, bevor mein Dad mich abholt.
ENTSCHOLDIGUNGSLISTE
Alter, trauriger Hitler-Typ?
Meinst du Mr. Holtenwasser?
Dem hab ich den Briefkasten gesprengt.
Der ist nur ein irrer Alter.
Erzählt ständig Erfundenes über den Krieg und was die Nachbarskinder sagen.
Ich hab keine Wahl.
Jimmy, nein.

Mein Ehrenkodex zwingt mich dazu, du Eierlutscher.
Sorry, dass ich Eierlutscher sagte.
Links.

Links, links, links.
Mist!

PROBLEME MIT FRANK:

HÖRT NIE ZU WAS IST MIT...
- Hallo, meine Schöne.

Ja, natürlich.

Nun, genau darüber wollte ich heute eigentlich mit dir reden.
- Ich hab 'ne Liste...

- Es ist alles gut.

Ich war mit den anderen in der Roboterbär-Sex-Pizzeria.
Wir holen mir meinen Job wieder.
Alle Probleme sind gelöst!
Aber ich dachte, wir reden über unsere Ehe.
Tu ich doch.

Wenn ich bei Mohican bin, muss ich nicht mehr nachts raus.
Es wird alles wie früher, und wir sind glücklich.
Das war ich nicht.
Du warst ekstatisch.
Wozu bin ich hier?
Ich hab den Tag wegen dir umgestellt.
Ich hätte mit Vivian und Henrietta die Salatschleuder getestet.
Wenn ich arbeite, brauchst du das blöde Ding nicht mehr.
Das ist kein blödes Ding!
Das ist meine Chance, etwas aus mir zu machen.
Du hättest mich dabei unterstützen sollen.
- Das hast du versprochen.

1958!
Ganz ruhig.
Ich geh kurz raus, eine rauchen.
Du atmest mal tief durch, dann reden wir wie Erwachsene.
Die Rechnung bitte.
Ich bin tot!
FEUCHTER ZEMENT
Mein früheres Ich hätte sich aufgeregt.
Na, hallo, mein kleiner Bill.
Mr. Holtenwasser, Jimmy taucht jeden Moment auf.
Sagen Sie nicht, dass er wegen mir auf die Militärakademie musste.
Das hatte ich schon wieder total vergessen.
Sag noch mal, was passiert ist.
Ist unwichtig.
Die Vergangenheit ist immer wichtig.
Mein Vater hat zum Beispiel 1922 einen jungen Kriegsveteranen engagiert, um unser Haus zu streichen.
Er vergaß, ihn rechtzeitig zu bezahlen, und der Mann war so wütend.
Oh Scheiße!
Ich erzähl die Geschichte ein andermal zu Ende.
Die nimmt eine wirklich überraschende Wendung.
Kürbis-Weichei, Weichei-Weichei.
Es ist befreiend, das alles loszuwerden.
Ich habe auch ein Geheimnis tief im Herzen.
Dann musst du dich davon befreien.

Bill und ich stahlen den Schläger, weswegen du zur Militärakademie musstest.
Du hast recht.

- Wegen euch musste ich 'ne Liste machen.

Warum hast du es ihm gesagt?
Ich hab die Situation falsch eingeschätzt.
Du Arschtitte.

Du bist der Nächste!
Jimmy James Fitzsimmons, sofort rein ins Scheiß-Auto.
Ja, du hast mich schon verstanden.
Dicke Mädchen zu verprügeln!
Ich sollte dich verdreschen.
Ich bin ein Junge.
Dich kriege ich, Murphy!
Ich scheiße deiner Mutter auf die Füße.
Der kann mich mal.

Was ist das?
Oh, nur eine kleine Erfindung von mir.
- Damit kann man Salat trocknen.

Ich weiß!

Na gut, Sue.
Denk darüber nach, was du getan hast.

WO IST DER COPILOT HIN?
Copilot?
- Bist du sicher?

- Im Juli ist es so weit.

- Ja.

Wir schaffen das schon.
Ich bin da.

Scheiße, ich bleib bei dir.
- Keine Flugschule.

Warte.
Das muss nicht das Ende sein.

Es ist ein Baby.

- Wir schaffen das.

Du ziehst das Baby auf.

Ich krieg bei Mohican 'ne volle Stelle.

Bob Pogo soll für mich bürgen, wenn er von der Tanzmeisterschaft zurück ist.
Aber du träumst davon, Pilot zu werden.
Das werde ich.
Wenn das Kind in der Schule ist, machen wir weiter.
Ich werde Pilot.
Und ich werde dann das College beenden.
Ja, und was immer du tun willst, ich unterstütze dich auf jeden Fall.
Ich bin dein Copilot.
- Abgemacht?

- Ich liebe dich, Schatz.

Scheiße.
Was zur Hölle?
Und er wird gedreht, und kein Tropfen Wasser spritzt raus.
Und voilà: jedes Mal ein trockener Salat.
Das ist die beste Technologie, die ich je sah.
Könnte ich mir immer angucken.
- Noch mehr!

Mit der Salatschleuder haben Sie immer trockenen Salat, alles mit einmal Kurbeln.
Wir können jetzt reden.
Gleich.

Gibt's noch Fragen?
Funktioniert das nur mit Eisbergsalat?

Sie können kein einziges Blatt nennen, das das Baby nicht trocknet.
Sehen Sie, die weiche Kurbelbewegung.
Ich bin bereit, über uns zu reden.
Du hattest deine Chance.
Ich bin beschäftigt.
Wow.

Wir sehen uns daheim.
Dreh noch 'ne Runde!
Weil sie aus Plastik ist, hält die Salatschleuder ewig.
Sie rostet nicht, sie leiert nicht aus.
Sie lässt Sie nie im Stich.
Sue, ich...
- Sue.

BETE DEN SCHMERZ WEG MIT VATER PAT
Du und Bill benehmt euch, solange wir weg sind.
Bill macht keine Probleme.
Der ist den ganzen Tag in seinem Zimmer.
DU BIST TOD
Tschüss, meine Süße.
- Das wird.

Wir brauchen Mom-und-Dad-Redezeit.
Wird Spaß machen.
UNSERE LIEBE FRAU DES IMMERWÄHRENDEN LEIDENS
Hallo, ihr zwei.
Bereit, den Schmerz wegzubeten?
Du lieber Gott.
Das klingt schon mal gut.

- Oh, hallo, Murphys!

- Meine Fresse.

Kevin, wir fahren zum Lake Communion.
Wir sind morgen Abend zurück.

Kevin, hörst du mir zu?
Ja, ich höre zu.
Gott, lass mich in Ruhe.
Du hast Glück, dass mich ein Priester mitnimmt.
- Wo wollen sie hin?

Das ist der Expresszug.
Nächster Halt, Verständnishausen.
- Wenn du an deiner Ehe arbeitest

Klatsch in die Hände
Wenn du an deiner Ehe arbeitest Klatsch in die Hände
Wenn du dran arbeitest und es weißt Wird das dein Glaube zeigen
Wenn du an deiner Ehe arbeitest Klatsch in die Hände
Schwierige Gefühle teilen!
Noch ein Vers?
Ach Francis.

Scheiße.
Wenn du schwierige Gefühle teilst Klatsch in die Hände
Wenn du schwierige Gefühle teilst Klatsch in die Hände
Wenn du sie teilst und es weißt Wird das dein Glaube zeigen
Wenn du schwierige Gefühle teilst Klatsch in die Hände
Untertitel von: