# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was tust du, wenn du das verlieren wirst, was du am meisten liebst, wenn dir ein Teil deines Herzens herausgerissen wird?
Gib mir das Mädchen.
Nein.
Zwing mich nicht zur Gewalt, Ángeles.
Was wirst du tun?
Mich in der Öffentlichkeit schlagen?
Ich bin ihr Vater.

Siehst du die Polizisten dort?
Wenn du bereit bist, alles zu verlieren, ist dir egal, wie tief du fallen könntest.
Bitte nimm mir mein Mädchen nicht weg.
Aber bist du es nicht, erscheint auch der kürzeste Fall endlos.
Bitte, Mario!

Soll ich sie rufen?
-Mario...

Manche geben für jene, die sie lieben, ihre Freiheit auf, selbst wenn sie dafür ihre Seele dem Teufel verschreiben.
-Tja, ich muss dann mal gehen.

Wenn du willst, kann ich...

Nein, keine Sorge.

Es ist keine Sorge.

Es ist wegen Lola.
Sie ist ein Albtraum, achtet immer darauf, wann wir kommen und mit wem.
Nein, schon gut.
In Ordnung... bis morgen.
Bis morgen.
Andere hingegen sind nicht bereit, ihre Chance auf das Glück zu verpassen.
Flittchen!

Marisol, oder?

Spiel nicht die Unschuldige.

Was tun Sie hier?

-Ich bin dir gefolgt.

-Seit wann?

Also keine Ausreden, du Verführerin.
Ich fasse mich kurz.

Ich gebe ihn nicht auf.
Man weiß nie, wie sehr man etwas liebt, bis man es verliert.
Mir passierte das mit Francisco, mit Gimena, und ich wollte es nicht noch mal erleben.
Ich würde alles für dich aufgeben.
Du empfindest nichts für Carlos.

Francisco, bitte.
Du erfindest es, um mich wegzustoßen.

Du hast wirklich Gefühle für Carlos.
Ist es eine Schwärmerei?

Carlos macht mich glücklich.
Weißt du, wie lange es her ist, dass ich glücklich war?
Natürlich weiß ich das.

Weißt du, wie ich mich all die Jahre fühlte?
An dich zu denken, war sehr schmerzhaft.
Wie oft hast du mich belogen, seit wir uns wieder trafen?
Das ist ja das Problem.
Das ist ja das Problem.
Wir tun uns nicht gut.
Aber wir könnten es zurückdrehen, ohne Lügen, ohne Vorwürfe...
Es wäre dasselbe!
Dasselbe.
Ich weiß nicht, was ich fühle und Carlos bietet mir die Chance auf ein neues Leben.
So wie du sie mit Elisa hattest.
Carlos.
Carlos?
Was ist los?
Was ist passiert?
Mein Vater ist tot.
Komm her.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
-Ist sie hier?

KAPITEL 7:

-Wir müssen mit ihr reden.

-Carlota.

Meine Tochter hat Ihnen nichts zu sagen.

Vater, nur zwei Sekunden.

-Warum bist du gegangen?

Es ist das Beste für uns alle.
Was sagst du da?

Manchmal lohnt sich eine Lüge, um nicht zu verlieren, was du liebst.
Dabei zählt nur, dass sie es nicht herausfinden.
Denn wenn sie es tun, verlierst du sie für immer und bist am Ende allein.
Was tust du hier?
Du kommst ja nicht zu mir...
Meine Geduld ist langsam am Ende, Lidia.
Ich brauche mehr Zeit.

-Sein Vater ist gerade gestorben.

Was meinst du damit?
Du fürchtest doch nicht, ihm das Herz zu brechen?
Denn wenn die Fotos öffentlich werden, brechen noch mehr Herzen.
Du bist ein Schwein!
Nun denn...
Die Frau, die vorspielte, in Carlos verliebt zu sein, spielte nichts vor.
Plötzlich haben die Fotos vom Kuss mit Francisco doppelt so viel Macht, doppelt so viel Bedeutung.
Du weißt sicher, was du tust, aber ich will mein Geld jetzt.
Und zwar schnell, sonst verlierst du beide Männer in deinem Leben.
Wir fahren in zwei Wagen hinterher.
Carlos, du kommst mit mir.
-Ich komme nicht mit.

Ich sehe Vaters Beerdigung nicht zu.
Beruhige dich, Sohn.

Ist mir egal.
Carlos, es ist für alle schwer, aber du bist jetzt das Familienoberhaupt und musst entsprechend Format zeigen.
Tu es für deinen Vater.
Keiner erwartet von mir irgendein Format.

Das haben wir doch besprochen.
Du verstehst es nicht, oder?

Sag das nicht.

Doch, es war meine Schuld... und deine, weil du ihm ständig sagtest, dass sein Sohn eine Schande sei.
Ich sagte nichts.

Ich würde dich nie verraten.
Der alte Francisco würde das nicht tun.
Ich weiß nicht, was ich von dem halte, der gerade vor mir steht.
-Carlos, bitte...

Carlos.
Lidia, es tut mir leid, ich kann nicht...

Lassen Sie ihn gehen.

Carlos braucht seine Familie.
Halten Sie sich raus, und kehren Sie auf Ihren Platz zurück, Telefonistin.
-Geht es dir gut, Mutter?

Lidia.
Lidia, warte.
Nimm es ihr nicht übel.

Denkst du, die Frau könnte mich damit treffen?
Dann ist es wegen Beltrán.
Es ist Beltrán, Carlos, einfach alles.
Halte dich da bitte raus.

Es geht nicht nur um dich.
Du steckst wegen mir da drin.
Wie gesagt, halte dich da raus.
Ich halte mich nicht raus.

Carlos soll die Fotos nicht sehen?

Warum tust du das?
Weil ich dich liebe, und weil ich Carlos auch liebe.
Ihr seid die wichtigsten Menschen für mich.
Ich sehe euch nicht gern zusammen aber lieber das, als euch beide zu verlieren.
Die Wagen stehen bereit für die Fahrt zum Friedhof.
Carlos und ich hatten nie Streit, und ihn leiden zu sehen ist schrecklich.
-Du und ich bieten Beltrán die Stirn.

Es ist mir egal, was du sagst, Alba.
Ich werde dir helfen.
Barkeeper, noch einen.
Sie sollten nach Hause.
He, du.

Noch einen.
Was?
-Ich prügle dich windelweich.

Was tust du hier?

Ubalda.
Ist mein Sohn zurück?
Er ist schamlos, selbst bei der Beerdigung seines Vaters.
-Elisa.

Das sind wir alle, Mutter, aber wir ließen dich nicht im Stich oder beschämten die Familie.
Was dachten unsere Freunde nur, als er nicht auf dem Friedhof war?
Kümmert es dich nicht, was sie denken?
Natürlich.

Du bist aufgewühlt.
Aber es ist nur Trotz.

Er liebt die Aufmerksamkeit.
Das ist ein Übel, von dem alle Mitglieder dieser Familie befallen sind.
Deswegen übergab mein Vater Francisco die Firmenleitung.
Nimm die Zügel in die Hand und zeig, was du kannst.
Niemand unternimmt etwas, bis das Testament verlesen wurde und dein Bruder wieder da ist.

Äußerst du dich nicht?
Ich verteidige deine Interessen, während mein Bruder trotzig ist, und du schweigst.
-Als würdest du ihm Recht geben.

In diesem Fall ja.
Was?
Du darfst nicht mit deinem Bruder streiten.

-Ich verlor den Mentor, aber er den Vater.

-Und ich bin deine Frau.

Ich hatte nichts, als ich nach Madrid kam.

Dafür konnte ich ihm nie richtig danken.
Ich habe ihn nur enttäuscht, immer und immer wieder.
Er braucht mich.
Und wenn er Abstand von uns braucht und nicht zur Beerdigung wollte, dann ist das sein Recht.
Ja?
Was hat mein Sohn zerstört?
In der Firma?
Verdammt!
Sahen Sie, wohin Herr Cifuentes ging?
Nein, ich sah nur, wie er alles zerstörte.
Hallo.
Ich wollte dir nur sagen, dass ich Marisol gesucht habe.
Ich war bei ihrem Onkel und ihrer Tante.

Ich war auch in der Pension.

-Und?

-Sie ist sicher auf dem Heimweg.

Nachdem sie mir drohte?

Marga, es stimmt.

Aber sie ist und dann ist sie darüber hinweg.
Du musst dir keine Sorgen machen.

Danke für Ihren Besuch.
Ich bin für María Inmaculada wie eine Mutter hier in der Großstadt.
Heilige Maria, wie konnte das Mädchen nur so schlecht urteilen?
An Pablo Santos ist nur der Nachname heilig.
Er ist ein Experte darin, junge, unschuldige Mädchen zu blenden.
Sein nettes Gesicht darf Sie nicht täuschen.
Er ist ein Dämon, ein wilder Mann, der nur eines im Sinn hat.
Ja, diese Typen kenne ich.

Aber seien Sie ganz beruhigt, ich kümmere mich darum.
Das beruhigt mich.
Ich weiß, wir wollten heute Abend spazieren gehen, aber ich habe eine kleine Planänderung.
-Wirklich?

Karten für das Callao-Kino.

Dort läuft ein Film von einem Mann namens Buster Keaton.
Er soll sehr lustig sein, das habe ich jedenfalls gehört.
-Ins Kino, wir beide?

-Ich hole dich um 21 Uhr ab.

Warum treffen wir uns nicht am Kino?

Warum die Änderung?
Da wir die Angebote der Großstadt noch nicht genossen haben, dachte ich, wir könnten das zusammen tun.
Und die Vorfälle in letzter Zeit, mit Don Ricardo, dem armen Mann, und dann die Sache mit Marisol...
Wir brauchen auch etwas Freude im Leben.
Ja!
Und wir können feiern, dass wir endlich zusammen sind.
Du hast recht.

-Na dann, auf Wiedersehen.

-Du gehst nicht ins Kino?

Ich wusste nicht, dass man dafür bereit sein muss.
Wer von uns ist denn das Dorfmädchen?
Weißt du nicht, was Paare im Kino tun?
Alles, nur nicht den Film schauen.
Pablo und ich haben uns schon geküsst, und in seiner Gegenwart wird mir ganz warm...
Es wäre einfacher, wenn mir jemand einen Rat geben würde.
Eine Freundin könnte mir von ihren Erfahrungen erzählen.
Marga, wir sind verschieden.

Carlota gab mir bei allem Ratschläge.
-Ich hörte nicht immer darauf, aber...

Richtig.

Warte.
Ich will dich nicht mehr sehen.
Ja, das hast du deutlich gemacht, aber es geht nicht um mich.
-Geht es ihm gut?

Er hatte Glück.

Was macht er hier?
Eines der Mädchen sah, dass er Ärger hatte, und brachte ihn her.
Er sagt ständig deinen Namen.
Ich las den Nachruf in der Zeitung.
Der reiche Junge wird ein Vermögen erben, ja?
Früher hätte ich dir geraten, diese Situation auszunutzen.
Mit einem Ring am Finger musst du nicht mehr stehlen.
Nicht jeder handelt aus Eigennutz.
Ich hatte nur das Beste für dich im Sinn.
Mein Fehler war es, zu denken, es gäbe kein besseres Leben als das hier.
Aber jetzt habe ich Freunde und Menschen, die mich lieben.
Wer weiß.

Du bewegst dich auf dünnem Eis, Prinzessin.
Pass auf, dass du nicht einbrichst.
Dieser Mann liebt Lidia Aguilar.
So eine Lüge kannst du nicht ein Leben lang aufrechterhalten.
Herrje, Sofía, schläfst du jetzt oder nicht?
Mutter, tu irgendetwas.

-Gib sie mir.

-Du bist aber auch grob.

Ganz ruhig, Schatz.
Das Mädchen braucht seine Mutter.
Eine richtige Mutter, und keine wie ihre!
Sie wirkte so nett.

Es sind diese Suffragetten.
Ihre Freundinnen haben ihr absurde Ideen in den Kopf gesetzt.
-Ich gehe in die Bar.

Wo willst du hin?

Hältst du mich für einen Idioten?

-Fass mich nie wieder an.

-Ich will zu meiner Tochter.

-Du willst sie sehen?

Dann hättest du sie nicht wegbringen sollen.
Ich bin ihr Vater.

Denkst du, ich bin hier der Böse?
-Kennst du den Auslöser noch?

Ich sollte dich daran erinnern, was du mir angetan hast.
Ich entschuldigte mich.
Ich tat alles, um es wiedergutzumachen.

Ich gebe dir jetzt keine Chance, sie wegzubringen.
Soll ich die Polizei rufen?
-Bitte, Mario.

Geh.
Indalecio, ich bin Ihnen dankbar, dass Sie beschlossen haben, die Laune meines Mannes zu ignorieren und das Testament unverändert zu lassen.
Bei allem Respekt, Carmen, Ricardo unterschrieb sein Testament und verfügte, dass Francisco die Firmenleitung übernehmen soll,
Elisa die Hauptaktionärin wird und Carlos ein Einkommen erhält, sofern er jeden Anspruch auf die Firma aufgibt.
Aber Sie haben es nicht dem Notar übergeben.
Ansonsten würden wir dieses Gespräch nicht führen.
Auch wenn es kein richtiges Testament ist gibt es dennoch die Absichten des Verstorbenen an.

Wie Sie sagten, es waren nur Absichten, und Friedhöfe sind voll guter Absichten.
Es sind die Lebenden, die weitermachen müssen.
Seit wann sind Sie unser Familienanwalt?
Seit 23 Jahren.
Ich wünsche mir, dass Sie das weitere 23 Jahre bleiben.
-Vorsicht.

Gehen wir zu Bett.
Carlos, nicht jetzt.
Gehen wir zu Bett.
Lidia, bist du das?
Ich bin dein Schutzengel.
Wie oft stellte ich mir vor, du wärst in meinem Bett?
Ich liebe dich.
Liebst du mich auch noch, wenn du die echte Lidia kennenlernst?
Morgen ist es vorbei.

Danke, Indalecio.

Es ist gut, dass mein Sohn jetzt zu Hause ist.
Ich sagte gerade zu Indalecio, wenn er heute Nacht nicht heimkäme, müssten wir es in die Hände der Behörden legen.
Aber das war zum Glück nicht nötig.
Danke.

Guten Tag.
-Er ist aufgetaucht?

Wo war er?
Er betrank sich in einer Bar...

Sie haben meinen Sohn in der kurzen Zeit gut kennengelernt.
Man könnte meinen, das stört Sie.
Meine Liebe, es gab schon viele wie Sie.
Ja.
Es gab viele.
Aber eine Frau wie mich?

Ich will weder unhöflich sein noch Sie als Feindin haben, aber streiten Sie nicht mit mir um Carlos' Gunst.
Sie könnten verlieren.
Francisco, bring die junge Dame dahin, wo immer sie wohnt.
Eine anständige Frau wie sie sollte nachts nicht alleine auf der Straße sein.
Carlos hat den Prototypen zerstört.
Was?

Ein Mitarbeiter rief vorhin an.
Carlos war betrunken und hat alles zerschlagen.
Beltrán wird die Fotos veröffentlichen.

Ich kann mehr Geld beschaffen.
So viel Geld, wie er verlangt, hast du nicht.
Dann ist es aus?
Unser Leben, meine Ehe, deine Beziehung mit Carlos?
Solange er die Fotos hat, ja.
Wo willst du so spät noch hin?
Doña Lola!

Es ist noch Zeit, bis die Türen abgeschlossen werden.

Bleib stehen!
Du gehst mit den Schuhen in der Hand?
Was kommt als Nächstes, deine Handtasche an den Füßen?
Ich wollte Sie nicht stören.
Beim Beten des Rosenkranzes sind Sie schnell abgelenkt.
-Mit wem gehst du spazieren?

Mit wem gehst du spazieren?
Ich gehe... mit Lidia.
Doch ins Kino?
Du gehst ins Kino?

Es ist nur ein Film!

Sie geht ins Kino, nicht ins Bordell.
Das ist kaum ein Unterschied.
Nur Vagabunden und Flittchen gehen dahin, um sich zu begrapschen.
Du gehst mit diesem Pablo Santos hin, nicht wahr?
-Woher wissen Sie von Pablo?

Marisol?
-Woher kennen Sie Marisol?

Aber du gehst nicht, bevor du nicht Pablo herholst, damit ich mit ihm reden kann.

Nein.
Doña Lola, ich möchte Sie fragen, wenn Sie nichts dagegen haben...
Sagen Sie mir, wie ich Ihnen helfen kann statt mich wie eine Schleiereule anzustarren.
-Welche Absichten haben Sie mit Marga?

Vermutlich bringen Sie alle dorthin und stürzen sich dann auf sie wie ein Fuchs im Hühnerstall.
Alle?

Ich weiß nicht, was Marisol Ihnen sagte, aber vergessen Sie das.

-Sie ist also nicht Ihre Freundin.

Sie war es.
Dann stimmt es wohl auch nicht, dass Sie ihr einen Heiratsantrag machten.
Pablo?
Ja, aber um ehrlich zu sein, war ich zu dem Zeitpunkt betrunken.
Es war auf dem Dorffest, ich hatte getrunken...
Seitdem rühre ich keinen Alkohol mehr an.

Es gibt also keinen Grund, es anzuzweifeln.
Sie haben die Arme geschwängert.
-Pablo!

Verlassen Sie sofort dieses Haus, und halten Sie sich fern von Marga, sonst zeige ich Sie wegen Bigamie an!
-Bitte, das ist...

Doña Lola, ich habe weder Marisol noch eine andere geschwängert weil ich noch nie mit einer Frau geschlafen habe.
Nicht mal für Geld?
Mein Herr!
Ich will Carlota sprechen.
-Ich wies ihn ab.

-Meine Tochter empfängt keine Besucher.

-Raus.

-Miguel?

-Geh nicht!

-Komm.

Komm zurück!

Raus aus meinem Haus.
Es war richtig.

-Wer weiß, was er täte.

Ich weiß.

Beruhige dich.

Keine Sorge.
Wir haben das geahnt.
Warum bist du hier?

Welche Abmachung meinte dein Vater?
Er holte mich aus dem Gefängnis, damit du heimkommst?
-Das war unnötig.

Verstehst du nicht?

-Ich hätte es allein geschafft.

Die abgehörten Telefonate.

Sie planen einen Putsch.
-Zwei Versuche schlugen fehl.

Die Armee organisiert sich, wird politisch unterstützt.
Der sogenannte Falke organisiert alles.
Damit können wir deine Rückkehr in die Firma aushandeln.
Komm, Miguel wartet.

Ich kann nicht zurück.
Mein Vater wird vor nichts haltmachen.

Ich wollte nur ein besseres Leben für Sofía.
Das passiert jeden Tag.
In diesem Land ist ein Pferd mehr wert als eine Frau, weil es arbeitet, ohne zu klagen.
Ich habe keine Tochter verloren.

Lügen sind nie gut.
Schau nur, was Pablo zugeben musste, damit wir zusammenbleiben.
Ich hätte ihn wegen der vielen Lügen fast verloren.
Komm, es ist spät.
Ja, ich gehe ins Bett, sonst komme ich morgen nicht hoch.
-Gute Nacht, Mädchen.

An wen schickst du ihn?
An Carlos.
Ich sage ihm die ganze Wahrheit.

Magst du ihn?
Dann mach es nicht so, Lidia.

Du weißt, dass Ehrlichkeit nicht meine Stärke ist.
Aber wenn du ehrlich warst, ging für dich immer alles gut aus.
Ich verzieh dir, als du ehrlich zu mir warst.
Sage es ihm ins Gesicht.

Sieh mich an.
Ich wollte alles hinter Marios Rücken machen, und wozu führte das?
Erzähle ihm alles, Lidia.
Dann sind die Fotos bedeutungslos, und deine Beziehung zu Carlos ist gerettet.
Was wirst du tun?
Was hast du vergessen, Sohn?
Asunción, bitte lass mich zu meiner Tochter.
Dann hättest du sie nicht im Stich lassen sollen.
Ich bin gleich wieder da.
Sei froh, wenn ich es nicht meinem Sohn erzähle.
Dein Sohn hat es dir also nicht gesagt.

-Lügnerin.

Glaubst du, ich denke mir das aus?
-Mein Sohn könnte so etwas nicht tun.

Und ich verlor mein ungeborenes Kind.

Darum ging ich fort.

Bitte lass mich zu meiner Tochter.
-Sofía!

Mein Mädchen!

Was tust du hier?
Deine Mutter räumt die Sachen deines Vaters weg.
Es tut ihr weh, sie zu sehen.
-Willst du ein Andenken vom Ex-Chef?

Bist du sicher?
Du würdest gewinnen.
Bei meinen Schmerzen und dem Kater könnte eine Fliege mich besiegen.
Ich weiß, was du glaubst, aber ich tat es nicht.
Dir verdanke ich, wer ich bin.
Wer du bist...

Was ist übrig von dem alten Francisco?

Geht es um den Wählapparat?

Es geht um alles.

Hilft es dir, wenn ich sage, dass ich mich in ihr geirrt habe?
Ihr habt meinen Segen.
Es stört dich nicht, dass wir zusammen sind?
Nein.
Du lügst miserabel, außer bei meinem Vater.

Was ich denke, ist egal.

Vielleicht geht es nicht.
Das war's also?

Ich will es nicht aber es liegt nicht bei mir.
Sohn, wir verspäten uns.
Wir könnten vorgehen.
Ich komme nach, Mutter.
Ich war sicher, ich hätte geträumt, dass du mich nach Hause brachtest.
Warum denke ich plötzlich, dass es wahr ist?
Kommt drauf an.

Jede Nacht.
Dann muss es wieder ein Traum gewesen sein.
Wären meine blauen Flecken nicht, würde ich das glauben.
Deine Augen...
Macht dir etwas Sorgen?
Nein, ich würde nur gern mit dir reden.

Das Testament wird jetzt verlesen.

Ja.
Heute Abend um 21 Uhr am Bahnhof?
Am Bahnhof?

Du wirst sehen.
-Inspektor Beltrán hier.

Herr Gómez, so eine Überraschung.

Kommen wir gleich zur Sache.

Ich will das möglichst schnell und diskret regeln.
Das ist leicht.

Ja.

Kommen Sie heute Abend um 21 Uhr zu mir nach Hause.
Valverde 31, 3A.

Danke für Ihre Pünktlichkeit, Indalecio, und dafür, dass Sie den Notar ins Büro begleiteten.
-Hier verirrt man sich leicht.

-Liebling.

Der Notar und Indalecio sind da.
Gehen wir.
Verzeiht die Verspätung.
Setzen Sie sich, bitte.

Du bist so nervös.

Ich hoffe, er hat Franciscos Mühen für die Firma und Familie berücksichtigt.
Das tat er schon, als er ihn zum Direktor machte, oder?
Er hat mir sicher kein großes Einkommen vererbt.
-Er fürchtete, ich würde es verschleudern.

Gut.

Das hat er nicht.
Dann fahre ich fort.
"Meiner geliebten Ehefrau hinterlasse ich den Familiensitz und jährlich 30.000 Peseten, auszahlbar bis zu ihrem Tode.
Meiner Tochter Elisa hinterlasse ich das Sommerhaus in San Sebastián, damit sie die Seeluft genießen und ihr nervöses Leiden kurieren kann, sowie ein Einkommen von 15.000 Peseten.
Den Besitz der Compañía de Telefonía sowie mein restliches Vermögen, mit Ausnahme der erwähnten Beträge, hinterlasse ich meinem einzigen Sohn Carlos, der hoffentlich ein würdiger Nachfolger ist, die Firma mit Geschäftssinn leitet und seinem Nachnamen Ehre macht."
Er hinterließ alles... dir?
Ich verstehe das nicht!

Dein Vater wollte es so, Elisa.

-Falls es dich tröstet, ich ahnte nichts.

So eine schlimme Last, das gesamte Familienvermögen zu erben!
-Elisa...

Elisa, mein Mädchen!
Soll sie Dampf ablassen.

Siehst du, wie dein Vater dir vertraut hat?
Er wusste, du bist brillant, und das ist der Beweis.
Carlos, ob du es glaubst oder nicht, ich freue mich für dich.
Ich will nur unsere Differenzen ausräumen.
Ein Streit ist bei allem, was gerade los ist, unangebracht.
Wir könnten heute Abend reden.
Mit genügend Drinks, um alles zu klären.
Heute kann ich nicht.

Sie will mir alles über sich erzählen.

Ein andermal, ja?
Sicher, wann du willst.
Beachte nicht, was deine Schwester sagt.

Die Firma gehört jetzt dir, so wie zuvor deinem Vater.
Ehrlich, ich verstehe es auch nicht.
Deine Zeit ist gekommen, und du musst vorsichtig sein, sowohl beruflich als auch privat.
Wegen Letzterem sei unbesorgt.
Mit Lidia habe ich gefunden, was ich suchte.
Die Telefonistin ist ein gutes Mädchen, aber die Partnerin von Carlos Cifuentes zu sein ist nicht dasselbe, wie die Verlobte des Eigentümers der Compañía de Telefonía zu sein.
Ich habe über das Projekt nachgedacht, das du durchführen wolltest.
Wie war dein Plan?
Mein Plan?
Ich wollte den Wählapparat an einem kleinen Standort wie Santander einführen.
Warum nicht in Madrid?
Seit wann interessiert dich das Geschäft?
Sohn, du musst eines wissen.
Eine Frau mag still sein, ist aber nicht taub.
Ich weiß mehr über die Firma als ihr alle zusammen.
Warum keine Installation in Madrid?
Weil ich nicht weiß, ob ich es weiterverfolgen will.
Es wäre eine große Investition, es gäbe viele Entlassungen,
Telefonistinnen würden arbeitslos.
Es gibt immer Verbindungen...
Hörst du nicht?

Du musst es tun.

All die Streitereien mit deinem Vater haben dir Dampf gemacht, um dich hierauf vorzubereiten.
Schluss mit den Ausreden und der Jammerei.
Du musst es tun und ich werde dir helfen.
Ich habe immer an dich geglaubt, und das weißt du.
Ich weiß, Mutter.
Du kümmerst dich um die Gewinne.

Pablo Santos?
Von Don Carlos.

-Hallo.

Schön.

Alle Informationen sind in der Akte.
Und natürlich ist das alles streng vertraulich.
Ja, keine Sorge.
Die Ingenieure in Abteilung 5 sollen alles liegen lassen und Miguel Pascual bei seinem Projekt helfen.
Es wurde zerstört, und es soll sofort repariert werden.
Danke.
Pablo!

Es ist nicht das, was du denkst, Marga.
-Ich will nicht, dass sie uns hören.

Nichts, ich...
Was ich dir sagen muss, ist streng vertraulich.
Schau mal...
Ich habe erfahren, dass sie einen Apparat entwickeln, der die Firmengewinne enorm steigern könnte.
-Das ist großartig.

Was?

-Oh Gott.

Da ist noch etwas.
-Du musst herkommen.

Carlota, es ist ernst.

-Was?

Zumindest nicht darüber.
Und noch etwas...
Ich weiß nicht, ob ich es sagen soll...
-Marga!

Er erfand einen Apparat, der die Telefonistinnen arbeitslos macht.
Was?
Schön, wir treffen uns nach der Arbeit vor der Bar gegenüber.
Du gehst nirgendwohin.
Ich bin zurück, um zu bleiben.

Diesen Tonfall toleriere ich nicht.
Tonfall?

-Dein Wort ist nichts wert.

Don Emilio, der Falke
Der Falke?
Du bist der Falke?
Menschen sind zu allem fähig, um nicht zu verlieren, was sie begehren.
Das verleitet uns manchmal zu unvorstellbaren Taten.
So können wir ungewollt an den Rand des Abgrunds geraten.
Aber der größte Verlust ist egal, wenn du am Ende glücklich bist.
Glück ist das Einzige, was zählt.
Ich war so nervös.
Warum treffen wir uns hier?
Weil mein Leben sich vor zehn Jahren genau hier verändert hat.
-Ich muss dir etwas sagen...

Carlos, ich...
Ich unterstütze dich bei allem, so wie du mich unterstützt hast damit ich an mich glaube und für meinen Traum kämpfe.
Einer der vielen Gründe, warum ich dich liebe und dich brauche um mich zu unterstützen, mir Kraft zu geben und mich zu lieben wie bisher.
Lidia Aguilar willst du mich heiraten?
Untertitel von: