# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei American Gods:
Stifte für die Knochen.
Da gibt's nichts zu glauben.
Fäden für die Muskeln.
Wenn man stirbt, verwest man.
Farbe für die Haut.
Gib mir meine scheiß Münze, tote Ehefrau.
Ich greife dir unter die Rippen und pflücke die Münze aus dir wie eine Beere.
Bring uns nach Kentucky.
Ich sage dir, wo du den Dschinn findest.
Ich sage dir, wo du den Mörder der Götter findest, ob halb oder ganz, von jedem.
Irish Red Ale.
Hab's genauso gebraut wie die Franziskanermönche 1231 in Kilkenny.
Es ist nach sechs.
Ich muss noch die Wangen machen und die Lippen.
Er kommt doch erst nachmittags.
Eine Frau und eine viel jüngere Frau.
Noch kein Anruf.
Sie versterben in der nächsten Stunde.
Heutzutage gibt's kaum noch Streit um Lover.
Sehe ich an deinen Fingern.
BRITISCHE KOLONIEN IN AMERIKA NEUENGLAND
Kommen nach Amerika 1721
Es ist erfunden, dass Amerika von Pilgern gegründet wurde, die sich die Freiheit wünschten, das zu glauben, was sie wollten, dass sie nach Amerika kamen, sich ausbreiteten, vermehrten und das leere Land füllten.
In Wahrheit waren die amerikanischen Kolonien eine Müllkippe und ein Fluchtort, ein Ort zum Vergessen.
Zur Zeit, als man in London für den Raub von 12 Pennys gehängt wurde, wurde Amerika zum Symbol für Nachsicht.
Deportation nannte man das.
Auf fünf Jahre, auf zehn Jahre, lebenslänglich wurde man einem Captain verkauft und fuhr bei ihm mit, so dicht gedrängt wie Sklaven.
Wieder an Land wurde man als Schuldknecht verkauft, an jemanden, der sich den Preis deiner Haut wieder durch deine Arbeit einholte.
Aber wenigstens wartete man nicht darauf, in England gehängt zu werden.
Und wenn die Schuld nach Jahren abgearbeitet war, war man so frei, das Beste aus seiner neuen Welt zu machen.
Aus der Neuen Welt.
Essie MacGowan?
Das erinnert mich an das Leben von Essie MacGowan.
Als junges Mädchen war sie keine fleißige Arbeiterin, rannte immer weg, um sich Geschichten und Sagen anzuhören,
Sagen von Feengruppen und Púcas, die ihre Gestalt ändern.
Von Todesfeen, die nachts heulen, den Tod vorhersagen, und das Beste von allem, Sagen von den Leprechauns.
Du wartest darauf, dass das Schiff deines Pas kommt, was?
Na, der kommt bald.
Vielleicht verfing sich eine Merrow in Robbenfell in seinem Netz, und er hat sie überredet, ihm ihre Beute aus den Wracks zu geben?
Es gibt viele versteckte Reichtümer über den Wellen.
Siehst du den Hügel?
Ein Feenhügel.
Eine Tür zur Welt der Aos Sí.
Und wenn du Glück hast, siehst du das kleine Völkchen, wenn sie sich durch die Dämmerung bewegen.
Ein lustiges Völkchen, und voller Musik.
Oh, außer den Leprechauns.
Oh, die Leprechauns.
Die sind so mit dem Bewachen ihres Goldes beschäftigt, dass sie keine Zeit für etwas anderes haben.
Warum schenken wir ihnen was?
Und als sie kein kleines Mädchen mehr war, gerundet und angeschwollen wie die Flut der grünen See, hielt sie die alten Praktiken am Leben und erzählte die Geschichten.
Wir stellen den Feen Essen raus, wenn wir ihren Segen wollen.
Und sind dabei nicht geizig.
Die Sahne von der Milch und die weichste Krume, die da ist.
Denn Gunst ist auf einer Seite der Münze, und Zorn auf der anderen.
Mit Ballybogs kann man sicher verhandeln.
Aber Leprechauns, die sind eine ganz andere Geschichte.
Einen Tag helfen sie dir in der Not und beißen dir tags darauf die Augen aus.
Und da hab ich's gehört:
Bumm!
"Wer ist da?", frage ich.
Keine Antwort.
Ich überlege, umzukehren, aber dann siegt meine Neugier.
Also gehe ich darauf zu, aber je näher ich komme, desto weiter entfernt es sich.
Schließlich drehte ich mich um, und ich war so tief ins Moor hineingewandert, dass ich den Weg zurück nicht mehr fand.
Drei Stunden lang lief ich im Dunkeln umher und nichts kam mir bekannt vor, aber dann erinnerte ich mich an das, was Gran mir über Leprechauns sagte.
Also schlucke ich meinen Hunger runter und nehme mein Brot und lege es auf einen moosigen Stein und lege mich daneben schlafen.
Und ihr werdet es nicht glauben:
Als ich aufwachte, war das Brot weg.
Und da war der Leuchtturm, den ich gesucht hatte.
Er war ganz nah.
Ihr seht also, das Feenvolk mag klein sein, aber lasst euch davon nicht täuschen.
Unbeachtet können sie echt Ärger machen.
Intelligenz war unter Frauen noch nie ungewöhnlich.
Und mit 17 sind sie alle schön.
Aber Essie besaß das seltene Merkmal des Ehrgeizes.
Sie hatte bei den Sagen gut aufgepasst.
Sie wusste, was im Moment nötig war.
Das war alles Geld, was sie in der Welt hatte.
Es gab viel Seide und Spitze, die sie gern hätte, und sie hatte sich noch nie an weißem Brot oder Weincreme sattgegessen.
Aber sie wusste, man bittet einen Leprechaun nicht um Gefallen, ohne ihm dafür Gold zu bieten.
Es war für beide nicht das erste Mal, was keiner von ihnen für erwähnenswert hielt, denn beiden war dieses Gefühl neu.
Du wirst mich vergessen, nicht?
Du gehst nach Oxford und triffst eine Dame aus guter Gesellschaft.
Und mich wirst du vergessen.
Es war ein Geschenk seines Großvaters an seine Großmutter, als er ihr den Hof machte, und Bartholomew legte es ihr in die Hand, mit dem Versprechen, sie zu heiraten, wenn er Weihnachten zurückkehrte.
Aber, wie Essie ihn warnte,
Feen sind ein launisches Völkchen.
Mein Pa sagte der Merrow, er gäbe ihr ihr Robbenfell erst zurück, wenn sie ihn mitnimmt ins Land unter den Wellen und ihm zeigt, wo sie den Schatz aufbewahrt.
Für die Herrin des Hauses war es leichter, zu glauben, dass Essie zu Diebstahl fähig war, als dass sie ihren Sohn verführt hatte.
"Hast du ihr das aus freien Stücken gegeben?", fragte seine Mutter.
Die benötigte Antwort war schon in der Frage enthalten.
"Dafür musst du hängen, Mädchen", sagte der Richter.
Da er vielleicht ihr Alter oder ihre Augen bemerkte, hielt er inne.
"Aber da Nächstenliebe zu noch mehr Nächstenliebe führt, biete ich dir eine Alternative an."
Essie wurde zu sieben Jahren Deportation verurteilt.
Sie kam auf ein Schiff namens Neptun, unter dem Kommando eines gewissen Captain Clark.
Sie segelten nach Nord- und Süd-Carolina, wo sie ihre Strafe verbüßen sollte.
Obwohl der Hunger mit beiden Händen nach ihrem Bauch griff, versäumte sie es nie, eine kleine Krume für die Leprechauns übrig zu lassen.
Wie das Glück es wollte, ging Essie einen Bund mit dem Captain ein und bewegte ihn dazu, sie wieder mit zurück nach London zu nehmen, wo man sie nicht kannte.
Die Rückfahrt, als die menschliche Fracht gegen Tabak eingetauscht worden war, war eine glückliche Zeit für die Liebenden auf hoher See, die sich wie Schmetterlinge umwarben, immer im Streit darum, wer noch dankbarer sein konnte,
jeder darauf bestehend, dass der andere ihm das Leben gerettet habe.
Bei ihrer Rückkehr nach London öffnete der Captain seiner neuen Braut sein Haus.
Acht Wochen später war die Neptun mit neuer Menschenfracht bereit, erneut loszusegeln.
Der Captain schwor, alles aus dem Wind herauszuholen und schneller zu Essie zurückzukehren, als je ein Mann das Meer überquert hatte.
EIGENTUMSÜBERTRAGUNG
Ihre Welt hatte Essie MacGowan als Diebin gebrandmarkt.
Also wurde sie zur Diebin.
'Tatanka Ska', ein weißer Büffel, den die Lakota als heilig verehren, kam hier auf der Ranch von Derek Arnold Jr. zur Welt, und zwar am 10. Juni 2008.
Tausende pilgerten her, um ihn zu sehen.
"Leider wurden Derek und das Kalb vom Blitz getroffen, als es auf den Tag genau ein Jahr alt war."
Kommt davon, wenn man 'nen Gott in 'nen Streichelzoo setzt.
Warum halten wir an?
Wie oft am Tag soll das sein?
Du machst doch nicht das volle Programm?
Ich seh nur zu.
Ich liebe meinen Gott.
Verpiss dich.
Ich fress dich.
Ich bin unterwegs nach Wisconsin, wie vereinbart.
Ich halte meinen Teil ein.
Das gefällt ihm nicht?
Sag dem einäugigen Wichser...
Sag ihm...
Fick dich.
Sag ihm das.
Wir reden mit den Vögeln?
Ich hab nach dir noch zu tun.
Pack den Teppich ein, steig ein, wir haben noch weit zu fahren.
Du und die Münze in deinem Bauch seid der Grund, warum ich nicht direkt zum House on the Rock fahre.
Himmel.
Man sollte meinen, ein Mädchen hat's eilig, wiederaufzuerstehen.
Deinen Gott, deinen Dschinn.
Du bist ein unangenehmes Wesen.
VORSICHT KINDER
Ok, dann klaue ich es ihm.
Keine Ahnung, wie viel das ist, aber nehmen Sie's und sagen Ihrem Boss, dass Sie überfallen wurden, was stimmt.
Das glaubt mein Boss nie, wenn ich so aussehe.
Nein, Sie sehen doch toll aus.
Glaub mir, von der willst du keine geknallt kriegen.
EIS
Bösartiges in hübschem Gewand kommt auch bei Mord ungestraft davon.
Essie MacGowan neigte nicht zum Morden, aber Diebstahl war schon lange keine Sünde mehr für sie.
In den folgenden Jahren wurde aus Essie eine versierte Ladendiebin.
Ihre weiten Röcke waren in der Lage, eine Vielzahl an Sünden zu verbergen.
Auch wenn ihre Arbeit nicht ehrlich war, versorgte sie sich doch selbst und war keinem Mann zu Dank verpflichtet.
Ihren Dank sparte sie sich für die Wesen auf, von denen sie als Kind gehört hatte, und deren Einfluss, da war sie sich sicher, auch bis London reichte.
Leider ist es so, je reichhaltiger der Segen, desto mehr vergessen wir das Beten.
"Du wirst angeklagt, aus der Deportation zurückgekehrt zu sein, und du wirst des Diebstahls angeklagt."
Essie kam ins Gefängnis von Newgate, und es war nur eine Frage der Zeit, bis man sie zum Galgen führen würde.
Iss das in der Schüssel nicht, außer, du willst dich totscheißen.
Nimm nur das Brot.
Ein hübsches Mädel wie du gehört nicht hierher.
Woher weißt du, wie ich aussehe?
Ich hör's, wenn eine Stimme noch nicht reichlich geschrien hat.
Ich gehöre jedenfalls nicht hierher.
Ich war nur auf einen Becher Ale im Pub.
Also geb ich ihm 'nen Schubs, als Warnung.
Er fällt mit dem Kopf auf eine kaputte Flasche.
Verlor sein Auge, sagen sie.
Viele Wichser kommen mit einem aus.
Kostet ja nicht viel.
Da kannst du auf Deportation hoffen.
Scheint nicht recht, dir nur eine zu geben.
Die Welt schert sich nicht um recht.
Das stimmt.
Zum Teufel mit ihnen und ihrem Galgen.
Du musst schön lange pissen, wenn du da hängst.
Damit sie nachher was wegputzen müssen.
Solange du nicht so einfach gehst.
Du bist also schon mal auf dem Boot gewesen?
Bin bis Carolina gekommen.
Wie war's?
Versuch's doch mit Bestechung.
Für ein bisschen Geld befreit der Wärter sogar sein Herz aus der Brust.
Hab grade keins mehr.
Ich könnte dir welches von mir geben.
Hab es aufbewahrt.
Hab meinen Anteil versoffen, aber den Rest dort abgeliefert, wo es hingehört.
Ich wette, du hast selber genug erzählt.
Ich traf dort eine Indianerin.
In Amerika.
Haut wie Ziegelstein.
Ich fragte, wie sie heißt, und sie sagte: "Susan."
So eine Frau hieß "Susan"?
Sie sagte nur: "Jetzt bin ich Susan."
In Amerika kann jeder alles sein, worauf er besteht.
Neuer Name, neues Leben...
Das ist ein Ort, wo man glücklich sein kann.
Ich glaube, als kleines Mädchen wusste ich es.
Als ich am Strand saß und auf das Boot meines Vaters wartete.
Jetzt wär ich schon mit zufrieden zufrieden.
Ein Zuhause, ein Baum.
Einer, der gütig ist und bei mir bleibt.
Nicht zu gütig.
Ich lebe in meinen Stiefeln und aus meinen Taschen, so lange ich denken kann.
Die haben keinen König.
Noch nicht.
Jeder braucht einen König.
Ist es hier drin jede Nacht so kalt?
Die Verurteilten wissen nie, wann der Henker seine Schlinge geknüpft hat.
Ich...
Ich hab das Essen selbst aus der Küche geholt.
Frisches Brot und Obst.
Fleischpastete.
Was für eine Schande, dich an den Galgen zu vergeuden.
Der Wärter von Newgate gab daraufhin drei sachliche Erklärungen ab:
Dass es noch gut 12 Wochen dauerte, bis ihr Fall angehört würde, dass sie seiner Meinung nach ein sehr hübsches Ding war, und dass es einen Weg gäbe, falls das Glück ihr hold war, dem Galgen zu entkommen.
Als sie an der Reihe war, schockierte Essie keinen, als sie ihren Bauch vorschob.
Die Damen der Stadt, die solche Behauptungen prüften, die meist fadenscheinig waren, waren überrascht, als sie bestätigen mussten, dass Essie tatsächlich in anderen Umständen war.
Ihre Todesstrafe wurde wieder in Deportation umgewandelt, dieses Mal lebenslänglich.
Bis ans Ende ihrer Tage hatte sie Albträume von ihrer Zeit im Laderaum.
Die See-Maid kam in Norfolk in Virginia an, und Essies Knechtschaft wurde von einem Tabakfarmer namens John Richardson gekauft.
Seine Frau war eine Woche nach der Geburt seiner Tochter an Fieber verstorben, und er brauchte eine Säugamme und eine Magd für die Arbeit auf seiner kleinen Anlage.
Und mit ihrer Milch saugten die Kinder, als sie größer wurden, auch Essies Geschichten auf.
Es reicht, du verdammtes Baby.
Wir sind nicht alle Steaks.
Probier mal.
Da mein Magen zugenäht ist und nicht an meinen Verdauungsorganen hängt, lass ich's lieber.
Du wirst bald wieder essen.
Nicht für Gold.
Wie viel Gold hast du?
Wie viel ist in einem Schatz?
Wirklich.
Dann machte man einen Vogel aus mir.
Dann kam Mutter Kirche und machte aus uns allen Heilige und Trolle und Feen.
General Mills hat den Rest erledigt.
Was ist so attraktiv?
Was verkauft Wednesday auf seinem Götterfest, dass du da hinwillst?
Krieg.
Ich war mal im Krieg.
Oder sollte ich.
Ist lange her.
Am Abend vor der Schlacht schaute ich ins Feuer und sah meinen Tod, so gewiss wie der Sonntag.
Ich sah...
Ich wusste, wenn ich bleibe, sterbe ich an dem Tag.
Ich zog meine Stiefel an, ließ mein Schwert fallen
und flüchtete.
Ich bin eine Schlacht schuldig.
Du folgst Wednesday, um in seinem Krieg zu kämpfen und zu sterben, und dafür machst du Botengänge für ihn?
Ich hab schon Schlimmeres getan.
Für mich war Sterben gut.
Sollte jeder mal versucht haben.
In der Nacht von Samhain können sich die Geister frei in unserer Welt bewegen, aber wenn ihr euch so verkleidet, denken sie, ihr seid einer von ihnen.
Auf wen müssen wir besonders achten?
Leprechaun, ganz genau.
Wir lassen ihnen einen kleinen Teil unserer Ernte.
Denn wenn es ihnen einfällt, führen sie euch ab von dem Weg, den ihr tausendmal gegangen seid.
Sie erzählte ihnen diese Dinge, und sie glaubten sie, weil sie sie glaubte.
Entschuldigt.
Bin gerade fertig, Sir.
Master Richardson.
Ich wusste nicht dass Ihr mich...
Essie sagte ihm, wie geschockt und verletzt sie sei, als arme Witwe gebeten zu werden, sich zu prostituieren, für einen Mann, für den sie so viel Respekt hatte.
Schuldknechte durften nicht heiraten, und wie er dazu komme, sie so zu quälen, eine vom Pech verfolgte Deportierte, das könne sie nicht begreifen.
Eine arme Deportierte, die Gefühle für Euch hat.
Gefühle, die Ihr unmöglich erwidern könnt.
John Richardson fand sich auf einem Knie wieder, und schlug ihr vor, ihre Knechtschaft zu beenden.
Bis er sie geehelicht hatte, gab Essie Master Richardson nicht einmal einen Kuss.
Aber als er es tat, tat sie es, und ab diesem Tag nannte sie ihn John.
Ihren Sohn nannten sie auch so.
Als die Kinder in die Schule gingen, um das Alphabet zu lernen, steckte Essie jedem von ihnen etwas Salz in eine Tasche und etwas Brot in die andere, damit sie auch sicher wieder nach Hause kämen.
Und das taten sie immer.
John Richardson liebte sie und war gut zu ihr.
Sie waren zehn Jahre verheiratet, als Essie schwor, sie hätte nachts eine Todesfee rufen gehört.
Eine Woche später raffte ihn ein Fieber dahin.
Es gab gute Tage und schlechte, und sie hielten sich die Waage, aber davon gab es viele.
Die Farm florierte unter den Augen der Witwe Richardson, wie sie seitdem genannt wurde, wenn nicht "Mum", oder später dann "Gran".
Oh, danke, mein Liebes.
Ihr dürft niemals an einem Bach einschlafen.
Nein, denn der Alp-Luchra könnte euch in den Mund kriechen und sich in eurem Bauch häuslich einrichten.
Dieser Mitesser wird euch das Gute aus dem Abendbrot nehmen, und egal, wie viel ihr esst, danach werdet ihr nie wieder satt werden.
Niemals.
Niemals.
Mutter, das reicht.
Es schien kein Platz zu sein für die alten Geister in Virginia, also erzählte Essie ihre Geschichten nicht mehr.
Sie behielt sie im Herzen, wo sie sie wärmten wie der Eintopf ihres Vaters in einer kühlen Nacht in Bantry Bay vor einer Ewigkeit.
Essie MacGowan?
Sag's ihm.
Sag ihm, es ist getan.
Verdammt!
Oh, v...
Nicht hersehen.
Komm schon.
Beeilung.
Essie MacGowan?
Kennen wir uns?
Man könnte sagen, wir kennen uns.
Oh, du bist Ire.
Das bin ich.
Ein Mann der Hügel.
Oder besser gesagt, das war ich.
Aber jetzt bin ich hier in dieser neuen Welt, wo keiner einem ehrlichen Mann ein Ale oder eine Milch ausgibt.
Oder einen Laib Brot, wenn Erntezeit ist.
Wenn du der bist, für den ich dich halte, habe ich nichts gegen dich.
Ich auch nicht gegen dich.
Obwohl du mich hierher gebracht hast, du und ein paar andere wie du.
In dieses Land, das keine Zeit für Zauber hat, keinen Platz für Feen und solch ein Volk.
Ich... du hast mir viele gute Dienste erwiesen.
Gute und schlechte.
Wir sind wie der Wind, wir wehen in beide Richtungen.
Jawohl.
Nimmst du meine Hand, Essie MacGowan?
Sie war noch warm, als man sie fand, obwohl das Leben ihren Körper verlassen hatte und nur die Hälfte der Äpfel geschält war.