# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Niemand weiß, wann die Welt zu dem wurde, was sie ist.
Ein Virus kam über uns Menschen, und die Menschen verloren die Kontrolle über die Stadt.
Sie begann ihr Eigenleben und breitete sich immer weiter aus.
Menschen galten fortan als illegale Bewohner und wurden ausgerottet.
Dies geschah lange vor meiner Geburt.
Warte.
Vorwärts.
Seid vorsichtig.
Ja, entschuldige.
Du bist zu schreckhaft.
Wir hören dich.
Hier ist alles ok.
Vielleicht hatten wir bisher einfach nur Glück.
- Bleibt wachsam.

Zuru hat recht.
Ist das wirklich der richtige Weg?
Er weicht etwas von der Karte ab.
Die Karte ist alt.

Sind wir alleine wirklich sicher?
Lasst uns umkehren.
Umkehren?

Es muss hinter diesem Durchgang sein.
Glaube ich.
Zuru, da oben.
Der Ausgang.
Tae!
Alles ok?

Danke, Fusata.
- Alles in Ordnung, Tae?

- Dafür kriegen wir richtig Ärger.

Sie würden sich riesig freuen, wenn wir mit Schleim zurückkehrten.

Zuru.
Zuru, was ist?

Ein Konstrukteur!
Keine Sorge.
Sie geben sich nicht mit Menschen ab.
Ok, los.

- Das Teil ist mir unheimlich.

- Das ist...

Ein Wachturm!
Darum haben uns die Erwachsenen verboten herzukommen.
Nicht gut.

Der Wachturm darf uns nicht entdecken.
Wie sollen wir das Jagdgebiet finden, wenn wir ihm ausweichen müssen?
Auf einem anderen Weg.

Das ist ein Riesenumweg.
Hier liegen tonnenweise Hindernisse im Weg.
Es geht nicht anders.

Wenn die Schutzwehr hier auftaucht...
Wir wurden auch als Elektro-Fischer ausgebildet.
Sutezo sagt, dass Zuru bereits so gut ist wie Meister-Elektro-Fischer.
Wir haben die Ausrüstung heimlich genommen.
Vater wird toben.
Zuru, tut mir leid.
Was?

Du sagtest, wir seien wegen meiner Schwester auf dieser Jagd.
Nicht nur wegen Ito.
Im Dorf gibt es kaum noch etwas zu essen.
Danke, Zuru.
Wir haben es geschafft.
Seht, da drüben.
All die Käfer!

Warte!
Unbrauchbar.
Die Leitung ist ausgetrocknet.
Dabei ist das Rohr so dick.
Zuru.
Der Wachturm?
Die Schutzwehr!
Vertilger!
Yaichi!

Zurück!
Lauft!
Ruhig bleiben!

Dann schießen!
- Verstanden, Shizu?

Shizu!
Verdammt!
Shiro!

Tae!
Tae!
Zuru!
Noch mehr!
Zuru!
Bist du ok?
Zuru!
Ja, nichts passiert.
Warte, Fusata.
Es hat aufgehört.
Nehmt den Kopfschutz ab.
Zeigt mir eure Augen.
- Hey.

Zuru!
Der Wachturm wird dich sehen!
Warum?
Der Helmettal ist ab, aber der Wachturm bleibt ruhig.
Hey!

Sind hier irgendwelche Menschen mit dem Netzwerk-Gen?
Netzwerk...
Was?
Du hast uns gerettet.

Warte, vielleicht weiß einer der Erwachsenen etwas darüber.
Aber sag uns erst was bist du?
Ich bin...

Ein Mensch.
NETFLIX PRÄSENTIERT
EIN NETFLIX ORIGINAL FILM
Unser Dorf liegt gleich da vorne, innerhalb des Zirkels.
Dort sind wir sicher.
Zirkel?
Der Ort, an den die Schutzwehr nicht gelangt.
Wobei wir nicht wissen, warum.
GEFAHRENSTUFE:

Siehst du?

Stopp!

Sutezo, warte!
Warum entblößt ihr euer Gesicht?

Mit ihm passiert uns nichts.
Wer ist er?
Killy hat uns gerettet.
Er ist ein Mensch!
Ein Mensch?
Kann nicht sein.
Ein Mensch, sagst du?
Ist er nicht von der Schutzwehr?
Einige von denen tarnen sich als Menschen.
Stimmt's, Vater?
Nur ihr drei?
Tut mir leid.

Zuru, darum dürft ihr nicht alleine hinaus!
Aber ihr habt euch die Ausrüstung heimlich geschnappt.
Da draußen lauern große Gefahren.

Vater!
Er ist also nicht von der Schutzwehr.
Ja.
Bist du ein Wanderer?
Woher kommst du?
Von unten.
Sechstausend Ebenen... unterhalb.
Sechstausend?
Das ist unmöglich.
Wir reden drin weiter.
Komm.
Vater!
Das ist unser Dorf.
Wir waren mal 400.
Aber jetzt sind nur noch 150 übrig.

Das hat bei uns Tradition.
Aber du bist der Erste in unserer Generation.
Der erste Wanderer, den wir willkommen heißen.
Wir Elektro-Fischer stammen von den Siedlern ab, die angeblich wie du durch die Stadt streiften.
Sie entdeckten diesen Ort vor 300 Jahren.
Seither leben wir innerhalb des Zirkels.
Es ist darum selten, dass wir Fremden begegnen.
In der Stadt muss es noch andere Menschen geben, die irgendwie überleben.
Aber wir wissen nicht, wie viele es sind oder wo wir sie finden.
Wir wissen nichts über sie.
Jede Information von einem Wanderer wäre also sehr wertvoll.
Vater, bist du schon mal einem Menschen begegnet?
Nein, ich bin lediglich auf Überreste menschlicher Zivilisationen gestoßen.
Vater.
- Vater und die anderen sind zurück!

Hey!

Was ist das?
Papa und Sutezo haben die Kinder zurückgebracht!
Wie viele Kinder?

Ich bin nicht sicher.
Und sie haben einen Fremdling dabei.
Was meinst du mit "Fremdling"?
Na ja...
Willkommen zurück, Vater.
Vater.
Nur ihr?

Und ihre Ausrüstung?

Und die Helmettals?

Verdammt.
Uns fehlt die Technik, um neue herzustellen.
Was ist mit Essen?
Es war alles ausgetrocknet.
Immerhin sind drei lebend zurückgekehrt.
In einem Monat werden wir sowieso alle verhungern.
Hey, Vater.
Wer ist das?
Ein Wanderer.
Ein Wanderer?
Dann gibt es also wirklich noch andere Menschen da draußen.
- Können wir ihm trauen?

Wir können ihm nichts zu essen anbieten.
Er ist nicht von der Schutzwehr?
Die Schutzwehr könnte hier nie hineinkommen.
Bleib hier!
Nein!
Eine Zeichnung.
Ein Wassereimer?
Schmeckt gut.
- Es muss sehr nahrhaft sein.

Ich möchte auch!
- Das ist toll!

Vater, Sutezo.
Vater.
Tae.
Hier.
So viel?
Für deine Schwester auch.
Danke.
Zuru, Fusata.
Ich bin froh, dass ihr zurück seid.

Tut mir leid.
Ihr wisst sicher, dass viele, die Jagdgebiete gesucht haben, von der Schutzwehr getötet worden sind.
Die Gruppe, die nach Osten aufbrach, kam ums Leben.
Darum glaubten sie, etwas unternehmen zu müssen.
Zuru.
Pack die Ausrüstung zurück an ihren Platz, und komm zu mir.
Ok.
- Sutezo, gehen wir.

Komm mit.

Dein Name war Killy, nicht?
Danke, dass du das Essen geteilt hast.
Wir sollten dir etwas anbieten aber wie du siehst, ist kaum noch etwas da.
Hey.
Wo hattest du es her?
- Zweihundert Ebenen... unterhalb.

Da können wir nicht hin.
Im Zirkel sind wir sicher, aber wir kommen nicht an Essen heran.
Darum ziehen wir Elektro-Fischer los und bringen Schleim her.
Ich bin der Anführer der Elektro-Fischer.
Die nahen Jagdgebiete sind alle ausgetrocknet.
Wir müssen die Suche ausdehnen.
Jedes Mal sterben mehr Freunde von uns, und es gibt zunehmend weniger Fischer.
Selbst die Kinder...
Hier.

Dieses Essen ist toll.
- Woher er es wohl hat?

Und diese Waffe ist durch den Körper eines Vertilgers gedrungen.
Sechstausend Ebenen unterhalb.
Ich frage mich, ob er alleine unterwegs war.
Wer weiß?
Wie viele Menschen sind wohl noch übrig?
Vielleicht gibt es noch andere Dörfer da draußen.
Möglich.
Aber kaum vorstellbar.
Wie weit erstreckt sich die Stadt?
Warum will die Schutzwehr die Menschen ausrotten?
Darüber habe ich nie nachgedacht.
Wir wissen wirklich nichts darüber.
Zuru sagte, du hättest vier Vertilger auf einmal getötet.
Jemand mit deinen Fähigkeiten wäre uns sehr nützlich.
Würdest du uns für eine Weile bei der Jagd unterstützen?
Ich... suche Menschen mit dem Netzwerk-Gen.
Netzwerk...
Was ist das?
Bevor der Virus ausbrach trugen es alle Menschen in sich.
Bevor der Virus ausbrach...
Das war die Zeit, als die Stadt den Menschen gehörte.
Sowohl die Konstrukteure als auch die Schutzwehr befolgten damals menschliche Befehle.
Das besagt eine alte Legende.
Was sagst du da?
Die Stadt gehörte den Menschen?
Heißt das, dass wir mit dem Netzwerk-Gen die Schutzwehr bezwingen könnten?
Nicht nur das.
Wir könnten die Konstrukteure befehligen und sie davon abhalten, eigenmächtig weiterzubauen, um die Expansion der Stadt einzudämmen.
Aber das Gen gibt es hier nirgendwo.
Nun ich habe schon davon gehört, von diesem Netzwerk-Ding.
Es ist lange her, und ich vergaß es, aber seine Worte brachten die Erinnerung zurück.
Ich habe diesen Begriff vor langer Zeit schon mal gehört.
Aber wo?
Direkt unter diesem Dorf.
Im Bereich des Zirkels.
Seit Generationen wird uns verboten, uns ihm zu nähern.
Du meinst doch nicht etwa...

Großmutter warnte uns vor einem Geist, der böser als die Schutzwehr sein soll.
Wir dürften uns ihm nicht nähern.
Glaubst du wirklich daran, Sutezo?
Hey, du!
Direkt unter dem Dorf.
Er will dort hin.
Sutezo, folge ihm.
- Sag ihm, ich führe ihn hin.

Ich gehe mit!
Beeil dich.
Großmutter sagte dass sich nahe des Rostenden Schreins eine Stimme deines Funkgeräts bemächtigt und dich wie eine Marionette steuert.
Hör auf mit diesen Geschichten.
Mein Urgroßvater stürzte auf diese Weise in den Tod laut Großmutter.
Da drüben.
- Was ist das?

Netz Werk Verbindung.
Ich bin Cibo.
Komm raus.
Ist da jemand drin?
Ich habe so lange gewartet.
Es spricht.
Meine Hilferufe all die Jahre...

Es hat so lange gedauert.
Bis du kamst, habe ich 17.526.000 Stunden gewartet.
Wie heißt du?
Killy.
Ich bin Cibo,
Wissenschaftlerin.
Freut mich sehr.
Eine Wissenschaftlerin hat also tatsächlich überlebt.
Das ist ein Molekül-Schockwellen-Waffe, nicht wahr?
Eine beeindruckende Waffe.
Diese Technologie konnten selbst wir nicht nachbauen.
Wo hast du sie gefunden?
Ich verstehe nichts von Waffen.
In deiner Iris befinden sich Reste des Virus.
Du... besitzt das Netzwerk-Gen nicht.
Was für eine dumme Feststellung.

Kennst du Menschen, die dieses Gen besitzen?
Wenn es sie gäbe, wäre die Stadt wieder auf Normalbetrieb.
Aber es gibt gute Nachrichten.
Killy, bring mich zur Fabrikstätte.
Fabrikstätte?
Was ist das?
Wer weiß?
In der Fabrik baue ich dir eine künstliche Datenstation, die die gleiche Wirkung wie ein Netzwerk-Gen hat.
Du glaubst mir nicht.
Aber es stimmt.
Das Ding da ist das Überbleibsel einer solchen Datenstation.
Unterhalb ist ein Verbindungsanschluss.
Als wir hier einen Anschluss an die Netzsphäre fanden, errichteten wir eine elektrische Barriere gegen die Angriffe der Schutzwehr um unsere Experimente zu beginnen.
Gegen Angriffe der Schutzwehr?
Unsere Experimente hatten Erfolg.
Wir gelangten bis zum Eingang der Regierungsbehörde.
Doch dann entdeckten uns ihre Sicherheitsmechanismen.
Das Ergebnis seht ihr hier.
Habt ihr mit der Regierungsbehörde kommuniziert?
Nein.
Aber dank der Datenanalyse über den Gegenstrom entdeckten wir einen Eingangskanal.
Wenn ich eine neue Chance bekomme, wird es klappen.
Ich habe keine Ahnung, wovon sie spricht.
Hey, du!
Ja?
Du sagtest, ihr hättet euch gegen Schutzwehr-Angriffe geschützt.
Heißt das, ihr habt diesen Zirkel errichtet?
Richtig.
- Wie geht das?

Ich habe diesen Elektrobarrieren-Generator gebaut.
Damit liefen unsere Experimente ungestört von der Schutzwehr.
Was für Experimente?
Lässt sich damit die Stadt steuern?
Genau.
Vor langer Zeit besaßen alle Menschen das Netzwerk-Gen und waren dazu imstande.
Das kann nicht sein.
- Wie könnten Menschen dazu fähig sein?

Wir versuchten, die Fähigkeit des Gens mit Maschinen künstlich zu simulieren, damit die Stadt nicht verkommt.
In der Fabrikstätte könnte ich ein neues Terminal bauen.
Hör zu, Killy.
Wir verfolgen dasselbe Ziel.
Die Stadt soll wieder von Menschen kontrolliert werden.
Ja.
Dann ist alles klar.
Gehen wir.
Hey, warte.
Wo liegt diese Fabrikstätte?
In einem Bereich weit im Osten.
Etwa 15 Blöcke entfernt.
Fünfzehn Blöcke.
- Das sind zwei bis drei Tagesreisen.

- Vater.

Was die beiden vorhaben, könnte unser Dorf retten.
Glaubst du das alles etwa?
Die Situation im Dorf verschlechtert sich.
Wir müssen bald entscheiden, ob wir den Zirkel verlassen oder dort verhungern.
Meinst du nicht, dass es einen Versuch wert ist?
Mag sein.
Aber wenn wir uns 15 Blöcke entfernen, überleben das die Batterien in unserer Ausrüstung nicht, und die Schutzwehr erwischt uns ganz sicher.
Ein Grund mehr.
So stark der Kerl auch sein mag, es ist nicht garantiert, dass er es alleine schafft.
Vielleicht können wir eine kleine Hilfe sein.
Stimmt, vielleicht sind wir ja zahlenmäßig überlegen.
Aber wir brauchen Proviant, und es ist kaum Essen da.
In der Fabrikstätte kann man alles herstellen.
Sobald wir da sind, stelle ich alles her, was ihr wollt.
Alles?
Ja.

Wirklich?
Killy.
Wir verstehen nicht mal die Hälfte von dem, was sie sagt.
Aber wir setzen auf euch beide.
- Beeilung!

- Nehmt alle mit!

- Lasst ein paar zur Verteidigung hier.

Beeilt euch.
Hey, Zuru!
Halt dich an Killy, und du bist sicher.
Los geht's. Folgt mir.
Jawohl.
Was ist dieses Ding?
Sie fanden es beim Rostenden Schrein.
Lebt es wirklich?
Ja, ich lebe.
Hey, Sutezo.

Wenn wir sie zur Fabrikstätte bringen, stellt sie Essen her?
Woher soll ich das wissen?
Es ist wahr.
Ich kann Tausende dieser tragbaren Portionen herstellen, die Killy dabeihatte.
Tausende?
Das wäre ein wahres Festmahl.
Vater, ist es wirklich sicher, uns auf dieses Ding zu verlassen?
Wenn du ein Problem mit meiner Entscheidung hast, kehr um.
Ich habe kein Problem.
Stimmt's?
Ich hatte nie ein Problem damit.
Sei ruhig und lauf weiter.
Lauft zu zweit.

- Und bleibt dicht beieinander.

Du musst nicht mitkommen, Tae.
Meiner Schwester geht es dank Killys Nahrung besser.
Ich bin es ihm schuldig.
Und wo Zuru hingeht, da folge ich ihr.
Tae.
Die Dinge müssen schlimm stehen, wenn ihr sogar Kinder mitnehmt.
Ehrlich gesagt, gibt es kaum noch jemanden, der unsere Ausrüstung bedienen kann.
Ein Wachturm!
Hey!
Tut er das etwa wegen ihr?
Wo sind wir hier?
Killy.
Du wirst mich doch nicht irgendwo unterwegs aussetzen, oder?
Killy.
Killys Metabolismus funktioniert anders.

Und was ist mit dir?
Ich passe.
Aber danke für das Angebot.
Hattest du Angst?
Ja.

Wenn die Schutzwehr kommt, riecht die Luft um sie herum nach Ionen.
Es sticht in der Nase.
Hast du es gerochen?
Ich habe gekämpft und erinnere mich nicht.
Ich erinnere mich.
Jetzt, wo du es sagst...

Verstehe.
Man muss es selbst erlebt haben, um es zu begreifen.
Ja.
Merk dir das.
Wenn Elektro-Fischer kampieren, entzünden sie immer ein Feuer und schlafen daneben.
Das war schon immer so.
Warum?
Weil die Jagd sehr anstrengend ist.
Es heißt, Menschen beruhige der Anblick von Feuer.
Ich bin sicher, dass sie lange Zeit, und lange vor dem Wandel der Stadt, am Ende des Tages ins Feuer starrten, um Ruhe zu finden.
Ich habe so lange gewartet.
Es waren noch andere bei mir, aber sie sind alle gestorben.
Niemand weiß, wann die Welt zu dem wurde, was sie ist.
Ein Virus kam über uns Menschen, und die Menschen verloren die Kontrolle über die Stadt.
Sie begann ihr Eigenleben und breitete sich immer weiter aus.
Menschen galten fortan als illegale Bewohner und wurden ausgerottet.
Ich war die führende Wissenschaftlerin von Kaito, einem weit entfernten Bezirk.
Dort analysierten wir Daten aus den Stadtruinen und benutzten sie, um menschliches Leben zu erhalten.
Doch wir wussten, es war nicht für die Ewigkeit.
Meine Gruppe von Wissenschaftlern konnte das Netzwerk-Gen simulieren.
Meine Freunde und ich machten uns auf die Suche nach einem anderen Verbindungsanschluss.
So haben wir ihn gefunden.
Auf unserer Reise starb einer von uns.

Einige überlebten die Reise, wurden aber während des Experiments...
Kaito existiert bestimmt auch nicht mehr.
Die Fabrikstätte liegt in dieser Richtung.
Vater.
Ja.
Niemand, der dort langgegangen ist, ist je zurückgekehrt.
Sie wurden wohl vom Sicherheitsnetz erfasst.
Mit Killy und mir seid ihr sicher.
Du hast es gehört.
Los.
Ja.
Das ist der Fabrikstätten-Eingang.
Diese Fabrikstätten sind über die ganze Stadt verteilt.
Diese hier liegt am nächsten an eurem Dorf dran.
Sie öffnet sich!
Hast du...

Dafür muss man keine Verbindung zur Netzsphäre herstellen.
Was ist das?
Das ist also eine Fabrikstätte.
Was sind das für Becken?
Killy, leg mich auf die Konsole.
BITTE WARTEN VORGANG STARTET
Seht doch!
Ja!
Wir werden nie wieder hungern!
Ja!
Zuru, sieh doch!

Ja.
Killy, hörst du mich?
Ich habe ein Problem.
Nehmt die künstliche Datenstation und flieht.
Ich kann mich nicht bewegen.
Seid vorsichtig.
Ich bin tief eingedrungen.

Cibo, ist das eine dieser künstlichen Datenstationen?
Und damit können wir die Stadt kontrollieren?
Hey, du.
Vater!
Rückzug.

Angriffsteam, anlocken und töten.
Ja.

Tae!
Schnell!
Vertilger!

Tae!
- Vergiss das Zeug.

- Tae!

Da kommen sie.
Lasst sie sich nähern.
Ja!
Cibo!
Rückzug!
Sagenhaft.
Weg hier!
Schnell!
Tae!

Verdammt.
- Atsuji!

Wo ist Tae?
Wo?

Da oben.

Zuru!
Zuru!

Zuru!
Tae!
Tae.
Du lebst.
Zuru...
Tut mir leid, jetzt geht es mir gut.
Tae, bist du ok?
Ja.
Tae!
Welch Glück.
Mann, du bist leichtsinnig.
Tut mir leid.
- Ist jemand verletzt?

Kannst du dich bewegen?
- Gut, dann los.

- Wo ist Cibo?

Vertilger!
Sie krabbeln immer noch überall herum.
Hey, Killy!
Hey, du!

Was ist mit dir los?

Sorry, ich komme spät.
Ich bin hier, um dich zu retten, Killy.
Wer ist das?
Cibo?
Die Barriere hält nur 30 Sekunden.
Lauft.
Lauft.
Schnell!
Ich bin erledigt.
Lauf weiter.
Was sagst du da, Atsuji?

Steigt in den Waggon.
Beeilung!
Ist er nicht kaputt?
Ich repariere ihn gerade.
- Lass uns fahren.

Los geht's.
Los geht's.
Es bewegt sich.
Gut.
Ich habe keine Speere mehr.
Ich habe nur noch zwei.
Ich einen.
Ich habe zwei.
Nicht aufgeben!
Killy, fast hätten wir das geschafft mit der künstlichen Datenstation.
Wie schade.
Killy.
Killy!
Warum ist der Kerl so schwer?
- Wir sind fast im Dorf.

Hast du Schmerzen?
Mir geht es gut.
Tae.
Sie sind zurück!

Hey, holt den Kran.

- Willkommen zurück.

- Wie ist es gelaufen?

Hey, verstaut das unten.
Ja, Vater.
Keine Sorge, ich kümmere mich um sie.
- Ok.

Bring Molekularband!
Sie ist wahnsinnig groß.
Ist das die, die vorher wie ein Monster aussah?
- Ist er tot?

Heb es langsam an.

Das Mädchen ist stark.
Killy geht es gut.

- Bringt ihn hinein.

Damit kommen wir vier oder fünf Monate über die Runden.
Es hat sich gelohnt, die Ausrüstung zusammenzutragen.
Wir können uns endlich satt essen!
Wie viele sind insgesamt gestorben?
Zwei weitere gute Arbeiter sind tot.
Endlich!
Echtes Essen und Trinken!
Die Lichter aus.
Für jeden, den wir in den vergangenen zwei Jahren verloren haben eine Schweigeminute.
Vater.
Danke.
- Gib mir auch noch einen.

Ich will trinken.
Endlich können wir angemessen trauern.
Ja.
Eine Weile konnten wir uns nicht mal das erlauben.
Aber jetzt haben wir Nahrung.

Aber wir haben einen hohen Preis bezahlt.
Wir haben viele ausgezeichnete Elektro-Fischer und Ausrüstung verloren.
Können wir nicht einfach zur Fabrikstätte zurückkehren?
- Dort können wir alles herstellen, oder?

Wir können nicht mehr zurück.
Dort wimmelt es von Vertilgern.
Verstehe.
Dann müssen wir sehen, wie lange wir mit diesem Vorrat auskommen.
Killy.
Sie sagen, das Dorf sei gerettet.
Alle sind so glücklich.
Wenn Cibos Experiment Erfolg hat, wirst du dann weiter ein Wanderer sein?
Hey, Killy.
Könntest du vielleicht bei uns bleiben?
Cibo.
Killy.
Die künstliche Datenstation...
Ich stelle jetzt die Verbindung her, und du könntest mir bei etwas helfen.
Warte.
Was machen wir jetzt, Vater?
Beten, dass Cibos Experiment gelingt.
Denn wenn, dann müssen wir nicht mehr in Angst vor der Schutzwehr leben.
Es will mir einfach nicht in den Kopf.
Was?
Die Vorstellung, dass sich Menschen an Maschinen anschließen.
Ich meine, das ist...
Die Konstrukteure und Schutzwehr werden angeblich auf die Menschen hören.
Das ist gut, oder?
Aber warum wollten das die Leute damals überhaupt?
Ich will nicht so lange leben, um das herauszufinden.
Du verputzt ja Unmengen.

Nein, das ist nicht für mich.
Ich wollte Tae etwas bringen.
Ach so.
Zuru.
Ich kann mich nicht bewegen, während ich angeschlossen bin.
Du musst mich beschützen.
Oh, Sutezo.
Zuru, sieht aus, als sei er aufgewacht.
Du warst bei Killy, oder?
Ja.
Hast du mit ihm gesprochen?
Nein.
Hey!
Zuru!
Oh, Vater.
Bist du hier, um zu helfen?
Ich habe etwas zu viel getrunken.
Ich nehme das auf dem Rückweg mit.
Zuru.
Warte, Zuru.
Und?

Sie ist weg.
Tae?
Tae?
- Was ist los?

Der Barrieren-Generator wurde zerstört.
Tae!
Was ist mit dir?
Tae.
Warte!

Tae.
- Tae.

Tae.
Vater!
Fusata!

Tae!
Tae!
Nein!

Tae!
Ich bin Sana-kan, ein Schutzwehr-Konstrukt.
Wir, die Schutzwehr, werden alle illegalen Bewohner ohne das Netzwerk-Gen ausrotten.
- Tae!

Die Schutzwehr?
Tae!
Fusata!

Vorsicht!
Fusata!
Zuru, nicht!
Was ist?
Eine Explosion!
Was ist los?
Was ist passiert?
Was ist los?
Infiltrierung des Lagers der illegalen Bewohner erfolgreich.
Barrieren-Generator zerstört.
Totale Ausrottung ist im Gange.
Infiltrierung des Lagers...
Das ist...
Sie gab sich als Mensch aus, um die Barriere zu überwinden.
Das ist ein hochrangige Schutzwehr.
Wir sollten uns beeilen.
Killy!
Fusata!
Fusata, komm mit!
Tae.
Tae.
Tae.
Tae.
Tae.
Gemäß Ausrottungsverordnung 5 beginnt die Eliminierung.
Verdammt!

Vater!
- Kümmer dich nicht um mich.

Hör zu, Sutezo.
Trommle alle zusammen und geh auf den Turm.
Erwidere das Feuer von oben.
Ja.
- Kümmere dich um Vater.

Beeilung!
Ich gehe voran!
Beeilt euch, Leute!
Fusata!

Es gibt keine Helmettale mehr!
Wir haben nicht genug!
Zuru... hier.
Aber...
Sutezo.
- Da!

Sieht gut aus.
Was geht hier vor?
Zuru?
Wo ist Tae hingegangen?
Sie wurde durch die Schutzwache ersetzt.
Sie hätte nicht überlebt.
Nein.
Tae...
Tae darf nicht tot sein!
Fusata!
Ich gehe voran.
Zuru...
Was sagst du dazu?
Verdammt!
Ich erledige dich aus nächster Nähe!
Verdammt!

Killy!
Zuru!

Beeilt euch!

Beeilung!
Gemäß Ausrottungsverordnung 3, Paragraf 2, erhöhe ich das Eliminierungs-Niveau um drei Stufen.
Bitte um Erlaubnis, Molekül-Schockwellen-Waffe zu benutzen.
Du bist ein Körper, der uns, der Schutzwehr, gestohlen wurde.
Ein Körper.
Gibst du ihn zurück?
Antworte sofort.
Gemäß der Verordnung zerstöre ich dich hier.
Unerlaubte Netzsphären-Verbindung festgestellt.
Erhöhe Eliminierungs-Niveau um zwei Stufen.
Nicht so schnell!
Sutezo!
Killy!
Zielt vorsichtig!

Geschafft!

Tae.
Unmöglich...
Die Regierungsbehörde!
Dieser Ort...

Das ist eine von vielen elektronischen Zwischenstationen, die die Netzsphäre und Basisrealität verbindet.
Zwischenstation?
Bitte, lass mich Verbindung zur Netzsphäre aufnehmen.
Die Datenstation, die du gerade benutzt hast, wurde außer Kraft gesetzt.
Nein...
Die Verbindung zu deinem Gehirn in der Basisrealität wird in wenigen Nanosekunden unterbrochen.
Aber du hast noch Zeit.
In dieser Welt vergeht die Zeit schneller.
Aus deiner relativen Perspektive vergeht die Zeit langsamer.
Bitte wehre wenigstens den Angriff der Schutzwehr auf das Dorf ab.
Nur der Befehl von jemandem mit einem Netzwerk-Gen befugt uns, die Regierungsbehörde, zu so einem Schritt.
Verstehe.
In dieser Zwischenstation ist es aber erlaubt, die Koordinaten verlassener Ebenen preiszugeben, die die Schutzwehr nicht überwacht.
Was ist das?
Es enthält eine Karte der nahegelegenen Ebenen.
Wir dürfen diese Information nicht in die Basisrealität tragen aber wir haben keinen Befehl, dir die Verbindung zu verbieten.
Bringt die Verletzten da rüber!

Schnell, da rüber.
Holt das Molekularband!
Fusata.
Soll ich es verbinden?
Ja.
Killy.
Dank dir haben wir überlebt.
Zuru, was ist mit Cibo geschehen?
Ich weiß es nicht.
Verstehe.
Es ist aus.
Noch nicht, nein.
Warte!
Cibo.
Cibo!
Mein Gehirn ist in meinem Arm.
Die Schutzwehr hat euer Dorf gefunden.
Die Vertilger werden zurückkehren.
Was sollen wir tun?
Es gibt eine verlassene Ebene zwischen dieser hier und der nächsten.
Nördlich von hier führt ein Weg hinab.
Eine verlassene Ebene.
Ein Ort, der von der Netzsphäre abgekoppelt wurde.
Weder Schutzwehr noch Konstrukteure beobachten diese.
Was sollen wir tun?
Können wir ihr trauen?
Wenn wir bleiben, töten uns die Vertilger.
Vater.
Alle Mann fertig machen zum Aufbruch.
Auf geht's, Killy.
Killy.
Komm, lass uns wieder nach Hause gehen.
Hier habe ich Angst.
Wir kehren nie wieder zurück.

Vater, es tut mir leid.
Ich...
Es ist meine Schuld, weil ich alle zum Jagen mitnahm.
Nein.
Wir sollten dir danken.
Wow, Cibo, du kannst den Aufzug rufen!
Ihr solltet es nicht nachmachen.
Ok, alle einsteigen.
Gelangen wir wirklich auf eine verlassene Ebene?
- Komm, steig ein.

Vorsicht.
Dieser Geruch.
- Sie sind hier!

Killy, worauf wartest du?

Nein...
Was ist los, Killy?
Killy.
Du kommst nicht mit?
Ich... suche nach dem Netzwerk-Gen.
Ich mache zu.
Das war das letzte Mal, dass die Dorfbewohner ihn sahen.
Danach führte uns meine Großmutter Zuru in die neue Heimat.
Du bist gewachsen.
Als Kind erzählte mir meine Großmutter viele Geschichten über Killy.
Es ist viel Zeit vergangen.
Aber in der Stadt zeichnet sich keine Rückkehr zur Normalität ab.
Ich nehme an, dass keine Träger des Netzwerk-Gens gefunden wurden.
Aber ich gebe die Hoffnung nicht auf.
Ich weiß, dass er immer noch irgendwo in dieser riesigen Stadt auf der Suche ist.
Untertitel von: