# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Als ich klein war, war mein Planet, Krypton, dem Untergang geweiht.
Ich wurde zur Erde geschickt, um meinen Cousin zu beschützen.
Aber meine Kapsel kam vom Kurs ab, und als ich endlich ankam, war mein Cousin bereits erwachsen und Superman geworden.
Also verbarg ich meine Fähigkeiten, bis ein Unfall mich zwang, mich der Welt zu offenbaren.
Für die meisten bin ich eine Assistentin bei CatCo Worldwide Media.
Aber insgeheim arbeite ich mit meiner Adoptivschwester für das DEO, um meine Stadt vor Aliens und allen anderen, die sie gefährden wollen, zu beschützen.
Ich bin Supergirl.
Was bisher geschah:
- Du warst eine Palastwache?

Sie waren die Schlimmsten.

Gab es eine Reaktion auf mein Signal nach Daxam?
- Tut mir leid, nein.

- wir haben unsere Koordinaten erreicht.

Wir sind angekommen.
Wow, wir haben schon 6 Staffeln gesehen, und es ist immer noch nicht Winter.
Seit du bei CatCo rausgeflogen bist, hat deine Warteschlange abgenommen.
Nun, ich genieße mein Auszeit.
Auszeit.
Was kommt jetzt?
Wie wäre es mit einem dieser Filme, bei dem alle völlig überraschend lossingen?
- Du meinst, ein Musical?

Ist das dein Ernst?
- Aber so was von sicher.

Wir müssen uns Ein süßer Fratz ansehen.
Da sind Fred Astaire und Audrey Hepburn so hinreißend.
Der romantischste Film aller Zeiten.
Was ist?
Dieses Gesicht, dieses Lachen.
Ich bin einfach glücklich.
- Ja?

War das kitschig?
Ja, wie in romantischen Komödien.
Ich bin froh, dass du glücklich bist.
Was ist das?
An seine Kidnapper:
Wir verlangen die Herausgabe Mon-El von Daxam.
Wir wissen, wo er Unterschlupf hat.
Wird er uns nicht bis Tagesanbruch überlassen, holen wir ihn gewaltsam.
Zum Zeitpunkt der Übertragung drang über National City ein Raumschiff in die Atmosphäre ein.
Was wollen die Weltraum-Eindringlinge von einer Wache aus Daxam?
- Habt ihr so was schon mal gesehen?

Wir suchen nach der Herkunft des Schiffes.

Aber bislang fanden wir nichts.

Wo ist er nur?
Da wären wir.

Personaleingang
- Wir sind da.

Wir sind am Seiteneingang der National City Art Gallery.
Normalerweise gehen die Besucher durch den Haupteingang, und das machen sie meist tagsüber.

Aber dann lassen sie uns nicht das machen, was ich mit dir machen will.
Was bist du...?

Bist du gar nicht abenteuerlustig?
Ok, Winn, ich zwinge dich zu nichts, was du nicht willst.
Wenn du nicht schwach werden und himmlischen Sex im Museum haben willst...
Schon gut.

Hey, ok.
Die Uhr tickt.
Wir sollten den Neuankömmlingen die alte Supergirl-Begrüßung gönnen.
- Ich komme mit.

Kara, du bist nicht...
Wir wissen lediglich, dass die dich haben wollen,
- daher solltest du der Letzte sein.

Aber pass bitte auf.
- Wie immer.

Also, Supergirl, womit haben wir es zu tun?
Offensichtlich hat es ein paar Schrammen abbekommen.

Verstanden, mach weiter.
Kann mir einer sagen, wo hier die Eingangstür ist?
Ich gehe mal davon aus, dass das nicht aus den eigenen Reihen kam.
Supergirl, pass auf.
HÖHE WARNUNG
- J'onn, sie verliert an Höhe.

- Ich gehe sofort rauf.

Nein, nein.

Komm schon.
WAFFEN:

Halt, halt.

Hier ist Mon-El von Daxam.
An die Eindringlinge:

Mon-El, was soll das?
Ich gehe jetzt da rauf.
Nein, die haben gerade versucht, mich umzubringen.
Woher willst du wissen, dass sie dich nicht sofort umlegen?
Ich weiß es nicht, ok?

Das ist meine Entscheidung.
Hey, wir haben ein Signal an einem Teleportationsstrahl empfangen.
Das Schiff folgt unseren Koordinaten.

Bist du dir sicher?
Ich kriege das hin.
Kara.
Warum bist du mir gefolgt?
- Ich wollte nicht, dass du allein bist.

Warum sollst du dich in ein unbekanntes Raumschiff
- beamen wollen?

Oh nein, Mon-El.
Verneigen die sich etwa?
Mon-El?
Mutter.
Vater.
Mein Junge.
Endlich haben wir dich gefunden.
Zu guter Letzt.
Ich hielt euch für tot.
Wir sind quicklebendig, mein Junge.
Tut uns leid, Kryptonierin, dass wir Ihnen wehtaten.
Wir haben uns nur gegen Ihren Angriff auf unser Schiff verteidigt.
Angriff?

Sollen wir jetzt die gesamte Geschichte von Kryptons Gemetzel durchgehen?
Mutter, Vater, das ist Kara Zor-El.

Kara, das sind meine Eltern.
Königin Rhea und König Lar Gand von Daxam.
Das bedeutet, du bist...
Der Prinz.
Unser Prinz.
Ich danke den Göttern, dass du lebst.
Und endlich wieder bei uns bist.
Heute Abend geben wir ein Fest.
Oh, ich kann nicht bleiben.

Ich bin auch ein Held...

- Wir müssen wieder zurück.

Wir haben ewig nach dir gesucht.
Außerdem wollen wir Kara auch kennenlernen.
Oh, ich möchte auch gern mehr über Sie erfahren.
Ich wusste, Sie würden einem Familientreffen nicht im Wege stehen.
Wir haben so viel zu besprechen.
Sie ahnen gar nicht, wie viel.
Los, sing.
Hey, Maggie, mein Lieblingsfisch.

Ach, du weißt doch...
Ja, klar, ich schaue gern im hiesigen Polizeirevier vorbei.
Ich bringe Donuts mit.
Können wir weitermachen?
- Tut mir leid, ich esse aus Stress.

Ich fühle mich in Polizeirevieren sehr unwohl.
Mein Vater hatte da schon Probleme.

Waren Sie gestern Abend im National City Art Museum?
- Ganz kurz.

- Mir Kunst angesehen.

- Da wartet kaum einer...

Ok, na schön.
Lyra und ich schlichen uns nach Torschluss rein.
Wenn einen eine wunderschöne Frau um etwas bittet, dann kann man nicht anders, Sie kennen das.
Erkennen Sie dieses Gemälde?
Das ist Sternennacht.
- Ein Klassiker fürs Malen nach Zahlen.

- gestern Nacht aus dem Museum.

Oh nein.

Hören Sie, wir helfen Ihnen da gerne, aber ich habe wirklich nichts gesehen.

Hey, der ist aber fotogen.
Moment mal, wo ist meine Freundin?
Sie merken schon, wie das rüberkommt.

Sie geben zu, am Tatort gewesen zu sein.
Und die Aufnahmen der Sicherheitskameras zeigen nur Sie.
Haben Sie dazu etwas zu sagen?
Ich denke, ich sollte jetzt ein Telefonat führen.
Ist dir etwas auf den Magen geschlagen?
Freust du dich nicht, uns zu sehen?
Doch, doch, schon.
Oder haben dich Kryptonier in Umhängen seit deiner Flucht aus Daxam so abgelenkt?
Wie habt ihr mich gefunden?
Wir hörten dein Signal.

Dann mussten wir die Puzzleteile nur noch zusammensetzen.
Bei Slavers Moon hatten wir unseren größten Erfolg.
Einer unserer Dominator-Botschaftern sagte, dass du Sklaven befreien würdest.
Ja, stell dir vor, wie überrascht wir von deinen Heldentaten waren.
Das war sicher Ihr Einfluss.
Wir haben sie befreit, weil sie wie Tiere behandelt wurden.

Da haben wir diese berühmte kryptonische Übertreibung.
Mon-El, du weißt doch noch, wie gut deine Diener im Palast behandelt wurden.
- Beinahe wie Familie.

Wir haben sie aus großer Not befreit.

Wie seid ihr den Explosionen entkommen?
- Ich hielt euch für tot.

Und dich finden, damit wir zurückkehren können, wenn die Atmosphäre wieder lebensfreundlich ist.
Um Daxam wieder großartig zu machen.
Daxam war nie großartig.
Hat die Kryptonierin so sehr auf dich abgefärbt, dass du es vergessen hast?
Ich weiß, dass dir ein hübsches Gesicht gefällt, aber sei realistisch.
Ich glaube, er findet an mir meine Integrität so originell.
Wir sollten uns nicht über vergangene Welten streiten.
Erzähl uns von deiner Geschichte, und wie du überlebt hast.
Ja, das interessiert mich auch brennend.
- Lieber nicht.

Erzähl uns bitte von deiner heldenhaften Flucht.
Mein Herr.
Was ist hier los?
Wir müssen Euch auf der Stelle evakuieren.
Nein.
- Wir müssen uns beeilen.

Lasst sie.

Nimm mich doch mit.
Los, los.
Lasst sie.

Was soll das?
Bitte, ich muss nach Krypton zurück.
Euer Zuhause ist weg, und es nimmt uns mit.

Nein.
Schnell, steigt ein.
Los.

Und so konnte ich entkommen.
Mein Sohn, du bist ja so tapfer.
Und deine Leibwache speist nun am Tisch der Götter.
Gegrüßt seist du, Mon-El, Prinz von Daxam.
Verzeihung, ich muss jetzt los.

Entschuldigt mich bitte, ich muss da auch dabei sein.
So, du hast das erste Essen mit meiner Familie überlebt.
- Du bist ein Lügner.

Kannst du es mir verübeln, dass ich Mon-El, ein ganz normaler Typ aus Daxam sein will?
Wie würdest du über die Daxamiten denken, wenn du gewusst hättest, dass ich ein Prinz bin?
- Du hast mir keine Chance gelassen.

- Ganz ehrlich.

Dass ich ein Prinz bin, ändert nichts.

Das ändert alles.
Es ist schon schlimm, dass du gelogen hast, aber dass du der Prinz bist...
Ich dachte, du wärst nur auf einem grausamen Planeten geboren, aber du hast ihn angeführt.
Du hast von der Grausamkeit profitiert.
Was ist mit dem Abgesandten aus Krypton?
Deiner Leibwache?

Natürlich empfinde ich die.
Ich kann dir nicht mehr in die Augen sehen.
Ich sage Ihnen, dass wir nichts mitnahmen.
- Das glaube ich Ihnen, aber was ist mit Lyra?

Hey, wir haben deinen Anruf gekriegt.
- Ist alles ok, Bro?

So läuft das nicht.

- Haben Sie Beweise?

Man erkennt Lyra nicht einmal aus dem Winkel.
Das ist sicher kein Zufall.
- Glauben Sie, sie hat ihn reingelegt?

Wann hast du das letzte Mal mit Lyra gesprochen?
Ich habe den ganzen Tag versucht, sie zu erreichen...
Lassen Sie mich raten:

- Das fasse ich nicht.

Mein Partner glaubt, dass Sie seine 30. Verhaftung in diesem Monat werden.
Das wäre Revierrekord.
Ich brauche Beweise, dass Sie es nicht waren, sonst hängen sie das Ihnen an, und ich kann sie nicht aufhalten.
- Wenn Sie Beweise brauchen, kriegen Sie sie.

Wir brauchen 48 Stunden.
Ich soll meinen Hauptverdächtigen gehen lassen?
Wenn wir Lyra schnappen wollen, brauchen wir Winn. 2 Tage.
Na so was!

Sie haben 24 Stunden.

- Sie hat mich total bezirzt.

Danke.
Wir haben das Bildmaterial gesichtet.

Aber sie war dort.

- Wundervolle Schrammen und...

Winn, wer sind diese Leute?
- Valerianer.

Oder auf Sicherheitskameras.
Und in ihrer Amnesty-Akte ist auch kein Bild von ihr.
Ich habe eine unsichtbare Freundin.
Sie benutzte deine Fähigkeiten, um ins Museum zu kommen und verschwand mit dem Objekt.
Offensichtlich war das nicht ihr erstes Mal.
In den letzten 9 Monaten gab es 2 größere Raubüberfälle.
Aus dem Modern Art and Cultural Museum wurde ein Rodin gestohlen, und ein Original Warhol verschwand im Art Institute von Metropolis.
Ja, die gleiche Masche.

Tut mir leid, Winn.
Oh nein, du musst dich nicht entschuldigen.

Manchmal sind die Menschen, die uns am Nächsten sind, unsere größte Schwachstelle.
Weißt du, wo sie wohnt?

Nein, wir waren immer nur bei mir.

Die Adresse, mit der sie sich registrierte, sieht nach einer Fälschung aus.
Prima.
- Wir lernten uns Mal in der Alien Bar kennen.

- Schnappen wir uns eine Diebin.

- Ganz die alte Truppe.

- Kara.

- Sollen wir...?

Wisst ihr, was?

Vielleicht solltest du diesmal aussetzen.
Machst du Scherze?

Ok, genug überschwängliche Ablenkungsmanöver, ja?
Ich weiß, dass du auf Mon-El sauer bist.

Ich...

Verstehe schon.

Stimmt, aber das ist mehr als nur ein Tief, Alex, ich...
Ich weiß nicht mal mehr, wer er ist.
Weißt du, warum Daxam so ein großer Partyplanet war?
Weil die königliche Familie ihre Untertanen betrunken und abgelenkt machte, damit sie nicht bemerkten, wie sehr sie unterdrückt wurden.
Und Mon-El war ein Teil davon.
Kara, vielleicht ist Mon-El ein böser Prinz.
Er könnte sich aber auch seiner Vergangenheit schämen und einen Neuanfang suchen.
Rede mit ihm.

Kara Zor-El.
Zurückbleiben!

Ich muss mit Ihnen reden.
Sagte Ihnen schon mal jemand, dass Sie zu rabiat sind?
Ich bevorzuge den Begriff "Führungsstärke".
- Boris, wir suchen nach einer Frau.

Ich würde lieber antworten.

Lyra Strayd, eine Valerianerin.

- Ich kenne sie nicht.

- ein Kinn wie eine falsche Schlange.

- warum sollte ich es euch sagen?

Hoch mit Ihnen.
Eintrittskarten für Hamilton.
Parkett.
Ok, jetzt sind wir erledigt.
- Abgemacht.

Bei Blackmore.

Hamilton?

Der Typ, der König George spielt, ist von Rimbor Five.

Ihre neue Welt ist wirklich atemberaubend.
So wie Daxam mal war.
Ich habe Ihnen noch nicht dafür gedankt, dass Sie nach meinem Sohn sahen.
Eine Kryptonierin, die sich um einen Daxamiten kümmert.
Ich dachte, ich hätte alles erlebt.
Sie kamen doch nicht den ganzen Weg hierher, um mir zu danken.
Nein, da haben Sie recht.
Ich brauche Ihre Hilfe.

Unser Volk ist im ganzen Universum verstreut.

Wiederaufbauen, was Ihre Leute zerstört haben.
Ich sage das nicht, um Sie anzugreifen.
Nein, Sie haben recht.

Das ist mehr, als ich erwartet habe.
Was wollen Sie von mir?
Unser Planet starb, als ich und mein Mann die Herrschaft innehatten.
Damit unser Volk wieder aufblühen kann, braucht es eine Zukunft.
Mon-El ist jung.
Er kann das Gesicht dieser Zukunft sein.
Sie wollen Mon-El nach Daxam zurückbringen?
Soll er hier nach und nach erfahren, dass er für Sie nicht gut genug ist?
- Sie kennen mich gar nicht.

Ich weiß, was Ihre Unversehrtheit bedeutet.
Er gehört zur königlichen Familie in Daxamit, und Sie fangen an, ihn deshalb zu verachten.
Ich verachte überhaupt niemanden.
Aber Sie denken, dass Sie besser als er sind.
Als wir.
Tun Sie, was für ihn das Beste ist.
Sagen Sie ihm, dass er mit seinen Eltern, den Menschen, die ihn lieben, reden soll.
Warum sollte er auf mich hören?
Weil er von Ihnen verzaubert wurde.
Und er hat keine Ahnung, wie unerbittlich Ihr Volk sein kann.
WOHNWAGENPARK
Du hättest nicht herkommen dürfen.
Wo sollte ich denn sein?
Im Gefängnis verrottend?
Wenn es dich tröstet, es war nichts Persönliches.
Warum hast du dir so viel Zeit gelassen?
Du hattest reichlich Gelegenheit, mich reinzulegen.
Weißt du nicht, wie man jemanden täuscht?

Man nennt es nicht ohne Grund eine Täuschung.
Das nehme ich dir nicht ab.

Wenn du mir dann sagst, dass ich für dich nur ein Betrugsopfer war, dann gehe ich sofort wieder.
Du warst ein Betrugsopfer.
Ok, wie du willst.
- Sie kommen jetzt mit.

Da kann ich mithalten.

Wie sieht's bei dir aus?
Hol dir Lyra, ich übernehme die beiden da.
- Du hättest abhauen sollen, als es noch ging.

- Wie würdest gerne sterben?

Stehen bleiben.
Los, fahr los.
Nein, nein, nein!
Das Gemälde.

Ich habe es.
Ihr habt keine Ahnung, was ihr anrichtet.
Hey, hast du mich wirklich die ganze Zeit nur vorgeführt?
Das ist doch unwichtig.

Hilf mir doch, es zu verstehen.

Es wegen meines Bruders.

Du hast mir gesagt, dass du allein hergekommen bist.
Ich habe dir viel erzählt.

Hätte ich gewusst, dass dein Bruder in Gefahr ist, hätte ich dir geholfen.
Warum solltest du mir helfen?
Weil du mir wichtig bist.
Du musst mir jetzt die Wahrheit sagen.
Du möchtest die Wahrheit wissen?
Du willst vom 10-jährigen Krieg auf Starhaven erfahren?
Willst du hören, dass ich zusehen musste, wie meine Eltern verhungern?
Oder willst wissen, warum ich in der Dunkelheit nicht mehr allein sein kann?
Es erinnert mich an die 6 Wochen, die ich unter Deck eingesperrt war, als mein Bruder und ich zur Erde geschmuggelt wurden.
Ich bin ein Flüchtling.
Ich bin auch eine Diebin.

Aber vielleicht stimmt es auch, dass du anders bist.
Ich mochte dich.
Warum hast du...?
Warum hast du mich ausgetrickst?
Diese Gang.
Mein Bruder, Bastian, arbeitet für sie, aber er hat seine Pflichten nicht erfüllt.
Ich sagte ihnen, dass ich seine Schuld begleiche.
Ich wollte dich nicht ausnützen.
Ich musste es tun.
Wenn ich ihnen nicht bis heute Abend dieses Bild bringe, töten sie ihn.
Wer ist der Käufer?
Also, der Hehler ist ein gewisser Mandrax.
Mandrax war eine Zeit lang Bewohner von Fort Rozz.
Nachdem dem Zusammenbruch von Fort Rozz floh er.
Seitdem ist er dick in den Kunsthandel involviert.
- Bei Land Art lässt sich Geld verdienen.

Super, dass Picasso jetzt intergalaktisch geschätzt wird.
- Und was jetzt?

Das ist ruck zuck erledigt.

Agent Schott, wir können einen intergalaktischen Kunstschmuggelring und eine der gewalttätigsten Alien-Gangs von National City schnappen.
Ms. Strayd...
- Braucht Hilfe.

Ihr Bruder ist in Gefahr.
Kennen Sie diesen Bruder?

Ich glaube ihr.
Das ist mir klar.
Aber ich kann mir das nicht leisten.
Wir untersuchen Mandrax und richten uns danach aus.
ZELLE VERRIEGELT
ZELLE ENTRIEGELT
Was gibt das?
Vertrau mir.
Hey, hey.

In euren Filmen vergibt die Frau meistens dem Mann seine Dummheiten.
Ich hatte ein nettes Gespräch mit deiner Mutter.
Ja, gut.
- Was will sie von dir?

- Ich gehe nicht zurück.

- Das war schon alles?

- Für mich hat sich nichts geändert.

- Sag mir, was los ist.

Du kannst nicht zurücknehmen, dass du mich angelogen hast.
Du kannst das nicht ungeschehen machen.
- Ich kann es versuchen.

Ist dir eigentlich klar, was für eine zweite Chance du da bekommst?
Du hast gedacht, du bist der letzte Daxamite, aber das bist du nicht.
Dein Volk lebt, deine Eltern leben.
Sie brauchen dich.
Sie lieben dich.
Wirf diese Chance nicht einfach weg.

Du bist ein Prinz, also verhalte dich auch wie einer.
Wo bist du nur gewesen?

Ich bin doch da, oder?
- Wer ist das?

Ich habe ihr geholfen, das da zu besorgen.
Ich bin nur dabei, um sicherzustellen, dass sie mich bezahlt.
Schließlich bin ich Geschäftsmann wie Sie.
Mr. Mandrax, ich wusste nicht, dass Sie persönlich kommen.
Das Gemälde, wie von Ihnen gewünscht.
Was ist mit meinem Bruder?
- Nicht jetzt.

- lässt du ihn gehen.

Es ist ok.

- Bastian.

Hey, Sie haben doch jetzt, was Sie wollten.
Lassen Sie ihn einfach gehen.
Ich schaue mir erst einmal die Ware an.
Soll das ein Witz sein?
Das ist eine Fälschung!
- Was hast du gemacht?

- Bastian.

Sie haben mich angelogen, dafür sterben Sie.

Da werden Sie erst einmal an mir vorbei müssen.
Ich gebe mich nicht mit kleinen Ganoven ab.

Versucht mal, Titan-Legierung zu zerbrechen.
Das funktioniert meistens.

Ok.

Ihr Menschen haltet euch immer für Helden.

Ok, wir gehen noch mal los und holen das echte Bild.
Dafür ist es zu spät.
Ich drücke mindestens so schnell ab.
Willst du dafür sterben, Kleine?
Willst du?
Glückwunsch, du hast dich besser geschlagen als viele.

Keine Bewegung.
- Oh, Gott sei Dank.

Schneller ging es wohl nicht?
Ja, der Verkehr war katastrophal.
Los.
Das hattest du von Anfang an vor?
Hätte ich dir gesagt, die Hälfte der Helden von National City und ein DEO-Agententeam tauchen hier auf...

- Ach, wir haben Geheimnisse?

Ich färbe wohl auf dich ab.
Los, hol ihn dir.
Einen Kunsträuber-Ring und die echte Sternennacht, wie versprochen.
Alles innerhalb von 23 Stunden und 15 Minuten.
Winn Schott und Freundin entlastet.

Was jegliche Verbindungen betrifft, die Lyra und ihr Bruder mit vorherigen Kunstdiebstählen haben...
Ich habe keine handfesten Beweise.

Braves Mädchen, Sawyer.
Gehen Sie schnell, bevor ich es mir anders überlege.
Ja, ich sollte da noch etwas klären...
Meinst du, ich habe ihm Angst gemacht?
Fast so gut wie ich.

Und was kommt jetzt?
Ich denke, Bastian und ich suchen uns ein neues Zuhause.

Das war's dann?

Du hasst mich sicher.
Nein, kein bisschen.
- Was wird jetzt?

Sie hat dich angelogen.
Willst du das einfach vergessen?
Hast du keine Angst, dass sie dich wieder verletzt?
Was sie tat, machte sie nicht, um mich zu verletzen.
Sie wollte sich für jemanden opfern, der ihr wichtig ist.
Da lohnt sich die Vergebung.
Du und Mon-El, ihr habt Probleme oder?
Ich bin nicht dumm.

Hör mal.
Was immer er Bescheuertes gemacht hat, er hat sicher seine Gründe.
Du musst entscheiden, ob dir diese Gründe ausreichen.
Ja.
Ich hoffe, es war ok, dass ich einfach reinkam.
Ich wollte dir nur einige Dinge sagen, bevor ich dich für immer verliere.
Ich bin dir viel schuldig.

Mein Name ist Mon-El.
Ich bin der ehemalige Prinz von Daxam.
Ich war eine verwöhnte, nutzlose Person, aber das wusste ich nicht.
Bis du mir begegnet bist.
Ich bin so gern ein Held, weil ich dann jeden Tag an deiner Seite sein kann.
Und ich mag es sehr, dass du so unglaublich ehrlich bist.
Und wie du für die kämpfst, die dir wichtig sind.
Und ich liebe dich.
Mit jeder Faser meines Körpers liebe ich dich.
Du bist so besonders.
Das weiß ich.
- Ich verdiene es nicht, angelogen zu werden.

Und das tut mir auch leid.
Du hast recht.

Doch ich hoffe, dass du immer noch das Gute in mir sehen kannst.

Hattest du je vor, mir die Wahrheit zu sagen?
Ich weiß es nicht.
Du willst nur, dass die Dinge einfach sind, Mon-El.
Aber ein Held zu sein und sich zu verlieben, sind ganz sicher keine einfachen Dinge.
Sie sind schwer und chaotisch, und manchmal tun sie weh.
- Ich würde dir niemals absichtlich wehtun.

- Kara, nicht.

Nein, es ist aus.
Sohn, wir wussten, dass du zurückkommst.
- Kara zog einen Schlussstrich.

- Es war nichts von Dauer.

Es reicht mit dieser kryptonischen Frau.

Geh mit uns nach Daxam zurück.

- Nein.

Nein.
- Euch war unser Volk doch nie wichtig.

Oh nein.

Wenn ich an unser Leben dort denke, wird mir übel.

Ich war ignorant und sah jene nicht, die mich umgaben, und ich ließ mich auf Kosten unseres Volkes hofieren.
Ich bin es leid, bedient zu werden und den einfachen Weg zu gehen, und ich bin damit fertig, euer Prinz zu sein.
Du hörst dich wie sie an.
Diese Kryptonierin hat dich vergiftet.
Nein, Mutter, diese Frau ist das Beste, was mir je passiert ist.
Das Beste, was ich kenne.

Zu der Person, die ich immer sein wollte.
Ich hege euch gegenüber keinen Groll.
Aber ihr solltet diesen Planeten verlassen und nie wieder zurückkehren.
Schickt mich wieder zurück.
Schickt mich nach Hause.

Wie du willst.
- Hey, hey, wie geht es dir?

Ich habe etwas, das dich aufmuntern dürfte.
Ich habe eben erst die Analyse dieses kleinen Schatzes abgeschlossen.
Und es ist in erstklassigem Zustand.
Ich muss erwähnen, ich bin sicher, dieser Cisco-Typ und ich wären beste Freunde, würden wir in derselben Dimension leben.
Ja, reize mich nicht, ich könnte jetzt wirklich einen interdimensionalen Urlaub gebrauchen.
Guten Morgen, allerseits.
Heute trifft ein neuer Gefangener bei uns ein.
Es ist nicht unser typischer Kandidat, zeigt euch von eurer besten Seite.
Oh, der sieht aber nett aus.
Da bist du ja.
Wer, ich?
Ja, klar, du.

Sie scherzt.
Ich habe nach dir gesucht.
Supergirl?
Hey.
- Gefangener, keine Bewegung.

- Waffe weg.

Das ist ein Teil meiner genialen Flucht.
Meine Damen und Herren, diese Dimension war mir ein großes Vergnügen.
Ich hatte eine tolle Zeit, aber jetzt muss ich den schnellsten Mann aller Zeiten jagen.

Kara.
Supergirl, ist alles ok?
Kara?
Kara?

Kara?

Kara?

Du bist dran.
- Bei was?

Johnny hat abgesagt.

- Du bist das Vorprogramm, Kleine.

- Na los, los, los.

FORSETZUNG FOLGT BEI THE FLASH