# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Mein Bruder ist ein Mörder.
Keine Chance für Sie, dieses Mal den Helden zu spielen, Mr. Holmes.
Oh, recherchieren Sie genauer!
Ich bin kein Held!
Ich bin ein hochfunktioneller Soziopath.
Frohe Weihnachten!
Ich habe keine Ausbrüche brüderlicher Liebe.
Sie wissen, was mit dem anderem passiert ist.
Habt ihr mich vermisst?
Habt ihr mich vermisst?
Habt ihr mich vermisst?
Habt ihr mich vermisst?
Ich bin erst vier Minuten weg.
Dann hoffe ich, du hast deine Lektion gelernt.
Streng Geheim
Was Sie gleich sehen werden, ist geheimer als "Streng Geheim" eingestuft.
Außerhalb dieser vier Wände dürfen Sie niemals darüber sprechen.
Eine D-Notice auf den gesamten Vorfall wurde herausgegeben.
Nur diejenigen in diesem Raum mit Codenamen Antarctica, Langdale, Porlock und Love werden jemals die ganze Wahrheit kennen.
Soweit es alle anderen betrifft, bis hin zum Premierminister und weit darüber hinaus hat Charles Augustus...
Warum sollte ich twittern?
Würdest du die Sache mal ernst nehmen, Sherlock?
"#OhWhatABeautifulMorning"
Schau, vor kurzem war ich auf einer Mission, die den sicheren Tod bedeutet hätte - meinen Tod!
Und jetzt bin ich zurück, in einem netten, warmen Büro, mit meinem großen Bruder und...
Sind das Ingwerplätzchen?
Unser Doktor hat gesagt, Sie wären clean.
Sie sind doch total zugedröhnt!
Ich bin nur... froh, am Leben zu sein!
Vivian.
Was würden Sie tun, Vivian?
Spazieren gehen?
Einen Papierflieger bauen?
Ein Eis am Stiel essen?
Eis am Stiel, würde ich sagen.
Dann ein Eis am Stiel!
Oh, recherchieren Sie genauer!
Soziopath.
Soziopath.
Wir haben einige sehr talentierte Leute hier.
Wenn James Moriarty jeden Fernseher im Land hacken kann, kann ich Ihnen versichern, dass wir fähig sind, ein Stückchen Videoaufzeichnung zu manipulieren.
Das ist jetzt die offizielle Version, die Version, die alle, von denen wir es wollen, zu sehen bekommen.
Wir müssen uns nun also auch nicht um eine Art offizieller Begnadigung kümmern.
Sie sind also nochmal davongekommen, Mr. Holmes.
Sie haben es geschafft.
Okay, cheers.
Natürlich sind wir noch nicht fertig.
Moriarty.
Sie behaupten also, dass er das Video aufgezeichnet hat, bevor er gestorben ist.
Ja.
Sie behaupten außerdem, dass Sie wissen, was er als Nächstes tun wird.
Vielleicht hat er nur versucht, Ihnen Angst einzujagen.
Nein, nein, er wäre niemals so enttäuschend.
Er hat etwas geplant, etwas Langfristiges.
Etwas, das ausgelöst wird, wenn er das Dach nicht lebend verlässt.
Posthume Rache.
Nein, besser als das:
Ein posthumes Spiel.
Wir haben Sie zurückgeholt, damit Sie sich darum kümmern.
Sehen Sie, was immer auch kommt, was er auch geplant hat, ich werde wissen, wann es beginnt.
Warum?
Weil ich es liebe.
SubCentral.de präsentriert...
Sherlock S04E01 "The Six Thatchers"
Es war einmal ein Händler auf dem berühmten Markt von Bagdad.
Eines Tages sah er einen Fremden, der ihn überrascht ansah.
Und er wusste, dass der Fremde... der Tod war.
Bleich und zitternd floh der Händler vom Marktplatz und er reiste viele, viele Meilen weit, bis zur Stadt Samarra.
Dort, so war er sicher, würde der Tod ihn nicht finden können.
Doch als er endlich in Samarra ankam, sah der Händler, auf ihn wartend, die gruselige Figur des Todes.
"Weil ich...", sagte der Tod,
"heute Abend eine Verabredung mit dir hatte..."
"und zwar in Samarra."
Wenn das jemals besser wird, werde ich mir zwei Messer besorgen.
Werbung zahlt sich aus.
Ich werde die Unterwelt überwachen, jedes Zittern im Netz wird mir sagen, wann die Spinne sich bewegt.
Also im Prinzip ist dein Plan einfach hier zu sitzen und
Kriminalfälle zu lösen, wie immer?
Genial, oder?
Sand.
Oberflächlich.
Ja, ihr habt vielleicht nicht mehr als den Oberkörper, aber es werden
Spuren von Tinte in den Lymphknoten unter den Achseln zu finden sein.
Wenn eure mysteriöse Leiche Tattoos hatte, werden diese Anzeichen da sein.
Der Kanarientrainer?
Hm, natürlich.
Sherlock, du kannst nicht weiterhin so mit drehenden Tellern jonglieren.
Die Herzmedizin, die Sie nehmen, ist bekannt dafür, Amnesie auszulösen.
Weil die Fingerabdrücke am Genick Ihres Bruders Ihre eigenen waren.
Man kann Quallen nicht festnehmen.
59 verpasste Anrufe.
Wir sind in großen Schwierigkeiten.
Relax, das sind zwei Silben...
Oh, mein Gott!
Ist das was geworden?
Die werden nie was, wenn ich sie mache.
Schauen wir mal.
Sie ist so wunderschön.
Wirklich?
Molly, Mrs. H, wir hätten euch gerne als Paten.
Das ist so wundervoll.
Du auch, Sherlock?
God ist eine alberne Erfindung, erträumt von Inadequaten, die alle Verantwortung an einen unsichtbaren magischen Freund abschieben.
Ich melde mich.
Vater, wir bitten dich, dieses Wasser zu segnen... und es für uns an diesem Tag zu heiligen.
Im Namen Christi.
Nun, welchen Namen habt ihr eurer Tochter gegeben?
Rosamund Mary.
Rosamund?
Hast du Johns SMS nicht bekommen?
Keine Ahnung, warum die Leute denken, dass du menschlicher Gefühle unfähig bist.
Sorry.
Handy weg!
Und nun, Paten, seid ihr bereit, den Eltern dieses Kindes... bei ihren Pflichten als christliche Eltern zu helfen?
Leider konnte ich Sie nicht verstehen.
Bitte wiederholen Sie die Frage.
Wie immer, Watson, du siehst, aber beobachtest nicht.
Für dich bleibt die Welt ein undurchschaubares Mysterium, während sie für mich ein offenes Buch ist.
Du siehst die Verbindung zwischen deiner Handlung und deren Konsequenzen nicht.
Also, zum letzten Mal, wenn du die Rassel behalten willst, dann wirf sie nicht.
Mary sagt, es ist okay.
Ich mache das besser fertig, richtig?
Er sagt, Sie haben einen guten, Greg?
Oh, ja.
Es war an David Welsboroughs 50. Geburtstag.
Gott, 50!
Wie die Zeit verfliegt.
Ich weiß mit Sicherheit, dass ich letzte Woche um diese Zeit erst 21 war.
Sie sieht mich wieder so missbilligend an.
Ja, und ich glaube, das sind wir beide.
Nein, es ist...
Tut mir leid, dass ich die Party verpasse, aber Reisen erweitert den Verstand, richtig?
Okay, nein, warte kurz, ich suche mir was Ungestörteres.
Also, Charlie, wo bist du?
Bist du noch dran?
Höhe?
Vergiss die Berge.
Deine Mutter will wissen, ob du genug isst.
Kannst du etwas in meinem Auto nachsehen?
Deinem Auto?
Charlie?
Eine Woche später...
Ja?
...ist etwas wirklich Komisches passiert.
Ein betrunkener Fahrer, er ist total zu, die Polizisten verfolgen ihn... und er biegt in die Auffahrt des Welsborough-Hauses ein, um zu versuchen, zu fliehen.
Unglücklicherweise...
Der Betrunkene hat überlebt, sie haben es geschafft, ihn rauszuziehen, aber als sie das Feuer gelöscht hatten und das geparkte Auto untersuchten...
Wessen Leiche?
Charlie Welsborough, der Sohn.
Ja, Charlie Welsborough ist der Sohn eines Kabinett-Ministers, also bin ich unter hohem Druck und muss Ergebnisse liefern.
Die waren aus Vinyl.
Zwei verschiedene Arten von Vinyl gefunden.
War es sein eigenes Auto?
Laut diesem Bericht war Charlie Welsborough bereits seit einer Woche tot.
Was?
Die Leiche im Auto, schon eine Woche tot.
Sie wollen Hilfe?
Okay.
Ja, das sagen Sie jetzt, aber dann schreibt John in seinem Blog darüber und schon ist es wieder Ihr Verdienst.
Da hat er recht.
Was mich aussehen lässt wie eine Art Prima Donna, die darauf besteht, dass ihr der Verdienst für etwas angerechnet wird, was sie nicht getan hat!
Ich glaube, du hast da einen wunden Punkt erwischt, Sherlock.
Was immer Sie sagen, Giles.
Nur ein Witz.
Wie ist sein Name?
Greg.
Es ist doch offensichtlich, was passiert ist, oder?
Also dann, hoffen wir, dass Sie Ihr kleines Problem lösen, Greg.
Sie stehen einem schreienden, fordernden Baby jederzeit zur Verfügung.
Werden zu allen möglichen Stunden geweckt, um ihm jeden Wunsch zu erfüllen.
Ja, Sie wissen, wie es ist.
Man räumt nur ihre Hinterlassenschaften auf und tätschelt sie am Kopf.
Können nicht mal die Gesichter von Leuten auseinanderhalten.
Das ist ein Witz, oder?
Ich glaube, das könnte es wirklich sein.
Nein, verstehe es nicht.
Charlies Familie ist ziemlich erschüttert, wie es zu erwarten ist, also seien Sie nicht zu unsensibel, ja?
Pampers und die Creme, die es bei Boots nicht gibt.
Ich habe die Details geschrieben.
Ja, zwei verschiedene Arten von Vinyl.
Oh, du würdest dich wundern, was man am Empfang so alles erfährt.
Ich arbeite daran.
Oh, Mary, Muttersein macht dich langsamer.
Wie funktioniert es denn?
Ein leeres Auto, das plötzlich eine wochenalte Leiche in sich hat?
Und wie wirst du den Fall nennen?
Den Geisterfahrer.
Manche Leute.
Alle Leute sind dumm.
Die meisten.
Das ist doch genau Ihr Interessengebiet.
Mr. und Mrs. Welsborough, es tut mir so außerordentlich leid, das von Ihrer Tochter zu hören.
Mr. und Mrs. Welsborough, das ist Mr. Sherlock Holmes.
Wenn irgendwer Licht in diese Sache bringen kann, dann sicherlich Sie.
Nun, ich glaube, dass ich das... kann.
Sherlock?
Mr. Holmes?
Verzeihung, Sie sagten?
Nun, Charlie hat für uns die Welt bedeutet, Mr. Holmes.
Ich glaube nicht, dass wir jemals darüber wegkommen.
Ich... werde kurz...
Mich jucken die Daumen sehr...
Seine Intuition darf man nicht ignorieren, John.
Sie repräsentiert Daten, die zu schnell verarbeitet wurden, als dass sie das Bewusstsein verstehen kann.
Was ist das?
Oh, es ist eine Art Schrein, würde ich sagen.
Ein kleiner Fan von Mrs. T.
Eine große Heldin für mich, als ich angefangen habe.
Ja, richtig.
Richtig.
Richtig.
Du weißt doch ganz genau, wer sie ist.
Warum schindest du Zeit?
Alles andere ist perfekt geordnet, verwaltet.
Diese Figur wird routinemäßig zurechtgerückt, nachdem die Putzfrau da war, dieses Bild wird jeden Tag geradegerückt, aber trotzdem bleibt diese hässliche Lücke.
Was zum Teufel hat das mit Charlie zu tun?
Nein, er ist ein Arschloch, aber das ist ein häufiger Fehler.
Nein, wir hatten einen Einbruch, irgendein Bastard hat sie zerbrochen.
Wir haben die Reste da draußen vor der Haustür gefunden.
Warum hat er nicht alle anderen zerstört?
Oh, Inspektor, das ist doch nur Zeitverschwendung.
Wirklich?
Aber vorher, sagen Sie mir, in der Nacht des Einbruchs, war dieser Raum dunkel?
Du sagst also, er hat sie zerbrochen, wo er sie sehen konnte?
Mr. Holmes, bitte!
Es war Ihr 50. Geburtstag, Mr. Welsborough, und natürlich waren Sie enttäuscht, dass Ihr Sohn noch nicht von seiner Reise zurückgekehrt ist.
Der erste Teil Ihrer Konversation war in der Tat ein vorher aufgezeichnetes Video.
Einfach umzusetzen.
Es ist ein Skype-Anruf.
Der Trick war als Überraschung gedacht.
Kannst du ein Foto machen und es schicken?
Es waren zwei Arten von Vinyl in dem ausgebrannten Auto.
Erstens, der eigentliche Fahrersitz, zweitens, eine gute Kopie davon.
Na ja, gut genug.
Im Prinzip ein Kostüm.
Ist das ein Witz?
Nein, es ist keiner.
Er wollte nur, dass Sie nahe genug an das Auto kommen, sodass er Sie überraschen konnte.
Da ist es passiert.
Ich kann natürlich nicht sicher sein, aber ich denke, Charlie muss eine Art Anfall gehabt haben.
Sie hatten erwähnt, dass er sich nicht gut fühlte?
Geht es dir gut?
Er ist dann und dort gestorben.
Niemand hatte einen Grund, sich seinem Auto zu nähern, also blieb er dort auf dem Fahrersitz versteckt, bis...
Als die beiden Autos untersucht wurden, war der falsche Sitz im Feuer geschmolzen und hat Charlie zum Vorschein gebracht, der dort gesessen hat, ziemlich tot und seit einer Woche.
Oh, Gott!
Armes Kind.
Hier wurde sie zerbrochen.
Das Auto, der Junge.
Was ist so wichtig an einer zerbrochenen Büste von Margaret Thatcher?
Das bedeutet nicht, dass du daran ziehen musst.
Was für ein Leben wäre das denn?
Habt ihr mich vermisst?
Ich muss mich konzentrieren und ich will dich nicht schlagen.
Zum Einkaufszentrum, bitte.
Recht arrogant, dachte ich.
Warum muss ich mir das ansehen?
Das ist sie, John und Marys Baby.
Oh, ich verstehe, ja.
Sieht sehr... voll funktionstüchtig aus.
Ist das wirklich das Beste, was du kannst?
Sorry, ich war nie gut mit denen.
Irgendein Interesse an ihr?
Warum sollte er das?
Im letzten Jahr seines Lebens... war James Moriarty in vier politische Auftragsmorde verwickelt, über 70 verschiedene Raubüberfälle und terroristische Attacken, einschließlich einer Fabrik für chemische Waffen in Nordkorea, und hatte zuletzt Interesse daran gezeigt, die schwarze Perle der Borgia zu finden,
die übrigens noch nicht aufgetaucht ist, falls du mal etwas wirklich Nützliches machen willst.
Es ist eine Perle, hol dir eine neue.
Irgendwas ist wichtig daran.
Da bin ich sicher.
Vielleicht ist es Moriarty.
Vielleicht auch nicht.
Aber irgendwas kommt.
Hast du eine Vorahnung, mein Bruder?
Die Welt ist aus Milliarden von Leben gewebt, jeder Strang kreuzt jeden anderen.
Was wir eine Vorahnung nennen ist nur eine Bewegung des Netzes.
Könnte man sich auf jeden Strang bebender Daten konzentrieren, wäre die Zukunft komplett berechenbar.
So unausweichlich wie Mathematik.
Der Händler, der vor dem Tod nicht fliehen kann.
Als Kind hast du die Geschichte immer gehasst.
Warst damals nicht so begeistert von Prädestination.
Ich bin nicht sicher, ob ich sie jetzt mag.
Ich erinnere mich, dass du deine eigene Version geschrieben hast.
Verabredung in Sumatra.
Der Händler reist zu einer anderen Stadt und hat keine Probleme.
Gute Nacht, Mycroft.
Dann wird er aus irgendeinem Grund ein Pirat.
Absolut keine Ahnung.
Ammo!
Sie...?
Sie sehen sich oft, oder?
Ja, natürlich.
Er liebt ja verzwickte Fälle.
Ja, tut er!
Also, weswegen sind Sie denn hier?
Interpol glaubt, die Spur der Borgia-Perle führt zurück nach London, also...
Ja.
Und wie habt ihr euch getroffen?
Es gab da einen Fall, ungefähr vor zehn Jahren.
Niemand konnte ihn lösen.
Eine alte Dame wurde tot in einer Sauna gefunden.
Was?
Ich weiß, aber dann habe ich Sherlock getroffen, es war so einfach, wie er...
Nun, Sie waren nicht immer bei der Lebensversicherung, richtig?
Ihre rechte Hand ist fast eine Größe größer als Ihre Linke.
Harte Arbeit verursacht das.
Und Sie hatten mal eine japanische Freundin, die Ihnen viel bedeutet hat, Ihnen jetzt aber egal ist.
Wie zum Teufel...?
E-Zigaretten.
Wenn Sie nur drinnen rauchen wollten, hätten Sie sich einfach nur eine dieser nervigen elektronischen Pfeifen-Dinger gekauft.
Aber Sie sind überzeugt, dass Sie aufhören können, also wollen Sie keine Pfeife kaufen, weil das bedeuten würde, dass Sie das mit dem Aufhören nicht ernst meinen.
Na ja, ein Ersatz-Ich.
Sei nicht so hart zu dir.
Du weißt, dass ich deine kleinen Beiträge zu schätzen weiß.
Was ist mit meiner Freundin?
Sie haben ein japanisches Tattoo in Ihrem Ellenbogen... mit dem Namen Akako.
Es ist offensichtlich, dass Sie versucht haben, es entfernen zu lassen.
Aber das bedeutet doch sicherlich, dass ich sie vergessen will, nicht, dass sie mir egal ist.
Hätte sie wirklich Ihre Gefühle verletzt, hätten Sie das Wort vernichtet.
Der erste Versuch war nicht erfolgreich und Sie haben es nicht noch mal versucht, also scheint es, als könnten Sie mit den leicht verwaschenen Erinnerungen an Akako leben.
Daher die Gleichgültigkeit.
Ich dachte, Sie hätten etwas Kluges getan.
Aber jetzt, da Sie es erklärt haben, total einfach, richtig?
Ich habe Ihnen diese Information bisher vorenthalten, Mr. Kingsley, aber ich glaube, es ist Zeit, dass Sie die Wahrheit erfahren.
Was meinen Sie damit?
Haben Sie sich je gefragt, ob Ihre Frau ein bisschen zu gut für Sie gewesen ist?
Sie haben gedacht, sie hätte eine Affäre.
Ihr echter Name ist Greta Bengsdotter.
Geboren in Schweden und wahrscheinlich eine der gefährlichsten Spioninnen der Welt.
Morgen wird der US-Präsident in der Botschaft sein, als Teil seines offiziellen Staatsbesuchs.
Während der Präsident die Mitarbeiter begrüßt, wird Greta Bengsdotter, verkleidet als 140 Kilogramm schwere Putzfrau, dem Präsidenten in den hinteren Nacken eine gefährliche neue Droge injizieren, die in einem versteckten Fach in ihrer gepolsterten Achsel steckt.
Was?
Moriarty wird dann den Präsidenten als seine Schachfigur benutzen, um die Generalversammlung der Vereinten Nationen zu destabilisieren, welche in Kürze über den Atomwaffensperrvertrag abstimmen wird, und dadurch das Gleichgewicht in Richtung einer Erstschlag-Policy gegen Russland lenken.
Diese Kette von Ereignissen wird sich dann als unaufhaltsam herausstellen, und dadurch den Dritten Weltkrieg herbeiführen.
Seine Frau hat ihn verlassen, weil er Mundgeruch hat und er gerne ihre Unterwäsche trägt.
Das tu ich nicht!
Was sollte das Ganze dann?
Solange ich es noch kann.
Anderer Stadtteil.
Das ist mein Spiel-Gesicht.
Und das Spiel beginnt.
Zwei weitere wurden nach der von Welsborough zerschmettert.
Ja, und diese gehörte einem Dr. Barnicot in Holborn.
Sie steigern sich in eine Sache hinein und können sie dann nicht mehr loslassen.
Nein, nicht gut.
Du weißt, wer sie ist.
...Thatcher am ersten Tatort.
Warum sollte ein monomanischer Fixierter nur eine beschädigen?
Ziemlich viel sogar.
Gab es irgendwelche Verletzungen am Tatort?
Nope.
Dann muss sich der Verdächtige beim Zerbrechen der Büste verletzt haben.
Lambeth!
Nein, er hat eine Verabredung zum Mittagessen mit einer brünetten Kriminaltechnikerin, zu der er nicht zu spät kommen will.
Aber vertrauen Sie mir, sie ist nicht die Richtige für Sie.
Vielen Dank, Mystic Meg.
Wie hast du all das herausgefunden?
Sie hat drei Kinder in Rio, von denen er nichts weiß.
Erfindest du das gerade?
Hat sich vor ein paar Jahren in ernste Schwierigkeiten mit den Amerikanern gebracht.
Er hat sich in das Sicherheitssystem des Pentagon gehackt und ich habe es geschafft, ihn vor einer Strafe zu bewahren.
Also schuldet er mir einen Gefallen.
Und wie kann er uns helfen?
Craig hat einen Hund.
Wie ich sehe.
Guter Junge!
Hiya!
Nein, wir waren uns einig, dass wir Rosie nie zu einem Fall mitbringen.
Mary, was tust du hier?
Sie ist besser bei dem als du.
Moment mal, Mary ist besser als ich?
Na ja, sie ist eine Super-Agentin im Ruhestand mit beängstigenden Fähigkeiten.
Natürlich ist sie besser.
Nicht trödeln, er ist schnell.
Er bewegt sich wirklich nicht.
Langsam aber sicher, John, nicht viel anders als du selbst.
Du magst diesen Hund einfach, richtig?
Faszinierend.
Was hältst du davon?
Clever.
Wenn du verletzt wärst und du wüsstest, dass du eine Spur hinterlässt,
Oder Blut bei einem Metzger.
Mach dir nichts draus, Toby, nächstes Mal hast du bestimmt mehr Glück.
Nicht Moriarty?
Es ist entworfen, um mich zu betören, mich zu ärgern und mich anzulocken.
Endlich eine Schlinge, in die ich meinen Kopf stecken kann.
Du hättest den Zustand des Vorraums sehen sollen.
Man würde meinen, wir hätten es bei der Geburt merken müssen.
Das ist aus "Das Omen".
Das sind zwei verschiedene Dinge.
Sie kann nicht gleichzeitig der Teufel und der Antichrist sein.
Ja, kann sie nicht?
Oh, was machst du da?
Da werden Sie spezifischer werden müssen, Craig.
Leute sind komisch, oder?
Laut dem hier gibt es einem ziemlich großen Markt für Memorabilien aus dem Kalten Krieg.
Thatcher ist jetzt, keine Ahnung, wie Napoleon oder so.
Ich kam an die Aufzeichnungen der Zulieferer, Gelder und Co.
Scheint, als wären die von Georgien.
Wo genau?
Eine an Dr. Barnicot.
Zwei an Miss Orrie Harker.
Eine an einen Mr. Jack Sandeford von Reading.
Das macht die Sache ein wenig interessanter.
Mysterium der schwarzen Perle
Diese Lieferung der Statuen wurde vor einigen Jahren in Tbilisi hergestellt.
Limitierte Ausgabe von nur sechs Stück.
Ich war zu langsam, viel zu langsam.
Und da man beide Büsten zertrümmert hat, könnten wir weiterhin Glück haben.
Jack Sandeford aus Reading, da fahre ich als Nächstes hin.
Glückwunsch, im Übrigen.
Ja, bis John seinen Blog veröffentlicht.
Ja, bis dahin, im Prinzip.
Das reicht jetzt, Liebes.
Daddy hat Sachen zu tun, fürchte ich.
Und du musst ins Bett.
Komm.
Wäre es nicht viel einfacher, Ihren Kummer im Wahllokal auszulassen?
Sie waren auf der Flucht.
Konnten Ihre wertvolle Fracht nirgendwo verstecken.
Mein Name ist Sherlock Holmes.
Auf Wiedersehen, Sherlock Holmes.
Ihnen läuft die Zeit davon.
Sie denken, Sie verstehen es.
Sie verstehen nichts.
Bevor die Polizei reinkommt und den Spaß verdirbt, warum genießen wir den Moment nicht einfach?
Lassen Sie mich den Nummer Eins-Fall von Interpol präsentieren.
Zu schwer für sie, zu langweilig für mich.
Die schwarze Perle der Borgia.
Das ist nicht möglich!
Wie konnte sie...?
Alles darüber, wer ich war, ist dort drauf.
Die Probleme deiner Vergangenheit sind deine Sache.
Die Probleme deiner Zukunft... sind mein Privileg.
Ich verstehe nicht.
Sie kennen sie.
Tun Sie, oder?
Sie kennen die Schlampe?
Sie hat mich verraten.
Es geht um Mary?
So nennt sie sich jetzt, hm?
Ich will Ihre Hände über Ihrem Kopf sehen.
Legen Sie die Waffe ab.
Tun Sie es jetzt!
Ich verlasse den Ort.
Sie sind ein Polizist, ich bin ein Profi.
Sagen Sie ihr, sie ist eine tote Frau.
Sie ist eine Todgeweihte.
Sie ist meine Freundin.
Und sie steht unter meinem Schutz.
Wer sind Sie?
Ich bin der Mann, der Ihre Freundin töten wird.
Wer ist Sherlock Holmes?
Kein Polizist.
Ärgere sie nicht, Liebling.
Alles verliert seinen Reiz.
Sie werden bald jemanden schicken.
Sie?
Ich habe etwas, was sie liebend gerne hätten, wenn wir nur hier rauskommen würden.
Ich habe "Ammo".
Ammo?
Frau Botschafterin.
Alle raus, sofort!
Linke Richtung.
Was jetzt?
Was tun wir?
Wir sterben.
Nun?
Weil ich denke, dass er früher mit Mary gearbeitet hat.
Ammo.
Ammo.
Ammo.
Ammo.
Ammo.
Ammo.
Wieder ohnmächtig.
Macht keinen Spaß, wenn sie ohnmächtig werden.
Wir kommen später wieder.
Was würde er tun, wenn er es wüsste?
Das mit der Engländerin?
Was würdest du mit einem Verräter machen?
Vielleicht sagen wir es ihm eines Tages.
Wenn er so lange lebt.
Kein Zugang.
Kein Zugang.
Ich bin ein Idiot.
Ich weiß nichts.
Das sage ich dir seit Ewigkeiten.
Das war eine ziemliche SMS, die du mir geschickt hast.
Ich habe eine Perle erwartet.
Oh, mein Gott, das ist ein...
Wir... wir alle hatten einen, aber die anderen waren...
Weil ich die Wahrheit kennen werde, wenn ich sie höre.
Es gab vier von uns.
Agenten.
Nicht nur Agenten.
Freundlich ausgedrückt.
Alex.
Gabriel...
Ich.
Und Ajay.
Wir alle hatten einen.
Jeder enthielt Aliasse, unsere Hintergründe, alles.
Wir konnten nie verraten werden, denn wir hatten alles, was wir brauchten, um den anderen zu zerstören.
Ich meine, wir waren jahrelang die Besten.
Und dann war alles zu Ende.
In Georgien gab es einen Putsch.
Die britische Botschaft in Tbilisi wurde erobert, viele Geiseln.
Wir bekamen den Anruf, reinzugehen, sie rauszuholen.
Es gab eine Planänderung, eine Änderung in letzter Minute.
Und ein Codewort.
Wie ammunition (Munition).
Wir gingen rein, aber dann lief etwas schief.
Etwas lief richtig schief.
Das war vor sechs Jahren.
Nein.
Derselbe Jemand, der nach der sechsten Thatcher sucht.
Ja, sehr sogar.
Ich glaube es nicht, das ist fantastisch!
Ich dachte, ich wäre die Einzige, ich dachte, ich war die Einzige, die entkam.
Bevor du das John gegeben hast, hast du deinen USB-Stick sicher aufbewahrt?
Mehr als alles andere durften sie nicht in die Hände der Feinde geraten.
Also hat Ajay auch überlebt.
Und jetzt sucht er nach dem USB-Stick, den er verstecken konnte, mit all den alten Aliassen von AGRA darauf, aber warum?
Ich weiß es nicht.
Tbilisi war vor sechs Jahren, wo ist er gewesen?
Mary, es tut mir leid, dir das zu sagen, aber er will dich tot sehen.
Tut mir leid, nein, nein, weil wir... weil wir Familie waren.
Familien streiten sich.
Der USB-Stick ist der einfachste Weg, dich aufzuspüren.
Du bist die einzig andere Überlebende, du musst es sein, die er will, und er hat bei der Suche nach der Thatcher-Büste bereits getötet.
"Sagen Sie ihr, sie ist eine Todgeweihte."
Warum würde er mich töten wollen?
Er glaubt es.
Ich vermute, ich hatte immer Angst davor, dass das passieren könnte.
Dass etwas aus meiner Vergangenheit eines Tages zurückkommt und mich heimsucht.
Ja, er ist ein sehr greifbarer Geist.
Gott, ich wollte nur etwas Frieden und ich dachte wirklich, ich hätte ihn.
Nein, Mary.
Du hast ihn.
Ich habe einen Eid geschworen, vergessen?
Auf euch drei aufzupassen.
Sherlock, der Drachentöter.
Bleib in meiner Nähe und ich beschütze dich vor ihm, ich verspreche es dir.
Ich denke, da ist etwas, das du lesen solltest.
Was ist es?
Ich habe gehofft, dass ich das nicht tun muss.
Was machst...
Es ist okay.
Es ist das Beste, glaub mir.
Nein.
Es tut mir so leid.
Agra?
Eine Stadt am Ufer des Yamuna-Flusses, im nördlichen Staat von Uttar Pradesh, Indien?
Er liegt 378 km westlich der Landeshauptstadt, Lucknow.
Was bist du, Wikipedia?
Oh gut, ich liebe Akronyme.
Die besten Geheimverbände haben sie.
Einer von ihnen, Ajay, sucht nach Mary, ebenfalls eine aus dem Team.
Ist es das?
Er hat auf der Suche nach dem USB-Stick bereits getötet.
AGRA hat immer für den höchsten Bieter gearbeitet, ich dachte, das könnte dich mit einschließen?
AGRA war sehr verlässlich.
Dann kam der Tbilisi-Zwischenfall.
Man schickte sie hinein, um die Geiseln zu befreien, aber es lief alles schrecklich schief.
Und das war es dann, wir haben aufgehört, Freiberufler zu benutzen.
Freiberufler sind zu verworren, zu schmutzig.
Ich mag nichts Unerledigtes.
Nicht, wenn ich Dienst habe.
Da war noch etwas.
Ein Detail.
Ein Codewort.
Ziemlich wenig.
Könntest du als Gefallen etwas herumgraben?
Du hast nicht mehr viele Gefallen übrig.
Dann löse ich sie alle ein.
Und wenn du den findest, der hinter ihr her ist und sie ausschaltest, was dann?
Denkst du, du kannst sie ewig retten?
Natürlich.
Heutzutage ist es schwer, den Unterschied zu erkennen.
Ich sagte dir doch, ich habe ein Versprechen abgegeben.
Einen Eid.
Aber vergiss nicht, Bruderherz,
Agenten wie Mary neigen nicht dazu, das Rentenalter zu erreichen.
Sie gehen auf eine ziemlich permanente Art und Weise in Rente.
Nicht, wenn ich Dienst habe.
Mein Liebling, ich muss dir das sagen, weil du mich nicht dafür hassen darfst, dass ich weggegangen bin.
Verzeihen Sie, ich kann ein Quietschen hören.
Ich habe nur eine Dokumentation auf dem Discovery Channel gesehen.
Ich schwor, dass ich nie wieder fliege, und doch bin ich hier!
Wahrscheinlich weil die Tragflächen abgehen.
Hatten Sie eine nette Zeit in London?
Haben Sie sie im Krieg verloren?
Ich gab mir die Erlaubnis, ein gewöhnliches Leben zu haben.
Ich laufe nicht davon, das verspreche ich dir, ich muss es nur auf meine Art machen.
Oh, Gott!
Mir geht es nicht gut.
Aber ich will nicht, dass du und Sherlock euch an meinem Waffenarm festklammern, es tut mir leid, mein Liebster.
Ich weiß, du wirst versuchen, mich zu finden, aber darin besteht kein Sinn.
Jeder Schritt ist Zufall und nicht mal Sherlock Holmes kann das Fallen eines Würfels vorhersagen.
Ich muss das Ziel weit, weit weg von dir und Rosie platzieren, und dann komme ich zurück, mein Liebling.
Ich schwöre, das werde ich.
Nicht so.
Sie haben keine Chance, keine Chance.
Wie oft noch, Mr. Sherlock?
Hallo.
Karim, würdest du uns bitte Tee bringen?
Nett, Sie kennenzulernen, Missus.
Nein, ich meine, wie hast du mich gefunden?
Jede Bewegung, die ich gemacht habe, war völlig zufällig, jede neue Persönlichkeit nur mit dem Fallen eines Würfels.
Mary, keine menschliche Tat ist wirklich zufällig.
Aber die sind wirklich schwierig, also habe ich im Inneren des USB-Sticks einen Tracer gepflanzt.
Oh, du Bastard!
Du sagtest, es wären deine Initialen.
So viele Lügen.
Es tut mir so leid.
Und ich meine nicht nur dich.
Was?
Alex, Gabriel, Ajay...
Du bist R?
Rosamund?
Rosamund Mary.
Ich mochte Mary immer.
Ja, ich auch.
Früher mal.
Ich wusste nicht, was ich sonst tun soll.
Du hättest bleiben können, du hättest mit mir reden können.
Das ist, was Paare tun sollten.
Gemeinsam daran arbeiten.
Ja.
Aber ich denke, ich bin etwas besser, als du mir zugestehst.
Du warst immer ein guter Mann, John, daran habe ich nie gezweifelt.
Du urteilst nie, du beschwerst dich nie.
Ich verdiene dich nicht, ich...
Ich wollte immer nur, dass du und Rosie sicher sind, mehr nicht.
Ich werde dich beschützen.
Komm nach Hause und alles wird wieder gut werden, ich verspreche es.
Runter!
Oh, du erinnerst dich an mich, ich bin gerührt.
Ich dachte, du wärst tot, glaub mir, das habe ich.
Ich habe mich dem hier länger entgegengesehnt, als du dir vorstellen kannst.
Ich schwöre es dir, ich dachte, du wärst tot.
Ich dachte, ich wäre die Einzige, die entkommen ist.
Wie haben Sie uns gefunden?
Touché.
Hören Sie...
Egal, was Sie denken, was Sie wissen, wir können darüber reden, wir können das lösen.
Sie dachte, ich sei tot.
Hätte ich genauso gut sein können.
Es waren immer nur wir vier, immer, erinnerst du dich?
Sie haben Alex zu Tode gefoltert.
Der Tag in der Botschaft, ich bin entkommen.
Oh, ich entkam.
Für eine Weile.
Lang genug, um meinen USB-Stick zu verstecken.
Ich wollte nicht, dass er in ihre Hände gerät.
Ich war loyal, weißt du.
Loyal meinen Freunden gegenüber.
Nur des Spaßes willen.
Sie dachten, ich würde aufgeben, sterben, aber das tat ich nicht, ich habe gelebt.
Und irgendwann haben sie vergessen, dass ich irgendwo in einer Zelle verrotte.
Sechs Jahre haben sie mich da behalten.
Bis ich eines Tages meine Chance sah.
Wie die cleveren Agenten verraten wurden.
Was, du glaubst, es interessiert mich, ob ich sterbe?
Ich habe davon geträumt, dich zu töten...
Jede Nacht, sechs Jahre lang.
Davon, dir das Leben aus deiner verräterischen, lügenden Kehle zu quetschen.
Ich schwöre es dir, Ajay.
Was haben Sie gehört, Ajay?
Also Sie ein Gefangener waren, was genau haben Sie gehört?
Was ich gehört habe?
Ammo.
Jeden Tag, als sie sich über mich hermachten,
Ammo.
Ja, sie sagten, es war die Engländerin.
Die Engländerin, mehr hat er nicht gehört.
Natürlich nahm er an, dass es Mary war.
Konnte das nicht warten, bis du zurück bist?
Am Telefon war nur eine Stimme.
"Ammo", ja, hast du gesagt.
Was macht dein Latein, Bruderherz?
Mein Latein?
Amo, amas, amat.
Nicht "Ammo" wie in ammunition, sondern "Amo", bedeutet?
Du liegst lieber richtig, Sherlock.
Zutritt verweigert.
Zutritt verweigert.
Zutritt verweigert.
Verdammtes Ding!
Was ist los?
Es tut mir sehr leid, Lady Smallwood, Ihre...
Sicherheitsprotokolle wurden temporär aufgehoben.
Was?
So viele Lügen.
Und ich meine nicht nur dich.
Nein, nein, viel zu blumig für mich.
Ich finde sie nett.
Nette Augen.
Aber Sie werden es tun.
Ja.
Danke.
Neuer Kontakt E
Man würde meinen, wir hätten es bei der Geburt merken müssen.
Was merken?
Das kleine 666 auf ihrer Stirn.
Das ist aus "Das Omen".
Ja, kann sie nicht?
Oh, was machst du da?
Vermisse dich.
Du bist spät auf.
Oder früh.
Nachtmensch?
Vampir.
Ich weiß, sollen wir zu Daddy gehen?
Oh, gehen wir zu Daddy!
Ich nehme sie.
Hey, Baby, hier ist Daddy.
Dein Daddy.
Danke.
Dinge werden nicht gut enden.
Es war nett, dich etwas kennenzulernen.
Es tut mir leid.
Das ist völlig lächerlich und Sie wissen es.
Wie oft denn noch?
Vor sechs Jahren hatten Sie das Mandat für Auslandsgeschäfte, Codename Love.
Und Sie begründen all das auf einen Codenamen?
Auf eine flüsternde Stimme am Telefon?
Kommen Sie, Mycroft.
Sie waren die Verbindung zu AGRA.
Jeden Auftrag, jeden Einsatz bekamen sie von Ihnen.
Das war mein Job.
Nicht von mir.
Mycroft, wir kennen uns eine sehr lange Zeit.
Ich verspreche Ihnen, ich habe nicht die leiseste Ahnung, worum es hier geht.
Sie haben AGRA und all die anderen Freiberufler abgewickelt.
Ich habe nicht eine der Sachen getan, die Sie mir zur Last legen.
Nicht eine.
Obwohl sie sie zu mögen scheint.
Das muss ich mal versuchen.
Ich muss viel nachholen.
Sie denken, Sie verstehen es.
Sie verstehen nichts.
Codenamen Antarctica, Langdale, Porlock und Love.
Du würdest dich wundern, was man am Empfang so alles erfährt.
Die wissen alles.
Sie sagten, es war die Engländerin.
Notieren Sie nichts davon.
Die wissen alles.
Na ja, so... so perfekt zu sein.
Mary...
Mary, ich... ich muss dir etwas sagen...
Moment.
Ja.
Nein, wir können nicht einfach gehen.
Wenn es mehr zu dem Fall gibt, dann bist du diejenige, die es sehen muss.
Meine Damen und Herren, das Aquarium schließt in fünf Minuten.
Ihr Büro sagte, dass ich Sie hier finde.
Das war immer mein Lieblingsort, um mich mit Agenten zu treffen.
Wir sind wie sie.
Geisterhaft, im Schatten lebend.
Rücksichtslos?
Kommt drauf an, auf welcher Seite Sie stehen.
Und wir müssen uns alle bewegen oder wir sterben.
Netter Schauplatz für den finalen Akt, ich hätte ihn nicht besser aussuchen können.
Aber ich konnte einem Hauch Dramatik noch nie widerstehen.
Ich komme nur her, um mir die Fische anzusehen.
Ich wusste, dass es eines Tages passieren würde.
Würden Sie bitte zur Sache kommen?
"Es war einmal ein Händler, auf dem berühmten Markt von Bagdad."
Diese Geschichte habe ich nie gemocht.
Ich bin wie der Händler in der Geschichte, ich dachte, ich könnte dem Unausweichlichen davonlaufen.
Ich habe mir immer über die Schulter gesehen,
Darf ich Ammo vorstellen?
Sie waren Ammo?
Sie waren damals die Person am Telefon?
Die AGRA als ihre private Mord-Einheit benutzt hat?
Warum haben Sie uns verraten?
Warum tut man überhaupt etwas?
Lassen Sie mich raten, Geheimnisse verkaufen?
Es wäre ungehobelt, es abzulehnen.
Hat ein paar Jahre funktioniert.
Ich habe mir davon ein nettes Cottage in Cornwall gekauft.
Aber...
Dann wurde sie bei dem Putsch als Geisel genommen.
Ich konnte mein Glück kaum fassen!
Das brachte mir etwas Zeit.
Aber dann fanden Sie heraus, dass Ihr Boss AGRA reingeschickt hat.
Was du nicht wusstest, Mary, war, dass sie hier auch die Geiselnehmer informiert hat.
Lady Smallwood gab den Befehl.
Aber ich habe den Terroristen auch einen gegeben, mit einem kleinen Hinweis über ihren Codenamen, sollte jemand einen Forschungsdrang haben.
Das schien zu klappen.
Und Sie dachten, Ihre Probleme wären vorbei.
Ich war müde.
Müde über das ganze Chaos.
Ich wollte nur etwas Ruhe, etwas Klarheit.
Die Geiseln wurden getötet.
AGRA auch.
Das dachte ich zumindest.
Mein Geheimnis war sicher.
Aber... offenbar nicht.
Nur etwas Ruhe.
Das wollten Sie auch, oder nicht?
Eine Familie?
Ein Heim?
Wirklich, ich verstehe es.
Also... lassen Sie mich einfach gehen, richtig?
Lassen Sie mich einfach gehen.
Ich werde verschwinden, ich werde auf ewig gehen.
Mary, nein!
Okay.
London Aquarium.
Ja, sofort.
Ich war nie ein Geheimagent.
Ich dachte immer, ich wäre recht gut.
Sie haben den Einsatz in Tbilisi gut gehandhabt.
Ihren Mund haltend, wenn Sie wussten, dass sie klüger als die meisten Leute im Raum waren.
Ich habe das nicht aus Eifersucht getan.
Nicht?
Die gleiche Schufterei, tagein, tagaus.
Nie da rauszukommen, wo die ganze Spannung war.
Nur zurück in Ihre kleine Wohnung in der Wigmore Street.
Man hat dort vor der Post den Gehweg aufgebrochen.
Der örtliche Lehm auf Ihren Schuhen ist sehr markant.
Bei Ihrem Gehalt muss sie bescheiden sein, und Sie gaben all Ihr Geld für das Cottage aus, oder?
Und was sind Sie, verwitwet oder geschieden?
Der Ehering ist mindestens 30 Jahre alt und Sie tragen ihn an einem anderen Finger.
Das heißt, Sie hängen sentimental daran, aber Sie sind nicht weiter verheiratet.
Ich ziehe verwitwet vor, bedenkt man die Anzahl an Katzen, mit denen Sie Ihr Leben teilen.
Eine Geschiedene sucht eher nach einem neuen Partner, eine Witwe füllt die Leere, die ihr toter Ehemann hinterlassen hat.
Es gibt eindeutig niemand Neues in Ihrem Leben, oder Sie würden Ihre Freitagabende nicht in einem Aquarium verbringen.
Das erklärt auch das Trinkproblem, das leichte Zittern in Ihrer Hand, der Rotweinfleck an Ihrer Oberlippe.
Also, ja... ich würde sagen, dass Eifersucht doch Ihr Motiv war.
Um zu beweisen, wie gut Sie sind.
Nun, Mrs. Norbury, ich muss zugeben, das ist unerwartet.
Vivian Norbury, die sie alle überlistet hat.
Alle außer Sherlock Holmes.
Es gibt keinen Ausweg.
So scheint es.
Vielleicht kann ich Sie doch noch überraschen.
Kommen Sie, seien Sie vernünftig.
Nein, das denke ich nicht.
Überraschung!
Holt einen Krankenwagen!
John.
Okay...
Oh, Gott.
Du gabst mir...
Alles, was ich jemals, jemals hätte wollen können...
Mary.
Kümmere dich um Rosie.
Hey, Sherlock.
Ja.
Ich... mag dich so sehr.
Habe ich das je gesagt?
Ja, ja, hast du.
Okay.
Quitt, definitiv quitt.
Du warst meine ganze Welt.
Mary Watson zu sein... war das einzige Leben...
Ich danke dir.
Mary...
Wag es ja nicht!
Du hast einen Eid geschworen.
Du hast ihn geschworen.
Sie haben Träume.
Einen wiederkehrenden Traum?
Wollen Sie darüber reden?
Das ist eine gegenseitige Beziehung, wissen Sie.
Die ganze Welt ist um Sie herum zusammengebrochen.
Alles ist hoffnungslos.
Endgültig.
Ich weiß, dass Sie so empfinden müssen...
Aber ich kann Ihnen nur helfen, wenn Sie sich mir gegenüber komplett öffnen.
Das ist nicht wirklich meine Art.
Ich muss wissen, was ich tun soll.
Tun?
Wegen John.
Stellen Sie mich zu Sherrinford durch, bitte.
Ja, ich warte.
Wir werden uns zusammentun müssen, vermute ich, unseren Teil tun.
Uns um die kleine Rosie kümmern.
Ein Fall?
Sie sind nicht in der Lage dazu, oder?
Arbeit ist das beste Gegenmittel für Trauer, Mrs. Hudson.
Ja, Sherlock?
Wenn Sie je denken, dass ich etwas... eingebildet werde, anmaßend oder... zu selbstsicher...
Norbury?
Nur das.
Ich wäre sehr dankbar.
Es war unter meinen Sachen.
Habt ihr mich vermisst?
Ich wusste, es würde nicht so enden.
Ich wusste, dass Moriarty Pläne gemacht hat.
Ich dachte, das würde deine Aufmerksamkeit bekommen.
Also, das ist für den Fall... den Fall, dass der Tag kommt.
Wenn du dir das ansiehst, bin ich... wahrscheinlich tot.
Ich hoffe, ich kann ein normales Leben haben, aber wer weiß?
Nichts ist sicher, nichts ist geschrieben.
Mein altes Leben...
Es war voller Konsequenzen.
Die Gefahr war der vergnügliche Teil, aber dem kann man nicht ewig davonlaufen.
Sherlock.
Könnte der schwerste Fall deiner Karriere sein.
Wenn ich... tot bin, falls ich tot bin... musst du etwas für mich tun.
Hi.
Ich habe mich... nur gefragt, wie die Dinge laufen und... ob ich etwas tun kann.
Er ist... er ist von John.
Richtig.
Du musst ihn jetzt nicht lesen.
Es tut mir leid, Sherlock.
Ja?
Er sagte, er würde...
Dass er lieber irgendjemanden hat als dich.
Irgendjemanden.
Gebe ich dir einen Fall,
Sherlock.
Wenn ich tot bin, falls ich... tot bin... musst du etwas für mich tun.
Rette John Watson.
Rette ihn,
Sherlock.
Rette ihn.
Wann umschließt der Weg, auf dem wir wandeln, unsere Füße?
Wann wird die Straße zu einem Fluss mit nur einem Ziel?
Der Tod erwartet uns alle in Samarra.
Aber kann man Samarra entgehen?
Fahr zur Hölle, Sherlock.