# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ezor, such den Anführer.
Hast du etwa versucht, Hilfe zu holen?
Das mag Prinz Lotor nicht.
Wer seid Ihr?
Ihr wagt es, Prinz Lotor anzusprechen?
Sagt wer?
Euer Retter, Voltron?
Er hinterlässt nur ein Versprechen von Freiheit.
Jetzt müsst ihr euch für eure Taten verantworten.
Gnade war nie eine Stärke der Galra.
Bis heute.
Wie würde es dir gefallen, ein Teil unseres Imperiums zu werden?
Schließe dich uns an, und du brauchst Voltron nie mehr.
Wie soll es ohne Shiro weitergehen?
Allura, Ihr sagtet, ich soll den grünen Löwen fliegen.
Hunk flog den gelben Löwen, ohne Pilot zu sein.
Eigentlich sagtet Ihr uns, welchen Löwen wir steuern sollen.
Leider nicht.
Als ihr ankamt, erkannte ich sofort eure besonderen Fähigkeiten.
Aber wo soll ich einen neuen Paladin suchen?
Keith, du flogst den schwarzen Löwen bei Shiros Rettung.
Hunk ist der Nette, Allura die Entscheiderin.
Coran ist der weise Alte, Lance der Sprücheklopfer.
Ja, genau.
Sehr witzig.
Ich meine es ernst.
Ich will nicht, dass du mich irgendwohin führst.
Shiro wollte, dass du sein Nachfolger wirst?
Das hörte ich nie von Shiro.
Wie praktisch, dass du das nun sagst, wo Shiro weg ist.
Warte, ich habe gute Führungsqualitäten.
Mein Vater hat Voltron erschaffen.
Ich muss es versuchen.
Ich denke mir einfach eine Zahl zwischen eins und 50 aus.
Zuerst ist Allura dran, dann Pidge, dann die anderen.
Allura, dein Auftritt.
Ob ich wohl den Sitz verstellen kann?
Nein, ich nicht.
Ich verlasse den gelben Löwen nicht.
Ich wollte die Führung mit dem gelben Löwen übernehmen.
Na schön.
Keith, mach mir ein Sandwich!
Also schön, jetzt versuche ich mein Glück.
Ok, du schaffst das.
Das ist dein großer Augenblick.
Und wie lange wollen wir Lance noch da drin lassen?
Ja, er ist schon seit einer halben Varga da drin.
Keith, der schwarze Löwe hat auf keinen von uns reagiert.
Du musst es versuchen.
Du wolltest, dass ich dir nachfolge, Shiro.
Aber ich bin nicht du.
Ich kann sie nicht so führen wie du.
Bitte nicht.
Ich bin stolz auf dich.
Ich wünschte, die Umstände wären andere gewesen.
Glückwunsch.
Nein, ich akzeptiere das nicht.
Niemand kann Shiro ersetzen.
Aber der schwarze Löwe wählt nur einen würdigen Anführer für Voltron.
Das respektiere ich.
Das solltest du auch.
Aber wer fliegt den roten Löwen?
Ich will den Kampf meines Vaters fortführen, aber ich brauche deine Hilfe.
Erlaube mir, dir als dein Paladin zu dienen.
Bitte, ich muss das tun.
Andere riskieren ihr Leben, und ich kann nicht...
Es tut mir leid.
Ihr wolltet so gern den roten Löwen steuern.
Die Verteidigung der Klinge von Marmora ist so ausgedünnt, dass sie keinen aufständischen Planeten verteidigen kann.
Und was ist mit der Rebellion?
Zerschlagen.
Der gelbe und blaue Löwe sollen sich im Paggaleanischen Quadranten aufhalten.
Der rote wurde in diesen Quadranten gesichtet.
Und der grüne hier, hier und hier.
Und der schwarze Löwe?
Als hätte er sich in Luft aufgelöst.
Begib dich zum Planeten Puig und sprich mit ihrem Anführer.
Ich wäre für außerirdische Vielfalt im Team.
Oder den Olkari?
Voltron wird euch beistehen.
Danke, Prinzessin.
Keith.
Das ist für dich, Shiro.
Die Galra dürfen den Planeten nicht wieder einnehmen.
Was?
Lance, wo bist du?
Mein Löwe reagiert nicht auf mich!
Kläre das und komm nach, sobald es geht.
Achtung, Paladine von Voltron.
Hier spricht Prinz Lotor, Sohn von Zarkon.
Vorläufiger Herrscher des Galra-Imperiums.
Kapituliert, oder ihr werdet von uns zerstört.
Wir wurden in eine Falle gelockt!
Komm, Blauer, ich bin es, Lancey-Lance.
Mach auf!
Genug rumgealbert.
Wir müssen den anderen helfen!
Warte, hasst du mich jetzt?
Dass ich den Schwarzen fliegen wollte, war eine dumme Idee!
Hey, Blauer, ich muss schon sagen, die Farbe steht dir.
Das ist der beste Spruch, den ich draufhabe.
Hey, da ist das schwarze Kätzchen!
Er hat also überlebt.
Mal sehen, ob wir sie provozieren können.
Pidge, hinter dir!
Hält dein Superpanzer stand, Kumpel?
Wo ist Keith?
Leute, ich habe Probleme.
Es sind zu viele für uns drei!
Ich bin nicht zum Anführer bestimmt.
Jetzt bin ich nicht mal würdig, ein Paladin zu sein.
Was war das?
Niemals, Keith richtete ihn darauf ab, mir den Kopf abzureißen.
Ruft er dich?
Mein Vater erschuf Voltron.
Aber Zarkon ist ein besserer Anführer in der Schlacht.
So wurde er Voltrons rechte Hand.
Lance, als du Keith als neuen Anführer Voltrons akzeptiertest, zeigte das, dass dir ein starkes Team wichtiger ist als dein Drang nach Ruhm.
Wie meinem Vater.
Ich enttäusche ihn nicht.
Geh.
Zethrid, schieße mit der Ionenkanone auf den schwarzen Löwen.
Warum auf den?
An diesem Löwen ist etwas anders.
Na schön.
Kannst du präziser sein?
Wir brauchen einen Plan!
Keith!
Nicht nötig.
Jetzt wird es langsam spannend.
Braucht jemand Hilfe?
Danke, Coran.
Zethrid.
Darauf hast du gewartet.
Beschieße das alteanische Schiff mit allem.
Ja, Sir!
Wenn sich noch irgendwer dort aufhält, kommt er sicher heraus.
Ok.
Lenken wir die Aufmerksamkeit auf das Schiff.
Mann.
Der Löwe hat es voll drauf!
Sei vorsichtig mit ihm.
Fliege deinen eigenen Löwen, Keith.
Wir müssen Voltron bilden, aber uns fehlt ein Löwe.
Nicht mehr.
Seht nur, da sind jetzt fünf Kätzchen.
Geschafft!
Es stand auf der Kippe, aber ja, wir haben es geschafft.
Ja, das war eine Überraschung, aber eine freudige.
Wir wissen nun, dass Zarkon einen Sohn hat.
Blauer, wir hatten doch ein paar nette Abenteuer.
Ich wollte bei dir bleiben, aber Wünsche erfüllen sich nicht immer.
Ich werde dich vermissen, Kumpel.
Ja, auf Altea tragen wir diese Farbe unseren gefallenen Kriegern zu Ehren.
Ich trage sie den alten Paladinen zu Ehren.
Und Shiro.
Das gehört nun dir.
An Lotors Schiff ist ein Peilsender.