# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
MONTAG
DIENSTAG
Dieser Anton mit dem serbischen Buch, in dem eine Heilung stehen kö...
Dein Auge ist irgendwie schief.
Seit es wieder an seinem Platz ist, glitscht es hin und her.
Würdest du es mir geraderücken?
Bitte, es ist echt schwer, es gerade zu halten!
Na gut.
Ich weiß nur nicht, ob du mit mir oder meinen Flip-Flops flirtest.
Er trifft mich.
Aber öffentlich und wenn ich nicht mehr anrufe.
Wie oft hast du angerufen?
Er ist heute auf einer Konferenz für Paranormales in Oxnard.
Ihr trefft euch, du ziehst deine Horrorshow ab
Finger essen, Messer in dich stechen
Aber nenn mich nicht "Horrorshow".
Komm schon.
Na los.
Na bitte, es sitzt.
Eric war schon auf Conventions und kommt mit, als mein Übersetzer für Nerdsprache.
ParanormalCon.
Zu schade, dass Anton kein Hamster ist.
Wir könnten über das Haustiermedium Vicky mit ihm kommunizieren.
Ja, vieles davon wirkt unwahrscheinlich, aber ich hätte auch nie gedacht, dass ich mal mit deinem Auge einen Schnappverschluss nachahme.
Hey, rastet nicht aus.
Wieso sollten wir...?
Weil ein Cop eure Tochter heimbringt.
Ein Kollege rief mich an, weil Abby auf einem Motorrad ein Stoppschild überfahren hat, ohne Nummernschild oder Papiere, mit einer Jacke, auf der "Muschi-Magnet" steht.
Das Schlauste, was sie tat, war, meinen Namen zu nennen.
Danke, dass du sie nach Hause gebracht hast.
Wenn ihr mir echt danken wollt, ladet mich ein, wenn ihr dieses köstliche Fleisch macht.
Ich wollte Dads Bike von so 'nem Schrauber aufmöbeln lassen.
Der Typ hat mich abgezogen und starb an 'ner Überdosis.
Abby, da waren mindestens sechs Punkte in der Story, wo du hättest sterben können.
Sieben, einschließlich dieser.
Du hättest verhaftet werden können, einen Eintrag bekommen.
Du könntest nicht aufs College!
Da will ich vielleicht gar nicht hin.
Was dein Dad zu sagen versucht, ist, dass uns egal ist, was du willst.
Ich verzeihe euch.
Ich trete oben meinen Hausarrest an.
Gott, fühlt sich das hohl an.
Sie klaut ein Motorrad und will nicht aufs College.
Wir verlieren die Kontrolle.
Ich spar mir die Convention heute und verbringe etwas Zeit mit ihr.
Schatz, dieser Anton hat vielleicht das Buch mit der Heilung.
Ist wohl die einzige Chance, ihn zu sprechen.
In letzter Zeit ist immer irgendwas wichtiger als Abby.
"Wir müssen 'ne Kühltruhe kaufen." "Ich muss den Kerl aus der Wanne essen."
"Wo ist der Knochen, der in der Einfahrt lag?"
Ja, wir waren abgelenkt.
So sehr, dass du Menschenknochen verlierst.
Wenn es dir besser geht, bleibt noch viel Zeit für Abby.
Schatz...
Versuchen wir's. Egal, wie unwahrscheinlich.
Das ist es.
Aber sicher ist, dass meine Tochter mich braucht.
Und ich muss wissen, dass sie klarkommt, falls ich nicht mehr hier bin.
Ich werde doch wohl 'nen nervösen Einsiedler dazu bringen, seinen größten Schatz zu zeigen.
Ich glaube an dich.
Ich glaube auch, du wirst nicht der einzige Kerl auf der Convention sein, der ohne Frau kommt.
Danke, dass du mit Eric zu dieser Freak-Show gehst.
Er ist so aufgeregt, dass er zweimal geduscht hat, weil er so schwitzt.
Es geht mir gut.
Dans Partnerin Anne hat mich abgelenkt.
Sie kommt, na ja, die ganze Zeit.
Das muss... schön sein.
Wirklich schön.
Eric, du hast Herrenbesuch.
Mom, du musst nicht alles sexualisieren.
Du wolltest dein Zimmer aufräumen, bevor du gehst.
Du riechst immer noch wie ein Baby.
Danke noch mal, dass Sie mich mitnehmen.
Dan ist nie mit mir hingegangen.
Er nannte es "para-nicht-normal-Convention".
Ich sagte, dass "paranormal" genau das bedeutet, woraufhin er "aus Versehen" Bier über meine Xbox schüttete.
Oh, das weißt du also...
Abby hat es mir erzählt.
Tut mir echt leid, Eric.
Er hat mich immer wieder provoziert, da bin ich ausgerastet.
Hey, hätte jedem pass...
Na gut, vielleicht hätte es nicht jedem passieren können, jemanden mit einer Schaufel umzubringen.
Ich bin kein Mörder.
Aber ich lehne es ab, wegen diesem einen Mal als Mörder zu gelten.
Ich kann nicht mehr schlafen.
Immer, wenn ich die Augen schließe, sehe ich Dan nach mir rufen.
Nein, ich hab Sie nur verarscht.
Dan war furchtbar, ich bin froh, dass er weg ist.
Wissen Sie, wie man einen Hoodie faltet?
Ja.
Wenn das Bike wieder zurück ist, könnten wir in diesem süßen kleinen Teeladen einen Tee trinken, wie als du klein warst.
Du weißt doch, der Laden mit den Scones?
Ja?
Warum geben wir es zurück?
Ich bin auch tot, und mir ist es nicht egal.
Du hast was gestohlen.
Du musst lernen, dass das falsch war.
Hey, das ist das Bike meines Bruders.
Oh, Sie sind der Bruder des Verstorbenen.
Mein Beileid, er war ein toller Mann.
Wie, zur Hölle, kommt ihr an sein Bike?
Sie hat's geliehen und gibt es zurück.
Geliehen oder gestohlt?
Da sie es zurückbringt, definitiv geliehen.
Und "gestohlt" ist kein Wort.
Im Internet stehe ich voll auf Mutter-Tochter-Kram, aber hier nicht.
Also verschwindet hier, bevor ich euch anzeige.
Ich sollte Anzeige erstatten.
Ihr Bruder hat Geld genommen, aber nichts repariert.
Mein Bruder war ein scheiß Idiot, und wenn er dich abgezockt hat,
Ich wollte meiner Tochter eine Lektion über Anstand erteilen, aber nach dem, was ich hier höre, sollten Sie ihr das Geld zurückgeben.
Sofort.
Wartet hier.
Siehst du?
Hier lernen wir noch etwas.
Wenn man Menschen bestimmt aber respektvoll begegnet ist es wahrscheinlicher, sich durchzusetzen.
Und was lernen wir daraus?
Loszulassen.
Wir gehen jetzt Tee trinken und lassen uns den Tag nicht von 'nem Perversen versauen, der einen beim Bescheißen nicht mal angucken kann.
Welchen Tee wirst du trinken?
Ich denke, wir unternehmen heute mal anderen Mutter-Tochter-Kram.
DIE WISSENSCHAFT DER ZEIT
Es kommt mir hier sehr unwissenschaftlich vor.
Er kann beweisen, dass die Regierung die Existenz von Untoten verheimlicht.
Ja, sein Name ist Anton.
Hi, ich bin Joel, Erics Freund.
Ich hab Durst.
Was, zur Hölle, war das?
"Ich bin Joel" ist offensiv?
Ja, mit den stechenden Augen und der perfekten Haltung sind Sie wie diese 100 Meter hohe Jesus-Statue in Rio.
Sie müssen mehr sein wie na ja, Bordan.
Sie müssen es versuchen, denn Anton ist gerade gekommen.
Oh mein Gott, das ist er?
Weniger "Ich will Antworten"
und mehr "Entschuldigung, hi, tut mir leid, ich habe eine Frage".
Ja.
MUSCHI-MAGNET
Hier muss es doch was geben, womit wir ihn rauslocken können, damit er mit uns redet.
Ich hab Tränengas, das Eric und ich von Dan geklaut haben.
Mein Gott, ihr habt Tränengas von Dan gestohlen?
Dad hat ihn umgebracht, und du hast ihn gegessen.
Ja, wir waren in letzter Zeit keine guten Vorbilder, aber darum geht es heute.
Wir finden eine gewaltfreie Lösung für dein Problem.
Was?
Warum willst du nicht hin?
Vielleicht will ich ein wenig freier sein.
Ja, es ist cool, unbekümmert und spontan zu sein, und schwer vermittelbar am Arbeitsmarkt.
Aber Pläne sind auch wichtig.
Manchmal sage ich jetzt impulsive Dinge.
Darum habe ich ja auch bei Starbucks Hausverbot, wo die Schlampe arbeitet.
Mom, ich bin alt genug, eigene Entscheidungen zu treffen.
Ich bin kein kleines Mädchen mehr, das Raffi braucht, um einzuschlafen.
Oh mein Gott, Raffi.
Baby Beluga
Oh, Baby Beluga
Ist das Wasser warm?
Ist deine Mama zuhause bei dir, so glücklich?
Weißt du, was helfen könnte?
Wenn du das an den Kühlergrill tackerst und durch das Tor fährst.
Baby Beluga, oh...
In den 1950ern:
Auf Befehl der Regierung werden heimlich Atombomben über dem Bikini-Atoll gezündet.
Tausende werden verstrahlt.
2012 isst ein Mann in Florida das Gesicht eines anderen Mannes, und die wollen, dass ihr denkt, dass er high von Badesalz war!
Wenn ihr das glaubt, verkaufe ich euch eine japanische Sexpuppe. "Unbenutzt."
Fanden Sie nicht auch kürzlich Beweise für eine untote Anomalie in Polen im 19. Jahrhundert?
Rybnik, 1870.
Drei Priester kommen in eine Schänke, und nein, das ist kein Anfang eines Witzes.
Ein Bauer aus dem Ort greift sie an und isst sie bis auf ihre Kragen auf.
Ich habe die Bilder.
Die Behörden lieferten alle Arten von Erklärungen:
Schlechter Wodka, vergiftete Blumen, Juden.
Und was ist mit Serbien?
Was?
Entdeckten Sie bei Ihren Recherchen nicht ein Buch über einen serbischen Fall?
Oh, du hast mich eine Milliarde Mal angerufen.
Darf ich das Buch bitte sehen?
Hört auf, es anzusehen.
Zu viele Leute wollen es, und ich will nicht, dass euer Leben so in Gefahr ist wie meines.
Ich muss es sehen.
Seht euch den Kerl an.
Arbeitest du für die Regierung?
Er ist cool.
Nun, wenn SpaceBaller 2000 für ihn bürgt, kann ich meine Deckung runternehmen.
Gute Reflexe.
Hast sicher 'ne Menge Sport gemacht, bevor du dich an den Big Brother verkauft hast.
Netter Versuch, nicht aufzufallen, du hübscher Scheißkerl mit dichtem Haar!
Ich hätte Ihnen eine Mütze kaufen sollen.
Mom, das funktioniert nicht.
Ja, er macht alle glücklich.
Deswegen hat er generationenübergreifend Erfolg.
Eure Ärsche sind generationenübergreifende Erfolge.
Hör auf, uns auf unsere Sexualität zu reduzieren.
Oh, red weiter, ich bin fast fertig.
Gottverdammt.
Ja, genau.
Zieh die Hose hoch, du Wichser, du kommst jetzt raus!
13, 14, 15, 16...
Du hältst die Klappe auf, ich schmeiße das Gas in die Lüftung.
Wir lernen heute so viel über einander.
Oh, Scheiße, das war das falsche Lager.
Wir sind doch direkt über der Werkstatt.
So ein scheiß Belüftungssystem!
Wir haben zwei Unschuldige getroffen.
Ich wollte nur einen schönen Tag mit meiner Tochter verbringen, ein gutes Vorbild sein.
Was, zum Teufel, ist passiert?
VON DEN UNTOTEN
Ich brauche diesen USB-Stick.
Hätte ich nur eine Schaufel dabei, damit bin ich gut.
Wegen diesem einen Mord wollten wir nicht als Mörder gelten.
Hey, du moderierst diesen Zombie Town-Subreddit.
Oh, bist du ein Fan?
Ich hab gerade viel zu tun, aber ich kann dir ein Autogramm geben.
Nein, ich habe nur ein paar Fragen über dieses untote Subjekt, mit dem du in Kontakt stehst.
Welches untote Subjekt?
Er schrieb über eine post-mortem-Frau, die diverse Menschen getötet und verspeist hat.
Hast du?
Kann ich dich kurz sprechen?
Ich dachte, vielleicht weiß wer was.
Das tat weh.
Vielleicht war ich verwirrt, weil mein Doppelverdienerhaushalt gerade halbiert wurde.
Ich wusste, du nimmst mir das übel!
Wenn ein Tintenfisch angegriffen wird, spuckt er Tinte.
Dass der Tag so aus dem Ruder gelaufen ist!
Mir hat's Spaß gemacht.
Mir auch, aber es sollte noch um mehr gehen.
Richtig, ich sollte etwas lernen.
Ich kenne die Vergangenheitsform von "stehlen"
und lernte, dass Belüftungen nicht immer zu den darunterliegenden Räumen gehören.
Aber du hast ein Motorrad gestohlen und willst nicht aufs College.
Wieso muss ich jetzt über das College entscheiden?
Weil ich wissen will, dass du klarkommst, wenn ich nicht mehr hier bin.
Mir ist ein Zeh abgefallen und dieses Auge macht, was es will.
Das kleine Mistding will andauernd raus.
Willst du sagen, dass du stirbst?
Ich meine, wirklich sterben?
Ich weiß es nicht.
Dein Dad trifft sich heute mit einem Kerl, der mir vielleicht helfen kann.
Und du wolltest nicht mit?
Nein, denn ich wollte Mutter-Tochter-Kram machen.
Und ja, ich hole mir diesen Ausdruck wieder.
Ist es zu spät fürs Teetrinken?
Hör auf, zu pinkeln.
Oh Gott.
Das Leben meiner Frau ist in Gefahr und deines auch, wenn du mir nicht den Stick gibst.
Hier hast du ihn.
Nein.
Und nur, damit du nicht noch böser und stalkiger wirst:
Der Stick ist leer.
Und wo ist das Buch?
Ich brauche das verdammte Buch.
Diese Leute wollen an etwas glauben.
Und wieso verfolgen dich dann die Behörden?
Also ist alles Blödsinn?
Du weckst falsche Hoffnungen auf eine Heilung?
Eine Heilung für was?
Los, raus hier!
Fuck!
Und was jetzt?
Das mit Anton ist schade.
Unsere Erwartungen waren sehr hoch, aber wenn man auf dem Feld der Nekrobiologie arbeitet, gewöhnt man sich an Sackgassen.
Noch eine geheimnisvolle Persönlichkeit.
Ich will wirklich mehr erfahren.
Erbrach sie einen roten Ball?
War ihre Veränderung auch von mangelnder Impulskontrolle, einer entfesselten Libido begleitet?
Wir haben einen Wickeltisch zerstört.
Das erfüllt beide Punkte.
Wer sind Sie?
Sie ist eine Ex-CDC-Wissenschaftlerin, spezialisiert auf Grenz-Virologie.
Sie wird Ihren Anruf erwarten.
Dr. Cora Wolf.
Wenn Eric nichts gepostet hätte, hätte ich Sie nie gefunden.
Sie sind Ihr Leben lang cool gewesen, aber ich war immer na ja, unsichtbar.
Ich habe einen Fehler gemacht, und es kommt nie wieder vor.
Ich hab zugehört.
Aber dachtest du echt, du könntest ungeschoren
Ich verhafte dich, Eric Bemis!
Sie machen mich gerade so wichtig.
Halt die Klappe!
Du bist verhaftet, weil du mehr weißt, als ein Mensch wissen darf!
Ich halte nicht die Klappe.
Ihr könnt mich wieder in die Hibernationsflüssigkeit stecken, aber mein Geist wird frei sein!
Ich hätte ihn fast verprügelt oder sogar Schlimmeres.
Oh, nein.
Vielleicht haben wir uns beide verändert.
Dann sind wir eben gemeinsam anders.
Hier ist eine Visitenkarte von 'ner Doktorin im Norden.
Wirklich?
Abby wird zu einer wunderbaren Frau heranwachsen, und davon will ich so viel miterleben, wie ich nur kann.
Wenn es eine Chance auf Heilung gibt, egal wie unwahrscheinlich, will ich sie nutzen.
Gott sei Dank.
Ich hatte mir schon überlegt, wie ich dich wohl überreden kann.
Ja, darauf lief es hinaus.
Hallo?
Verstehe.
Und wie lange geht es ihr schon so?
Wirklich?
Faszinierend.