# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Bates Motel...
- Ich bin Emmas Mutter.

Er gehört Emmas Mutter.
Ich bin es wieder, Norma.
Kannst du dieses Geheimnis über mich bewahren?
Was denken Sie über Norman?
Wenn Sie wissen wollen, was wirklich mit Norman nicht stimmt, sollten Sie mit der Person sprechen, die ihn am besten kennt.
Mein Name ist Norma Bates und ich bin noch am Leben!
Sie ist außer Kontrolle.
Sie denkt, sie wüsste, was das Beste ist, aber das tut sie eben nicht.
Wie geht es Sam?
Hast du mal mit ihm über deine Gefühle gesprochen?
Ich liebe dich, Marion.
Ich weiß nicht, was mit ihm los ist.

Mutter, ich muss mit dir reden, sofort.

Mutter!

Mir gefällt das nicht, Mutter.
Mutter?
Hallo?
Hallo Norman, hier ist Sheriff Greene.
Sheriff, wie geht es Ihnen?
Es geht mir gut.
Ich würde Sie bitten, auf die Wache zu kommen.
Natürlich.

Ich würde nur gern etwas mit Ihnen besprechen.
Ja, ja.

Vielen Dank, Norman.
Okay, alles klar.

~ TV4User SubCentral präsentieren: ~
Bates Motel

Übersetzt von WhiteyWhiteman und sanni Korrektur von WhiteyWhiteman
Ich habe nach Briefmarken gesucht und den hier gefunden.
Er gehört deiner Mom, oder?
Ja.
Schon in Ordnung.

- Willst du, dass ich ihn zurücklege?

Briefmarken sind im Nachttisch.
- Ich räume hier auf.

Danke, dass Sie gekommen sind, Norman.
Sehr gerne.
Wir versuchen, jegliche Hinweise zu finden, die uns dabei helfen, Alex Romero zu fassen.
Ich verstehe, dass Sie ihn nicht mochten, aber er war Ihr Stiefvater.
Sie müssen etwas wissen, wer seine Freunde waren.
Soweit ich weiß, hatte Alex Romero überhaupt keine Freunde.
Er war ein einsamer, sehr unglücklicher Mann und ich glaube, aus diesem Grund hat er sich so sehr an meine Mutter geklammert und wollte niemand anderen in ihrem Leben.
Ich habe einfach das Gefühl, dass er ausgebrochen ist, um hierher zurückzukommen und etwas zu Ende zu bringen.
Die Verbindung zu Jim Blackwell ist einfach ein zu großer Zufall.
Haben Sie eine Ahnung, was der Grund sein könnte?
Nein.
Nein, habe ich nicht.
Ich habe gehört, es gab eine Auseinandersetzung bei der Beerdigung Ihrer Mutter.
Sie lieferten sich einen Kampf,
Drohungen wurden ausgesprochen.
- Ja, ich wollte ihn einfach nicht da haben.

Ich hatte das Gefühl, dass er meiner Mutter nicht gutgetan hat und dass er dazu beigetragen hat, dass sie sich umgebracht hat.
Einige Leute sagen, er gab Ihnen die Schuld an ihrem Tod.
Ja, natürlich tat er das, Sheriff.
Er wollte nicht glauben, dass es seine eigene Schuld war.
Es war viel einfacher, dem Kind die Schuld zu geben, das gerade aus dem Irrenhaus entlassen wurde.
Okay, hören Sie, ich kann Ihnen wirklich nichts anderes sagen.
Ich habe über diesen Mann nichts zu sagen.
Was ist mit dem Besuch, den Sie ihm 24 Stunden vor seinem Ausbruch abgestattet haben?
Das war nur ein kurzer Besuch.
Er hat nicht viel erzählt, das tut er nie.
Es tut mir leid, dass ich Ihnen nicht vorher davon erzählt habe, Sheriff.
Ich hielt es einfach wirklich nicht für wichtig.
Alles klar, als ich Sie also letztes Mal gefragt habe, ob er Sie kontaktiert hat...
Nun ja, genau genommen hat er nicht mich kontaktiert.
Aber ja, ich entschuldige mich, dass ich es nicht erwähnt habe.
Es fällt mir nur schwer, darüber zu sprechen.
Um ehrlich zu sein, weiß ich nicht einmal, aus welchem Grund ich dorthin gegangen bin.
Vielleicht suchte ich nach einer Art Abschluss, aber es war ein wirklich unbefriedigendes Erlebnis, ein großer Fehler.
Er hat fast nichts gesagt und nur gestarrt.
Er sah aus wie ein Wahnsinniger, wenn ich ehrlich bin.
Sie haben ihn möglicherweise provoziert.
Er hat es vielleicht auf Sie abgesehen.
Ja, der Gedanke kam mir auch schon.
Seien Sie vorsichtig.
Ja, das bin ich.
Und Norman... nur damit Sie es wissen, er ist bewaffnet.
Okay.
Mutter!
White Horse Bar.
Guten Tag, ich habe mich nur gefragt, ob zufälligerweise eine Frau namens Norma letzte Nacht bei Ihnen war.
Ja, sie hat ihr Auto die Nacht über auf dem Parkplatz stehen lassen.

Kennen Sie sie?
Ja, tue ich.

Sagen Sie ihr, dass ich ihre Schlüssel bei mir hinter der Bar habe.

Okay und wissen Sie, ob sie allein war?
War ein Mann bei ihr?
Sie meinen, ob sie mit einem Mann gegangen ist?
Wahrscheinlich.
Ja.
Ich...
Danke für die Information.

Bye.
Da haben wir's.
Alles gut, alles gut.
Die ist heiß.

Dyl... das Wasser.
Tut mir leid.
Hat dich das Multitasking herausgefordert?
Ja, wer auch immer beschlossen hat, dass wir nur zwei Arme brauchen, ist ein Arsch.
Du hättest mich wecken können.
Schon in Ordnung, Schatz.

Ich habe eine Idee, süße Maus.
Warum nehme ich dich nicht, damit Daddy seine beiden Arme benutzen kann, um mir ein großartiges Mittagessen zu kochen?
Du solltest deine Erwartungen vielleicht auf "gerade genießbar" herunterschrauben.
Ernsthaft, ich könnte wahrscheinlich die Spaghetti direkt aus der Packung essen.

Du verdienst etwas Besseres.
Dylan.
Komm schon.
Wir machen das toll.

Alles wird gut werden.
Können wir über den Ohrring sprechen?
Du hast ihn aus bestimmtem Grund aufbewahrt und ich weiß, du sagst, dieses Kapitel wäre abgeschlossen, aber das Absolute gibt es nicht.
Vielleicht sollten wir darüber nachdenken, Kontakt zu deiner Mom aufzunehmen.
Ich weiß, es ist kompliziert, aber ehrlich gesagt, habe ich über sie nachgedacht und sie ist eine Spinnerin, aber wie großartig wäre sie als Großmutter?
Emma, ich weiß, du denkst, du hättest diese
Superkraft, die dich wissen lässt, was Leute wollen, obwohl sie es nicht sagen, aber das wird wirklich langsam belastend, okay?
Und manchmal wissen die Leute tatsächlich, was sie wollen, ohne dass du es ihnen sagen musst.
Wenn du also diese Norma-Sache einfach auf sich beruhen lassen könntest, wäre das großartig, okay?
Verstanden.
Madeleine, hi.
Hey, ich wollte mit dir sprechen.

Ja, weißt du was, könnte ich dich zurückrufen?

Wo ist denn dein Auto?
Es wurde geklaut.
Es wurde gerade auf einem Parkplatz einer Bar gefunden, aber ich muss es jetzt abholen.
Soll ich dich dorthin bringen?

Nein, danke.
Ich will dich nicht damit belasten und es ist ziemlich weit außerhalb der Stadt.
Nein, nein, ich habe heute frei und Sam ist wieder in Seattle, ich habe also Zeit.
Ich könnte in zehn Minuten da sein.
Okay, ja, klasse.

Versteht sich.
Okay, bye.
Das gestern Abend ist mir furchtbar unangenehm.
Was du von mir denken musst...
Ich denke nichts Schlechtes.
Ich denke nur, dass du einsam bist, Madeleine, aber ich gebe dir keine Schuld.
Ich will nur nicht, dass du denkst, ich wollte dich verführen.

Und was?
Denke ich, dass du mich bei dir haben wolltest, um etwas Gesellschaft und Aufmerksamkeit zu bekommen?
Natürlich, ja, das denke ich, aber ich verurteile dich nicht dafür.
Ich verstehe.
Ich verstehe sehr gut, wie es ist, einsam zu sein.

Das verstehe ich nicht.
Du musst mein Leben nicht verstehen, Madeleine.
Ich verstehe es selbst kaum.
Okay.
Entschuldige.
Du hast wirklich nichts falsch gemacht, indem du mich eingeladen hast.
Aber ich denke, du solltest mit deinem Mann reden, denn es hat einen Grund, dass du einsam und abgeschottet bist.
Du musst einfach mit ihm reden.
Diesen Teile hasse ich.
Wenn du das noch mal machst, komme ich zu spät.
Dann komm halt zu spät.
Sam, ich kann nicht.
Ich muss zur Arbeit.
Dein Chef ist ein Arsch.
Ja, aber er ist trotzdem mein Chef.
Was, wenn du nicht zurück nach Oregon fährst?
Du könntest einfach hier in Seattle bleiben.
Wir könnten es tun.
Heiraten.
Das ist nicht fair, Marion.
Du weißt, dass wir das im Moment nicht können.
Deine Schulden sind mir egal.
Sollten sie aber nicht.
Sam... liebst du mich?
Natürlich.
Liebe ich dich?
- Ich weiß, dass du das tust.

Ich muss im Moment in White Pine Bay sein.
- Es besteht die Chance...

Ich mochte es.

Weil du einen Nachmittag dort warst und wir die meiste Zeit in einem Motelzimmer verbracht haben.
Wie gesagt, ich mochte es.
Babe, es ist beengend.
Es ist klein und langweilig und jeder glaubt, er würde dich kennen.
Du gehörst nicht an so einen Ort, Marion.
Die Sache ist, Sam, ich hatte nie das Gefühl, irgendwo hinzugehören.
Hey, hör zu, wir werden ein tolles Leben führen.
Du musst mir nur die Zeit geben, es möglich zu machen.
Bitte sei geduldig.
Das war ich.
Denkst du, ich hätte keine anderen Optionen?
Glaub mir, ich weiß, dass du Optionen hast.
Ich sehe, wie dich andere Kerle angucken.
Denkst du, ich weiß nicht, dass ich dich nicht verdiene?
Ich weiß das.
Nein, Sam.
Das meinte ich nicht.

Ich vermisse dich auch.
Hey, die ganze Welt sollte sich um dich drehen.
Ich will derjenige sein, der das möglich macht.
Du musst mir einfach nur ein wenig Zeit geben.
Komm her.
Ich muss auflegen.
Wo waren Sie denn?
- Jeff Dunn ist schon 30 Minuten da.

Die können nichts machen, bevor Sie die Abwicklungskosten nicht beglaubigt haben.
Ich weiß, Beth.
Glücklicherweise bin ich gut im Plaudern.
Kommen Sie rein.
- Sie haben nach mir gesucht?

Wie geht es meiner Lieblingsnotarin?
Ich bin bereit.
Ja, das sind Sie.
Okay, wenn Sie hier unterzeichnen würden.
Alles klar.
Und vielen Dank.
- Und Mr. Dunn.

- Hier.

Okay.
Und jetzt machen wir es offiziell.
Danke, Marion.
Okay, ich überlasse den Herren den Rest.
Wollen Sie nicht "Glückwunsch" sagen?
- Glückwunsch.

Es ist ein tolles Grundstück, Jeff.
Hey, hey, wollen Sie wissen, wie sich 400.000 Dollar in bar anfühlen?
Es ist viel leichter, als man meinen würde.

Wow, leicht wie eine Feder.
Entschuldigen Sie, ich bekomme gerade einen schlimmen Migräneanfall.

Okay, entschuldige, Kleine.
In Ordnung, gut, danke für's Mitnehmen.
Warum hast du mir gesagt, dass ich mal mit Sam reden sollte?
Was solltest du denn schon über Sam wissen, was ich nicht weiß?
Ich habe deinen Ehemann bereits gekannt, bevor wir uns begegnet sind.
Er war mit einer Frau in meinem Motel.
Da musst du ihn mit jemandem verwechselt haben.

Ich habe mich nicht geirrt.
Es tut mir leid.
Also weißt du das bereits die ganze Zeit, die wir uns kennen?
Und du hast einfach...

Ich dachte einfach, dass es mir nicht zustünde, Madeleine.
Ich meine, ich kannte dich ja kaum.
Ich bin mir nicht mal sicher, ob ich irgendetwas davon glaube.
Das könntest du ja einfach nur sagen, um Sam und mich weiter zu entfremden.
Steig jetzt aus meinem Auto aus.
Madeleine, ich wollte nur...

Los!
- Hey, du.

Ich habe vorhin wegen des Mercedes angerufen.
Der Wagen.

Ich denke, Sie haben die Schlüssel hinter der Bar.
Kannst du fahren, Kumpel?
Nun, ich...

Hier hast du sie.
Pass auf dich auf.
Entschuldigen Sie?
Sie haben doch heute meine Freundin Norma noch nicht gesehen, oder?
Ist das eine Fangfrage?
Nein, nein, ist es nicht, aber...

Vielleicht mit einem Mann, sehr dunkle Haare, dunkle Augen, 1,80 Meter, vielleicht mit dem Aussehen eines entflohenen Sträflings?
Bist du dir sicher, dass es dir gut geht?
Ja, nein, mir geht's gut.
Es ist alles gut.
Alles kommt wieder in Ordnung, Norman.
Alles kommt wieder in Ordnung.
Ich hatte Ihnen doch gesagt, dass Sie heute früher kommen sollen.
Ich weiß.

Ich bin aufgewacht und habe mich bereits schrecklich gefühlt.
Ich bin nur gekommen, weil ich wusste, dass es wichtig für Sie ist.
Ich hasse diese Finanztransaktionen.
Ich will über das Wochenende kein Bargeld im Büro haben und jetzt möchte Jeff, dass ich ihm dieses Grundstück am Capitol Hill zeige, bevor er wieder nach New York fliegt, also müssen Sie dieses Geld einzahlen, bevor die Bank schließt.
Das tun Sie doch sonst immer selbst.
Ja, aber Jeff ist im Moment ziemlich begeistert und ich denke, man kann sicher annehmen, dass das nicht sein einziger Koffer voller Bargeld ist.
Mr. Lowery?
Ich habe mich gefragt, da uns Janet ja verlässt, würde ich mich gern auf ihre Stelle bewerben.
Oh, Sie sind an Janets Job interessiert?
Ja, ich bin jetzt drei Jahre hier.

Ich habe eine Lizenz als Notarin.
Nun ja, Marion, ich will nicht schroff sein, aber dürfte ich Sie mal fragen, ob sie irgendeinen Collegeabschluss haben?
Nein, habe ich nicht.
Dann sollten Sie darüber nachdenken, erst einmal das ins Auge zu fassen.
Gehen Sie zur Abendschule.
Investieren Sie etwas in Ihre Zukunft.
Ich meine, dass wäre wirklich großartig für Sie selbst.
Würden Sie...
Würden Sie wenigstens über eine Gehaltserhöhung nachdenken?
Marion... was ich an meinen Angestellten wirklich zu schätzen weiß, ist ein gutes Gespür für Timing.
Und im Moment habe ich dort oben einen sehr wichtigen Kunden und das ist absolut n icht der richtige Zeitpunkt.
Vielleicht können wir am Montag darüber sprechen.
Vielleicht könnten Sie da pünktlich sein.

Natürlich.

Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe.
Ich werde das Geld sehr gern zur Bank bringen.
Danke sehr.
Entschuldigen Sie, dass ich die Therapie abgebrochen habe, aber es war nicht deshalb, weil ich mir selbst egal war.
Das verstehe ich, Norman.
Ich hoffe, dass Sie das tun, denn Sie haben mir wirklich sehr geholfen, Dr. Edwards.
Sie haben mir dabei geholfen, nach Hause zu gehen und mit allem klarzukommen, was dort passiert ist.
Ohne Sie hätte ich das nicht geschafft.
Sie mussten eine Menge durchmachen, den Tod Ihrer Mutter...
Also haben Sie jetzt keine Blackouts mehr?
Oh, nein, nein, nicht mehr seit ich... damit begonnen habe, die Medikamente zu nehmen.
Wo bekommen Sie denn Ihre Rezepte her?
Die haben mich seit anderthalb Jahren wegen einer Neuverschreibung nicht mehr kontaktiert.
Ich habe einfach angefangen, zu einem Psychiater zu gehen, der näher liegt.
Es war einfach zu weit zu Ihnen, aber ich...
Das tut mir leid.
Sie glauben mir nicht, oder?
Ich bin einfach nur froh, dass Sie sich hier mit mir auf einen Kaffee verabredet haben.
Wenn ein Patient einen verlässt, fragt man sich immer warum.
War es etwas, was ich getan habe, etwas, was ich nicht gesehen habe?
Und ich denke, ich habe Sie zu sehr und zu schnell zu etwas gedrängt und dafür entschuldige ich mich.
Warum glauben Sie das?
Weil wir gerade zu einigen ziemlich interessanten Dingen gelangt waren, als Sie mich verlassen haben.
Inwiefern interessant?
Ich habe Sie dazu gedrängt, sich an gewisse Dinge zu erinnern, indem ich Mechanismen kopiert habe, die Sie über Jahre entwickelt haben, um mit dem Traumata umgehen zu können.
Erinnern Sie sich daran?
Sie müssen damit nicht ganz alleine klarkommen, Norman.
Ich bin nicht allein.
Ihre Mutter ist also noch bei Ihnen?
Erinnern Sie sich, was ich Ihnen über sie gesagt hatte?
Manchmal sehe ich Mutter, wenn Sie nicht wirklich da ist und manchmal werde ich zu ihr.
Das stimmt.
Das passiert aber nicht mehr und ich vermisse Sie einfach, wissen Sie?
Deshalb... deshalb bin ich so durcheinander.
Was hielten Sie denn davon, wenn wir unsere Sitzungen wieder aufnehmen?
Danke für das Gespräch, aber ich muss jetzt wieder zurück in mein Motel.
Bleiben Sie gesund.
Hey, hier ist Sam Loomis.
Hinterlassen Sie mir eine Nachricht.

Sam, ich bin's.
Es gibt da etwas Wichtiges, was ich dir sagen muss.
Ruf mich an.
Scheiße.
Dürfte ich wohl bitte Ihren Führerschein sehen?
Habe ich etwas falsch gemacht, Sir?

Ihr Mantel hängt aus dem Kofferraum, Ms. Crane.
Wegen so etwas winkt ihr einen raus?
Er hängt über Ihrem Nummernschild.
Sie haben es wohl sehr eilig.
Nein, ich... ich mache nur immer so einen Blödsinn.
Wo wollen Sie hin?
San Diego, meinen Freund überraschen.
Es war nett von Ihnen, dass Sie mich auf das mit dem Mantel aufmerksam gemacht haben, aber es ist wirklich...
Spielt keine Rolle.
Hier, öffnen Sie den Kofferraum.
Wie bitte?
Öffnen Sie den Kofferraum.

Hallo?
Oh, entschuldige, die Arbeit ruft.
Hey, entschuldigen Sie, ich denke, die Verbindung ist schlecht.
Ich kann Sie schlecht verstehen.
Ich gehe mal raus auf die Veranda, um dort vielleicht ein besseres Signal zu kriegen.
Ich beeile mich.
Hey, ich kann gerade nicht sprechen.

Hast du meine Nachrichten bekommen?

Was?
Wovon redest du da?

Ja, ich weiß Sam, aber ich habe etwas Verrücktes getan.
Gut, bist du okay?
Ja, ich muss dich einfach nur sehen.
Sollen wir uns einfach in deinem Apartment treffen?
Süße, das ist zurzeit wirklich schlecht.

Ich war nicht rundheraus ehrlich.
Über was denn?
Meine Wohnsituation.
Hör mal, das ist mir peinlich.

Dann treffen wir uns in diesem Motel.

Ja.
Ja, lass mich nur mal kurz schauen, wann am besten.
Sam!
Wie heißt sie?
Emma, wir müssen uns unterhalten.
Okay.
Du musst erfahren, warum ich den Kontakt zu meiner Mom abgebrochen habe.
Ich denke, dass Norman krank ist.
Ich weiß, dass er krank ist, Dylan.
Nein, nein, es ist... es ist schlimmer, als du dir vorstellen kannst, vertrau mir.

Er wird manchmal wirklich sehr wütend und das ist... es ist so, als wäre er... wenn er so ist, ist er voll von Zorn, oder?
Und es ist so, als wenn er dann zu allem fähig wäre.
Was meinst du mit "zu allem"?
Um ihn herum passieren Dinge.
Schlimme Dinge.
Wie was?
Wie bei deiner Lehrerin Blaire Watson.
Norman war in der Nacht, als sie ermordet wurde, bei ihr.
Er war ein Verdächtiger und sie haben ihn einen Lügendetektortest machen lassen, den er bestanden hat, aber irgendetwas...
Irgendetwas ist da nicht in Ordnung.
Das hört sich bestimmt ziemlich verrückt an, Emma, aber...
Norma hat mir gesagt, dass Norman seinen Dad getötet hat.
Was?
Sam war...
Er war wirklich ein schlimmer Kerl.

Sie hat gesagt, dass er das nicht gewollt hat.

Sie würde alles für ihn tun, sogar den Fakt ignorieren, dass er...
Aber dann kam er nach Pineview und ich dachte, dass... ich dachte, dass jetzt alles in Ordnung kommen würde, er in Sicherheit wäre und ich mir nicht die ganze Zeit Sorgen machen müsste.
Denn es fühlte sich so an, als würde ich verrückt werden, Emma.
Er ist mein Bruder.

Und dann ließ Norma ihn nach Hause kommen und ich habe gleich bemerkt, dass mit ihm nicht alles okay ist.
Und dann hast du den hier gefunden.
Den Ohrring deiner Mom?
Nein, Em.
Es ist der Ohrring deiner Mom.
Norma hat ihn gehabt.

Na und?

Vermutlich.
"Vermutlich", warum vermutlich?

Weil ich in Sorge darüber war, dass Norman ihr was angetan hat.
Wovon sprichst du denn da?
Ich weiß nicht, Emma, weil ich...

Aber deine Mom hat im Motel übernachtet und
Norma hat Norman mit ihr allein gelassen und...

Mein Gott, das ist Wahnsinn.
Du willst mir also sagen, dass Norman meiner Mom etwas angetan hat?
Ich weiß es nicht, Emma.

Du hättest es mir sagen sollen!

Weil ich keinerlei Beweise hatte!
Okay?

Ich habe Norma befragt und sie sagte, dass sie damit nicht umgehen könne, dass sie daran zerbrechen würde, also bin ich gegangen, in Ordnung?
Ich war ein Feigling und bin gegangen, weil ich mit dir zusammen sein wollte.
Ich muss mich um sie kümmern.
- Nein, lass mich das machen.

Du musst raus.

Manchmal sehe ich Mutter, wenn Sie nicht wirklich da ist.
Manchmal werde ich zu ihr.
Hey, ein neuer Look bei dir.
Gefällt mir.
Hey.
Du bist zurück.

Kein Grund zur Sorge.
Mir geht's gut.
Heute ist es ein wenig merkwürdig.

Ich schreibe das auf deinen Zettel.
Gehe es heute Abend mal langsam an.
Gestern Abend war es ein wenig verrückt.
Hey Mann, bist du gestern Abend gut nach Hause gekommen?
Ja, ja, ja schon, danke.
In Ordnung.

Hey, ich dachte mir schon, dass ich dich reinkommen sah.
Was machen Sie denn da?
Komm schon, Norma.
So betrunken warst du doch nicht.
Es tut mir so leid.

Hey, bist du okay?
Hey, hey, hey, ich bin hier.
Lass mich dir helfen.

Ich brauche meine Mutter.
Okay, kann ich sie für dich anrufen?
Nein, nein, können Sie nicht.

Wir sollten immer zusammen sein, oder, Norman?
~ TV4User SubCentral ~