# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich will nur eine Weile einiges hinter mir lassen.
Die Insel ist nicht gerade paradiesisch.
Sie sollen wissen, worauf Sie sich einlassen.
Bei allem Respekt, Mr. Coughlan, an der Westfront war es bestimmt schlimmer.
Da haben Sie wohl recht.
Die Reisekosten tragen Sie selbst.
Als Aushilfe haben Sie keinen Urlaubsanspruch.
Wie ich sehe, sind Sie alleinstehend.
Keine Familie.
Das bereitet mir ein wenig Sorgen.
Die Abgeschiedenheit von Janus ist nichts für Junggesellen.
Eine Familie wäre eine praktische Hilfe, nicht nur ein Trost, aber... da es nur vorübergehend ist...
Sie reisen in zwei Tagen nach Port Partageuse.
Von dort setzen Sie nach Janus über.
Willkommen beim Commonwealth Leuchtturm-Dienst.
Ich bin stolz, einen Mann mit solchen Verdiensten bei uns zu haben.
Mr. Sherbourne, genau zur rechten Zeit!
Kommen Sie herein.

Willkommen in Partageuse.

Das ist Mr. Tom Sherbourne.

Cyril und Bertha Chipper.
Bill Graysmark und seine Frau Violet.
Guten Tag.

Wo ist sie denn?

Vielen Dank.

Nach dem Krieg ist das auch vonnöten.
Er kam uns in mancherlei Hinsicht teuer zu stehen.
Trauen Sie sich das zu?
Das werden wir sehen.

Das Letzte, was der arme Mann braucht, sind eure Schauergeschichten.

Das ist Isabel Graysmark.

Miss Graysmark.
Janus ist kein besonders beliebter Posten.
Sie werden die einzige Menschenseele... im Umkreis von 160 km sein.
Wissen Sie, warum die Stelle frei wurde?
Vorübergehend frei.

Er muss sich nur ein wenig erholen.
Nur das?
Hat man Sie informiert?

Überrascht mich nicht.

Dann berichtete er, seine Frau hätte vorbeifahrenden Schiffen Signale gesendet.
Das ist aus zwei Gründen untragbar.

Das wird ihm bekannt sein.
Und der zweite Grund?

Ein klarer Fall von Inselkoller, gepaart mit Trauer, das ist alles.
Mr. Sherbourne hätte informiert werden müssen.
Lange bevor er unterschrieb.
Danke, dass Sie mir das sagen.
Ich hoffe, Trimble wird sich wieder erholen.
Was die Abgeschiedenheit angeht, fühle ich mich gewappnet.
Nach Frankreich ist mir die Vorstellung, allein zu sein, ganz willkommen.
Verständlich.

Auf die Zukunft.

Alles Gute.
Bitte besuchen Sie uns wieder.
Es hat mich sehr gefreut.
Ein beeindruckender junger Mann.

Jetzt ist es zu spät, es sich anders zu überlegen.
Sechs Monate sind nichts.
Solang man nicht versucht, die Luft anzuhalten.
- Wiedersehen, Tom.
Gut gemacht, Sherbourne.
So gesund und munter wie Sie soll ein Wärter nach drei Monaten aussehen.
- Gentlemen.
So bald hatte ich Sie nicht erwartet.

Darüber möchte Hasluck an Land mit Ihnen reden.
Tom.

Sie fragen sich bestimmt, warum wir Sie einbestellt haben.
Wir dachten, Trimble wäre auf dem Weg der Genesung, doch... er stürzte sich von den Klippen in Albany.
Wir haben die Stelle erst gar nicht neu ausgeschrieben.
Sie haben Ihr Können bewiesen, daher bieten wir Ihnen einen Dreijahresvertrag für die Stelle an.
Wir sind zuversichtlich, dass Sie uns nicht im Stich lassen.
Mr. Sherbourne.

Guten Tag.

Captain Hasluck hat mir eine feste Stelle angeboten.
Wie schön.

Bleiben Sie zum Essen?

Danke.
Sie müssen Eindruck hinterlassen haben.
Ein solches Angebot nach nur drei Monaten.
Waren wohl wenige Bewerber.
Zurzeit gibt es kaum Männer auf dem Arbeitsmarkt.
Da haben Sie leider recht, Sir.
Wann müssen Sie zurück?

Was haben Sie vor?

Was für eine schöne Idee!
Picknicken?

Ich finde das wunderbar.
Wie ist es da draußen?
Es ist ruhig.
Man hat Zeit zum Nachdenken.
Sind Sie einsam?
Zu beschäftigt.

Gefällt es Ihnen?
Sie sind nicht sehr gesprächig, oder?
Treffen Sie alle Leuchtturmwärter, die nach Janus gehen?

Sie sind der erste Neue seit Jahren.
Ich kann Ihnen einiges über mich erzählen.
Meine Mom hat mir Klavierunterricht gegeben.
Spielen Sie noch?
Nicht sehr gut.
Meine Brüder haben mich immer gehänselt, wenn ich spielte.
Ich habe beide verloren.
Im Krieg.
Für meine Eltern muss es kaum zu begreifen sein.
Verliert eine Frau ihren Mann, wird sie zur Witwe.
Aber verlieren Eltern ein Kind, gibt es dafür kein Wort.
Man bleibt Mutter oder Vater.
Auch wenn man kein Kind mehr hat.
Manchmal frage ich mich, ob ich eigentlich noch eine Schwester bin.
Jetzt, wo meine Brüder tot sind.
Wie lange waren Sie dort, im Krieg?
Fast vier Jahre.
Sie Ärmster.
Das muss Sie betäubt haben.
Meine Füße.
Meine Füße waren oft taub.
Dafür sorgte der gefrorene Schlamm.
Was ist mit Ihrer Familie?
Erzählen Sie mir von Ihren Eltern.
Meine Mutter ist tot.

Wir haben keinen Kontakt.
War er streng mit Ihnen?
"Streng" trifft es nicht mal ansatzweise.
Aber das... machte den Drill beim Militär leichter.
Und es machte es wohl leichter, da drüben zu wissen, dass es niemandem das Herz bricht, wenn das Telegramm käme.
Sagen Sie nicht so was.
Sie haben gefragt.
Manchmal sollte man die Vergangenheit ruhen lassen.
Wenn die Vergangenheit tabu ist, darf ich dann über die Zukunft sprechen?
Eigentlich kann man gar nicht über die Zukunft reden, nur darüber, was wir uns dafür wünschen.
Das ist nicht dasselbe.
Sie sind unmöglich.
Also, was wünschen Sie sich?
Ein Leben.
Das würde mir reichen.
Nehmen Sie mich mit nach Janus.
Was?
Ich will es sehen.
Ich möchte sehen, wo Sie sich einigeln.
Das würde gegen die Vorschriften verstoßen.
Nach Janus darf nur die Frau des Wärters.
Dann heiraten Sie mich.
Wieso lachen Sie?
Sie wären verrückt, mich zu heiraten.
Ich bring Sie besser nach Hause.
Oder ich hab die halbe Stadt am Hals.
Kommen Sie.
Schreiben Sie mir?
Natürlich.
"Liebste Isabel, "
"jeden Tag... "
"und jede Nacht, "
"wenn ich aufs Meer hinausblicke, "
"versuche ich mir vorzustellen, "
"Sie stehen am Pier. "
"Ich habe über unsere gemeinsame Zeit nachgedacht, "
"und darüber, was Sie gesagt haben. "
"Sie hatten recht. "
"Ich war so lange vom Tod umgeben, "
"dass es mich betäubt hat. "
"Deshalb bin ich wohl nach Janus gekommen. "
"Hier ist niemand, den man verletzen könnte. "
"Hier draußen... "
"bin ich nur für das Licht verantwortlich. "
"Viele Jahre lang verschwand alles, mit dem ich in Berührung kam. "
"Und Sie stecken so voller Leben... "
"Das macht mir Angst. "
Isabel, ein Brief!

"um es mit meiner Düsterheit zu trüben. "

"Dennoch muss ich immerzu an Sie denken. "
"Durch unsere gemeinsame Zeit kann ich wieder etwas spüren. "
"Und dafür danke ich Ihnen. "
"Ich bin Ihnen auf ewig verbunden. "
"Ihr Tom. "
"Liebster Tom, "
"ich habe Ihren schönen Brief erhalten. "
"Danke. "
"Danke, dass Sie sich mir geöffnet haben. "
"Ich weiß, wie schwer das für Sie sein muss. "
"Ich weiß auch, wie schwer ein Verlust ist. "
"Aber wir alle müssen weiterleben. "
"Und Sie tragen noch Licht in sich. "
"Ich habe es gesehen. "
"Und es leuchtet so hell"
"wie die Sterne an Ihrem Himmel. "
"Isabel, "
"ich bin nicht sehr wortgewandt, "
"war ich nie. "
"Ich wusste nicht, dass es in Ordnung ist, "
"über meine Gefühle zu reden.

"Ich möchte Ihnen meine Insel zeigen und mein Leben. "
"Und sollten Sie kommen, verspreche ich, immer gut für Sie zu sorgen. "
"Und mir die größte Mühe zu geben, Ihnen ein guter Ehemann zu sein. "
"Ich hoffe, Ihnen gefällt Janus so sehr wie mir. "
"Tom, als ich Sie das erste Mal sah, "
"hatte ich das Gefühl, Sie zu kennen. "
"Und sah mein Leben an Ihrer Seite. "
"Wie wir eine Familie gründen. "
"Eine, die sich vom Leid der Vergangenheit löst. "
"Also... "
"wenn Sie mich nun fragen, ob mein Angebot noch gilt, "
"so lautet meine Antwort:

"Ja.

"Ja. "
Bitte erheben Sie sich.
- Ich bitte um Aufmerksamkeit.
Ich weiß, ich stehe hier nicht vor meiner Schülerschaft, daher halte ich mich kurz.
Tom...
Unterbrich mich nicht.
Tom, jeder, der dich kennt, weiß, dass du sehr... gesprächig bist,
aber auch ein sehr guter Mensch.
Das ist eine Erleichterung, denn du hast nun das Wertvollste in unserem Leben.
Pass gut auf sie auf.
Beschütz unser kleines Mädchen.
Sie ist alles, was wir haben.
Und vielleicht wird es schon bald eine neue Generation geben.
Also, dann... auf Isabel und Tom.
Auf Isabel und Tom.
"There once was a swagman camped by a Billabong"
"Under the shade of a Coolabah tree"
"And he sang as he looked and waited till his billy boiled"
"You'll come a-waltzing Matilda with me"
"Who'll come a-waltzing Matilda my darling?"
"Who'll come a-waltzing Matilda with me?"
"Waltzing Matilda leading the waterbag"
"You'll come a-waltzing Matilda... "
Willkommen auf Janus.
Das hast du mir verschwiegen.
Es stand schon hier.
Wohl doppelt so alt.
Es ist kaputt.
Mehr ein Relikt.
Jetzt.
Still halten.
Du...
Du gibst mir...
Du gibst mir das Gefühl... von...
Ruhe.
Ah!
Sehr merkwürdig.
Du siehst aus wie ein Baby.
Komm, mein Großer.

Na komm, mein Großer.
"Das Wort Januar kommt von Janus. "
"Dem Gott, nach dem diese Insel benannt wurde. "
"Er hat zwei entgegengesetzte Gesichter. "
"Er schaut immer in beide Richtungen. "
"Hin- und hergerissen zwischen zwei Sichtweisen. "
"Der Januar blickt nach vorn ins neue Jahr... "
"und zurück ins alte. "
Und diese Insel blickt auf zwei verschiedene Meere.
Dank dir wird unser Baby sehr schlau.
Woher weißt du, dass es nur eins ist?
Vielleicht sind es Zwillinge oder Drillinge.
Hörst du was?
Sprechen sie schon mit dir?
Sie sagen, ich soll ihre Mom ins Bett tragen, bevor die Nacht zu kalt wird.

Der Sturm scheint es ernst zu meinen.
Wohin gehst du?

Kann ich mitkommen?

Dir passiert nichts.

Bleib im Haus.
Tom...
Tom.
Tom!
Tom!

Isabel.

Isabel!

Es tut mir leid.

31. Mai 1921 In ewiger Erinnerung
Es ist nicht deine Schuld.
Niemand ist schuld.
Ich rufe einen Arzt.
Wozu brauchen wir einen Arzt?
Das Baby ist tot.
Wir müssen auch an dich denken.
Nein.
Das ist zu beschämend.
Eines Tages, wenn deine fünf Kinder um dich herumtoben, wird dir das vorkommen wie ein Traum.
Wie kannst du's wagen?

Du rufst hinter meinem Rücken einen Arzt?
Es ist nicht...

Isabel, warte.

Isabel!
Wie hat sie es aufgenommen?

Ich muss zu Mittag wohl Brote machen.|
Dürfte ich Sie bitten...
Ich versuche nur, Ihrem Klavier wieder ein paar schönere Töne zu entlocken.
Hey...

Das war eine Überraschung.
Wir versuchen's noch mal.
Das klang wunderschön, Liebling.
Izz?
Izz?
Oh, nein...
Was ist?
Was hast du?

Ich fühle...
Geht's wieder?

Nicht jetzt.
Nein!
Isabel?

Atme, atme.

Es ist zu früh.

Alles in Ordnung.

Was...
Mach, dass es aufhört!
Was soll ich tun?

Isabel, was soll ich tun?

Es ist zu früh.

Was soll ich tun?

Sag mir, was ich tun soll, Isabel.

Rette es!

Du musst es retten!
25. April 1923 In ewiger Erinnerung
Isabel!
Ein Boot!
Da ist ein Boot!
Da ist jemand drin!
Da liegt ein Mann!
Er rührt sich nicht!
Ich bin hier, Baby.
Er ist tot.
Bring das Baby ins Haus.|
Sch...
Wo bist du gewesen?
Wo bist du gewesen?
Jetzt bist du in Sicherheit.
Es ist ein Mädchen.
Sie war völlig ausgehungert.
Zum Glück haben wir sie rechtzeitig gefunden.
Ich lasse ein Boot für den Leichnam und die Kleine kommen.

Dem armen Mann wird es nicht schlechter gehen.
Und die Kleine hat im Moment bestimmt genug von Booten.
Können wir eine Weile warten?
Damit sie sich ein wenig erholt.
Das muss alles ins Logbuch.
Ich muss alles sofort melden.

Es ist eine Jolle, kein Rettungsboot.
Izz...
- Sch...
Du plapperst ganz schön viel.
Dann gleich morgen früh.
Sobald das Licht aus ist.
Du bist jetzt in Sicherheit.
Tom?
Wo gehst du hin?

Es kann kein Zufall sein, dass sie so kurz nach...
Sei doch vernünftig.
Sie ist ein süßes Baby, aber sie gehört uns nicht.
Wir können sie nicht behalten.
Warum nicht?
Wer weiß denn, dass sie hier ist?

Keiner erfährt, dass sie nicht unser Baby ist.
Alle denken, dass ich ein Kind erwarte.
Sie werden nur überrascht sein, dass sie schon da ist.
Was ist mit dem Toten im Boot?
Erzähl keinem von ihm.
Wir haben nichts Falsches getan, nur einem hilflosen Baby geholfen.
Wir können ihn anständig beerdigen.

Es ist meine Pflicht, es zu melden.

Ich weiß.

Ich weiß, wie wichtig dir Regeln sind.
Wofür sind sie da?
Sie sollen Leben retten.
Nichts anderes sage ich.
Rette dieses Leben.
Sie ist hier, und sie braucht uns.
Wir können ihr helfen.
Wir tun nichts Falsches.
Genau das ist der Punkt.
Wir müssen nichts Falsches tun.
Wenn wir es jetzt melden, können wir eine Adoption beantragen.
Sie würde zu uns gehören.
Sie adoptieren?

Die schicken kein Baby zu einem Leuchtturm im Nirgendwo.
Kein Arzt, keine Schule, keine Kirche.
Die werden sie uns niemals geben.
Die stecken sie in irgendein grässliches Waisenhaus.
Bitte, tu ihr das nicht an.
Bitte.
Sch...

Ich weiß...
Du wirst bestimmt ein wundervoller...
Vater sein.
Wir können sie retten.
Sie ist hier.
Unser Baby.
"Baby kam... zu früh. "
"Hat uns beide überrascht. "
"Isabel erholt sich gut. "
"Brauchen keine ärztliche Hilfe. "
Hey!
Herzlichen Glückwunsch, mein Junge!
Ganz wunderbar!

Danke, Ralph.
Gut gemacht.

Man sieht es dir an.
Ein Baby bringt jede Frau zum Strahlen.
Oh, was für ein süßes Ding.
Das ist Lucy.
Du... warst das Gesprächsthema jeder Frau in Partageuse.
Das Baby hier draußen zu bekommen, ganz allein.
Ich hoffe, Tom war nicht allzu nutzlos.
Hey...

Sie ist 'n hübsches kleines Ding.
Aber sie hat Toms Nase.
Ich weiß nicht, ob man sich Toms Nase für ein Mädchen wünscht.
Nun, Mr. Sherbourne, ich brauche ein paar Unterschriften.
Jawohl.
Ins Büro, Captain.
Hey...
Was willst du?
Du bist ein Glückskind.
Sieh nur.

Wie für einen Engel.
"Eines Nachts zogen sie weiter"
"und folgten dem Pfad des Lichts vor ihnen. "
"Plötzlich vernahmen sie in der Dunkelheit ein Weinen. "
"Die drei Weisen hielten inne, "
"wenn auch nur für einen Augenblick. "
""Das ist das Weinen eines Kindes", sagten sie zueinander. "
""Doch wir dürfen unsere Reise nicht unterbrechen. ""
""Wir dürfen nicht verweilen. ""
""Der Stern treibt uns voran. ""
Ah...

Dad!
Was hast du denn?

Wie sagst du mal zu mir?
Das ist Opa.

Oder Opapa?

Für die Gaben, die wir empfangen, danken wir dem Herrn.
Denken wir auch an die Bedürfnisse unserer Nächsten.
Danke für den Segen, der unserer Familie zuteil wurde... in Gestalt von Lucy Sherbourne.
Amen.
So, Kartoffeln.
Du willst mehr Kartoffeln?

Das liegt an Omas Kochkünsten.

Sehr lustig.
Du hast einen gesunden Appetit, Lucy.
Oh, das schmeckt ihr.
Sie ist so eine Freude.
Gefällt mir besser als London.
Vikar?
Wo ist der Vikar hin?
Er schläft wohl seinen Rausch aus, wie ich ihn kenne.
Blue, Junge, lauf zu ihm nach Hause.
Er kommt zu spät zur Taufe.

Nein.

Setz dich doch hin.
Gottes Mühlen mahlen langsam.
Bluey findet ihn, keine Sorge.
"Innig geliebter Ehemann von Hannah und ihre geliebte Tochter Grace Ellen. "
"Auf See verschollen. "
Tom?
Tom!
Tom!
Da steckst du.
Wir haben ihn gefunden, Tom.
Den Vikar.

Ihr habt dies Kind zur Taufe gebracht.
Ihr batet unseren Herrn, Jesus Christus, sie zu empfangen, sie von ihren Sünden zu erlösen, sie mit dem Heiligen Geist zu segnen, ihr das Himmelreich und das ewige Leben zu schenken, weshalb das Kind nach Christi Versprechen... auch dem Teufel und seinen Werken entsagen muss.
Es muss an Gottes Heilige Schrift glauben und seine Gebote gehorsam befolgen.
Ein herrlicher Tag für eine Taufe.
Alles in Ordnung, mein Freund?
Ich hab auf dem Friedhof einen Grabstein entdeckt.
Hat mich erschüttert.
Ein deutscher Vater und sein Baby.
Ja.
Schreckliche Geschichte.
Auf See verschollen in einem Ruderboot.
Entsetzlich.

Hast du schon mal von Hannah Potts gehört?
Sie ist die Tochter des reichsten Mannes hier.
Sie heiratete einen Deutschen namens Frank.
Danach hat ihr Vater kein Wort mehr mit ihr gesprochen.
Eines Abends wurden Hannah und Frank von ein paar Einheimischen belästigt.
Ich schätze mal, weil er Deutscher war, und, na ja, sie im Krieg...
Angehörige verloren hatten.
Er bekam es mit der Angst zu tun, er nahm das Baby und sprang in ein Boot.
Die kleine Nussschale war wohl dem Wind und der Strömung nicht gewachsen und trieb hinaus aufs Meer.
Das arme Würmchen.
Das hätte nicht passieren dürfen.
Entsetzlich.

Macht einem bewusst, wie gut wir's haben.

Und runter.
Wooh!
Sie schaut so mürrisch.
Gwen!
Gwen!
Hier...
Lies das.

"wird geliebt.

"Ich hoffe, dieser Brief tröstet Sie. "
Das bringt leider nicht viel.

Sie bleiben untätig, obwohl jemand weiß, dass meine Tochter lebt.
Hab ich recht?

Ich informiere Sie, wenn es etwas Neues gibt.
Etwas Neues?

Lassen Sie den Brief da.

Warum sollte jemand diesen Brief schreiben, wenn es nicht wahr wäre?
Ich verdopple die Belohnung.
Auf 2.000 Guineen.
Wenn jemand etwas weiß, finden wir's raus.
"Ihr Mann... "
"hat seinen Frieden in Gottes Händen. "
"Ihr Mann hat... "
"seinen Frieden... "
"in Gottes Händen. "
"Ihr Mann hat seinen Frieden... "
"in Gottes Händen. "
"Ich vermisse dich, Frank. "
Es sind nur Gedichte.
Gedichte!

Ich hörte ja, in der Bäckerei arbeitet ein Deutscher, aber dass Sie so frech sind, vor unserer Nase rumzutanzen!
Behalten Sie das Buch.

Verzeihung.
"In tiefen Nächten grab ich dich, du Schatz. "
"Denn alle Überflüsse, die ich sah, sind Armut und armseliger Ersatz"
"für deine Schönheit, die noch nie geschah. "
"Du hast den Verstand verloren. "
"Einen Deutschen heiraten?"
Einen Bäcker!

Nicht, dass dir das wichtig wäre.
Heiratest du diesen Mann, dann ohne meinen Segen.
Und ohne mein Geld.
Gott, der Vater, der Sohn, und der Heilige Geist segne, schütze und erhalte euch.
Möge der Herr euch seine Gnade erweisen, euch seinen geistlichen Segen und seine Gunst schenken, damit ihr in diesem Leben zusammen seid und im Jenseits das ewige Leben findet.
Wooh!
Das bin ich.

Wer ist das?

Das ist Papa.
Sieh mal, wer da alles drin wohnt.
Das ist ein Haus, siehst du?

Schau.

Siehst du's, Lucy?

Ich seh dich.

Eins.

Dann kommt...

Vier.
Lauft!
Versuch's noch mal.
Ab ins Haus!
Rein da!

Alle drin.
Wo legen wir's hin?

Riecht das gut.

Er ist stark, nur ein kleines bisschen.
Welche Wörter reimen sich auf "Ziege"?

Was?

Was?

Weiß nicht.
Du lügst.
Ist das 'ne Schlange?
Komm, wir treten drauf!
Wünsch dir was.

Ein Buch.

"Für meinen Papa.

"Für immer und immer"
"und immer und immer"
"und immer und immer und immer... "
Ich hatte noch nie so ein schönes Geschenk.

Mhm, mhm...
Mhm, mhm, mhm, mhm, mhm... mhm, mhm, mhm...
"Gedenkfeier, Janus, 40 Jahre. "
"Bitten um Ihre Anwesenheit. "
Ich weiß, Sie alle sind heute von weit hergekommen, um etwas ganz Besonderes zu feiern:

Ich danke Ihnen allen, dass Sie ihm zu Ehren gekommen sind.
Heute vor 40 Jahren erstrahlte das Leuchtfeuer von Janus erstmals.
Seit 40 Jahren schenkt es Sicherheit im Angesicht der Gefahr.
Es sind heute einige sehr wichtige Leute hier, denen ich persönlich danken möchte.
Zunächst einmal, dieses Modell... wurde von einem hiesigen Wohltäter gespendet, von Septimus Potts.
Mr. Potts.

Vielen Dank!
Wie wundervoll.
Uns beehren heute drei der letzten fünf Leuchtturmwärter.
Darunter der derzeitige, Mr. Thomas Sherbourne, der seinem Land zudem ehrenvoll und tapfer im Krieg diente.
Sicher berichtet Tom uns gern, wie es sich heute auf Janus lebt.
Viel Glück, Tommy.

Keine Angst, Tom.
Nicht so schüchtern, Tom.
Danke, Tom.
Damit hab ich nicht gerechnet.
Heute ist das Leben auf Janus...
Man weiß nie, was die Gezeiten bringen von einem Tag auf den anderen.
Was uns die beiden Ozeane entgegenschleudern.
Es kann alles Mögliche sein.
Ich hör dich nicht, Junge.
Ist alles in Ordnung?
Viele...
Ihre Brüder, Ihre Söhne, Ihre Väter kamen nicht aus dem Krieg zurück.
Ich weiß nicht, warum Gott mich am Leben ließ.
Warum wird mir das Leben geschenkt, während es anderen genommen wird?
Sprich lauter, Tommy.
Was ich Ihnen sagen muss, ist...
Ich versuche nur, das Licht am Brennen zu halten für jene, die's brauchen.

Danke.

Das kam von Herzen.

Es ist Zeit für eine Tasse Tee und frische Luft.
Bitte werfen Sie noch einen Blick auf dieses Wunderwerk.
Alles in Ordnung?

Er war ein wenig nervös.

In der Öffentlichkeit zu sprechen, macht vielen Menschen Angst.
Oh, Gwen, du kennst doch Isabel Sherbourne?
Isabel Graysmark.

Hallo, ich kenne Sie.

Das ist meine Schwester Hannah.

Hallo.

Und wie heißt du?
Lucy.

Vier.

Höchst zufrieden.

- Die Insel hat ihren Platz in der Welt.
Ist das eine Schatztruhe?
Das ist eine Uhr, sie zeigt uns die Zeit an.
Und deine Puppe?

Wie heißt sie?

Und sie ist fünf.

Meine Puppe ist fünf.

Das sind Hannah und Gwen Potts.
Guten Tag.

Wir pflücken eine Blume...

Hallo.

Mir gefiel, was Sie in Ihrer Rede sagten:
Dass das Licht für jene, die es brauchen, da ist.
Darf ich Sie... etwas fragen, Mr. Sherbourne?
Ja.
Werden Menschen auf hoher See manchmal von Schiffen gerettet?
Haben Sie jemals gehört, dass kleine Boote entdeckt und die Überlebenden ans andere Ende der Welt gebracht wurden?
Vielleicht?
Was das Meer angeht, ist alles möglich.
Ich verstehe.
Ich gehe jetzt nach Hause, Gwen.
Bleib doch noch hier und kümmer dich um Dad.
Hat mich sehr gefreut.
Mich auch.

Wiedersehen.
Sie haben eine ganz... entzückende Tochter.

Es tut mir leid.
Meine Schwester hat vor einigen Jahren eine schwere Tragödie erlebt.
Ihre Familie ist auf See verschollen.
Ihr Mann... und ihr Töchterchen.
Das jetzt so alt wäre wie Ihr Mädchen.
Ich sehe mal nach ihr.

Ich weiß nicht, was sie plötzlich hat.
Sie muss völlig erschöpft sein.
Auf der Insel kommt sie einfach nie zur Ruhe.
Ich denke, du solltest...
Lucy und Isabel hierlassen... wenn du wieder zurückgehst.
Die Abgeschiedenheit ist... zu viel für sie.

Und Lucy braucht ihre Mutter.
Wir müssen alles erzählen.
Es ist vorbei.
Es ist zu spät.
Du hast sie selbst gesehen.
Du hast gesehen, was wir ihr angetan haben.
So kann es nicht weitergehen.

Wir müssen das Richtige für Lucy tun.
Nicht für dich, nicht für mich oder für... eine Fremde, sondern für Lucy.
Sie ist ihre Mutter.
Ich bin ihre Mutter.
Für Lucy bin ich ihre Mutter.
Braver Kater.
Miau...
Die gehört meinem Baby.
Mein Vater kaufte sie für Grace.
Sicher, dass es dieselbe ist?

Ganz sicher.

Belohnung für Informationen zu diesem Gegenstand
Das Versorgungsschiff kommt.
Wo ist Lucy?
Sie spielt.
Warum kommt das Boot schon wieder?
Tu, was ich sage, dann passiert dir nichts.
Ich sage ihnen, dass es meine Idee war.
Dass ich dich gezwungen habe.

Ich werde dich beschützen, versprochen.
Was hast du getan?
Ich konnte nicht mehr.
Was hast du...

Was hast du getan?

Isabel...
Du liebst mich nicht!
Isabel, hör auf!
Lass mich los.
Es ist vorbei.
Lass mich los.
Du musst ihnen sagen, dass ich es war.
Thomas Edward Sherbourne.
Sergeant Knuckey, Polizei Partageuse.
Ich komme wegen Frank Roennfeldt und seiner Tochter Grace.
Wo ist das Kind?
Hinterm Haus.
Das erhielt Mrs. Roennfeldt letzte Woche.
Wohl von derselben Person, die ihr vor drei Jahren einen Brief schickte.
Sie weiß nichts darüber.
Sie müssen mit mir reden.
Ich will Ihnen noch einige Fragen stellen, nach dem Gespräch mit Ihrem Mann.
Bleiben Sie in der Nähe.
Das ist für dich, Mama.
Eine Tasse Tee für dich.
Vielleicht gibt's nach dem Tee, vielleicht gibt's noch was zu essen.

Und das müssen wir dann aufessen.

Papa kommt gleich wieder.
Vielleicht arbeitet er.
Papa kommt, versprochen.
Beeil dich, Papa.
Hab keine Angst.
Wo gehen wir hin, Mama?
Zurück nach Partageuse, Schatz.
Warum gehen wir weg?
Ich weiß nicht, warum.

Kann ich zurück ins Haus, Mama?
Nein.

Ich würde auch gern wieder zurück ins Haus, Schatz.
Na los!
So, hier...
Kommen Sie.
Keine Angst.

Nein.
Mrs. Sherbourne.
Das Kind wird untersucht und zur Mutter gebracht.
Bitte, tun Sie das nicht.
Haben Sie Erbarmen.

Bitte.
Garstone, nehmen Sie das Kind.
Nein.

Nehmen Sie mir nicht mein Baby weg!
Bitte nicht.

Nehmen Sie das Kind!

Garstone, nehmen Sie das Kind!

Lass mich los!
Mama!
- Ich will zu meiner Mama!
Sie sind ein Kriegsheld.
Sie haben bestimmt viele Menschen getötet.
Ich sagte, Sie haben bestimmt viele Menschen getötet.
Wenn ich Ihnen eine Frage stelle, antworten Sie, verstanden?
Wenn Sie eine Frage stellen, tue ich das.
Reden wir über den Mann im Boot.
In welchem Zustand fanden Sie ihn?
Er war tot.

Ich habe schon genug Tote gesehen.
Genug von seiner Sorte getötet, oder?
Einer mehr macht da keinen Unterschied.
War es, weil er Deutscher war?
Aus alter Gewohnheit, gewissermaßen.
Er hat sich nicht als Deutscher zu erkennen gegeben.
Er war tot.
Meine Frau wird das bestätigen.
Er war tot, als wir ihn fanden.
Fragen Sie sie.
Das habe ich vor.
Aber ich wäre nicht überrascht, wenn sie Sie nie mehr sehen wollte.
Denken Sie darüber nach.
Isabel, das Gesetz erkennt an, dass eine Frau ihrem Mann gegenüber machtlos sein kann.
Sie werden nicht für seine Verbrechen bestraft.
Aber ich muss Ihnen eine Frage stellen.
Denken Sie sehr genau nach, bevor Sie antworten.
Laut Tom war Frank Roennfeldt tot, als das Boot angespült wurde.
Stimmt das?
Isabel...
Stimmt das?
"Isabel. "
Ich will zu meiner richtigen Mama!
Ich bin deine Mama.
Alles ist gut.
Bringst du mich zu meiner Mama?

Und das ist dein Zuhause.

Grace, bitte, wein nicht.

Nein, du heißt Grace, und ich bin deine Mama.
Bist du nicht.

Zu meiner richtigen Mama.

Grace, gib mir die Hand, das ist dein Zuhause.
Das ist dein Zuhause.

- Schon gut.
Alles ist gut...
Liebling...
Ich hab Tee für dich.
Ich lasse ihn hier stehen.
Ich dachte, er liebt uns.
Ich werde diesem Mann nie verzeihen, solange ich lebe.
Schätzchen...
Ich hätte sie nie nach Janus holen sollen.
Sie hat genug gelitten.
Sie erträgt es nicht mehr.
Dich selbst in die Schusslinie zu stellen... ist nicht der richtige Weg.
Sie ist eine erwachsene Frau.
Man wird sie schonen.

Wir reden von deinem Leben.
Es geht nicht nur um Kindesraub, sondern um Mord.
Das hab ich schon lange verdient, Ralph.
Unsere Sünden holen uns ein.

Wach auf!
Tom!
Tu mir einen Gefallen.
Was du willst.
Bring mir Papier und einen Stift.
Von Tom.
Der Mann braucht dich.
Meine kleine Tochter auch.
Nun zu den Knöpfen.
Passen die zu der grünen Satteltasche?

Lucy.
Mama!
Lucy.

Mein Schatz.
Da bist du!
Alles ist gut.
Ich hab dich vermisst.

Mein Liebes...
Wir müssen nach Hause.
Mama...
Sie soll weggehen.

Grace, ich weiß, es ist schwer für dich zu verstehen, aber... wir können nicht hierbleiben.
Sie ist meine Tochter.
Lassen Sie meine Tochter los!

Ich bin ja da.

Bitte!
Ich muss sie jetzt nehmen.
Ich will nicht mit, ich will bei dir bleiben.
Ich kann hierbleiben, wenn Sie möchten.
Das ist nicht nötig.
Ich muss es wissen.
War es wirklich allein Ihr Werk?
Ja.
Wie konnten Sie so etwas tun?
Bereuen Sie, was Sie getan haben?
Mehr, als ich es sagen kann.
Machen Sie mit mir, was Sie wollen.
Ich bitte nicht um Vergebung.
Aber meine Frau... hatte keine Wahl.
Haben Sie Erbarmen mit ihr.
Grace, Liebes, es gibt Abendessen.
Versteckst du dich?
Grace?
Liebes?
Versteckst du dich, Schatz?
Grace, hast du Hunger?
Komm doch raus, Liebling.
Komm, Mama holt dich raus.
Ich hebe den Vorhang hoch, und dann essen wir zusammen.
Ich hol dich jetzt.
Grace?
Grace!
Grace, Schätzchen?
Grace?
Grace?
Schatz, das ist nicht lustig!

Grace!
Grace!

Grace!
Grace!
Grace, Schätzchen, das ist nicht lustig.

Grace!
Grace!
Grace!
Mr. Graysmark.
'n Abend, Vernon. 'n Abend, Harry.
Wir kommen wegen des Roennfeldt-Mädchens.
Hannah?

Grace.
Ist sie bei Ihnen?
Natürlich nicht.
Was wollen Sie da andeuten?
Ist Ihre Tochter da?

Sicher?

Was ist los?

Würden Sie sie bitte holen?
Isabel.
Isabel?
Isabel?
Grace!

Grace!
Grace!
Lucy!
Lucy!

Grace!

Sergeant?
Grace!

Sergeant!
Sergeant!
Grace!
Lucy!
Gib Acht auf sie, Herr.
Beschütze sie.
Rette sie.
Du hast sie schon einmal gerettet.
Ich verspreche dir, sie steht ab sofort an erster Stelle.
Wenn du sie auch diesmal rettest, verspreche ich dir,
dass ich das Richtige für sie tun werde.
Grace!

Lucy!

Grace!

Sie schläft.

Die Kleine hat sieben Leben.

Geht's?

Danke.
Danke.
"Stell dir eine schönere vor. "
"Eine mit vielen Blumen links und rechts. "
"Sie führt dich bis ins Schlummerland. "
Die Straße hinunter, über den Pfad, durch den Wald... und dann...
Ich flüstere schöne Dinge, für ihre Träume.
Und sie fliegt hindurch...
"Du hast in deinem Leben so viel durchgemacht und bist... "
"immer fröhlich. "
"Wie machst du das?"
"Vergeben muss man nur ein Mal. "
Groll hegt man den ganzen Tag lang, jeden Tag.
Ohne Unterlass.

Das ist zu anstrengend.
Du bist so schön.
Sie hätte sterben können.
Ja, aber sie lebt.
Was du jetzt tust, ist wichtig.
Tom ist immer noch dein Mann.
Lucy ist noch klein.
Sie hat Menschen, die sich gut um sie kümmern.
Tom hat niemanden.
Er wird im Gefängnis enden.
Oder schlimmer.
Es bleibt nicht mehr viel Zeit.
Ich möchte nur etwas loswerden, dann gehe ich wieder.
Ich weiß, dass meine Tochter nicht zu mir zurückkommen wird.
Heute Nacht wurde mir klar, dass sie ohne mich leben kann.
Auch wenn ich nicht ohne sie leben kann.
Ich darf sie nicht für das bestrafen, was passiert ist und...
Sie nicht für die Taten Ihres Mannes.
Grace liebt Sie.
Und vielleicht...
Vielleicht gehört sie zu Ihnen.
Wenn Sie gegen Ihren Mann aussagen...
Sobald er hinter Schloss und Riegel sitzt, gebe ich Ihnen Grace zurück.
Die Staatsanwaltschaft bringt Sie nach Albany, wo Sie des Mordes angeklagt werden.
Wenn Sie mir noch etwas sagen wollen, ist das Ihre letzte Chance.
Nein, danke.
Kein ideales Wetter fürs Schiff.
Addicott schafft das.
Aufschließen.
Beeilung!
"Isabel, Geliebte, "
"ich konnte so nicht länger weitermachen. "
"Ich konnte nicht damit leben. "
"Es tut mir unendlich leid, dir wehgetan zu haben. "
"Unser Leben nimmt manchmal eine bestimmte Wendung. "
"Und wenn das nun mein Weg ist, "
"war es das trotzdem wert. "
"Mein Leben hätte schon vor Jahren enden sollen. "
"Dich zu treffen, "
"als ich dachte, mein Leben wäre vorbei, "
"und von dir geliebt zu werden... "
"Auch wenn ich noch 100 Jahre lebte, könnte ich mir nichts Besseres wünschen. "
"Ich habe dich geliebt, so gut ich konnte, Isabel. "
"Was nicht viel heißt. "
"Du hast einen viel Besseren als mich verdient. "
"Ich kann nur Gott und dich bitten, "
"mir zu vergeben für das Leid, das ich verursacht habe. "
"Und dir für jeden Tag danken, den wir miteinander verbrachten. "
"Ich werde immer dein dich liebender Mann sein. "
"Tom. "
Ich will zu meinem Mann!
Er ist schon weg.

Auf dem Schiff.
Tag, Tom.

Wo ist Blue?

Tom!
Wir müssen los.
Tom?
Leg ab, los, Ralph!
Nicht, Isabel.

Schon gut.

Tom!
Schon gut.
Schon gut.

Es ist nicht wahr.

Es ist nicht wahr.

Isabel...
Frank war schon tot.

Er wollte es melden!

Es ist meine Schuld.
Es tut mir leid.
Alles ist gut.
Sag nichts mehr.
Das hat sie gesagt?

Sie war ein anständiges Mädchen, bevor sie nach Janus gegangen ist.
Diese Insel tat ihr gar nicht gut.
Was passiert mit ihnen?
Sie kommen ins Gefängnis.
Ins Gefängnis.
Für wie lange?

Brauchen sie dafür das Gefängnis?
Mrs. Roennfeldt, die Menschen... sind für ihr Handeln verantwortlich.
Wenn sie Grenzen überschreiten, muss das Konsequenzen haben.
Was, wenn ich für sie eintreten würde?
Um Gnade bitte?

Was passiert dann?
Eine Geldbuße, vielleicht ein paar Monate Gefängnis.
Warum sollten Sie das tun?
Weil man nur ein Mal vergeben muss.
Vielen Dank, Sergeant.
Finden Sie allein raus?
Danke für den Tee.
Schön, dich lächeln zu sehen, Kleines.
Ich weiß, du warst traurig, hast dein altes Leben vermisst.
Ja, sehr.

Ich musste auch von meiner Mutter fort.

Ich musste mit dem Schiff übers Meer fahren.
Da war ich nicht viel älter als du.

Sie liebten mich.
So wie meine Hannah dich liebt.
Weißt du, wer als Kind gut reiten konnte?
Meine Hannah.
Sie konnte alles gut, als sie klein war.
Sie hielt mich auf Trab, genau wie du.
Du bist meine kleine Grace.
Ich bin nicht Grace.
Wir haben dich Grace genannt, seit dem Tag deiner Geburt.

Und wenn ich dich Lucy-Grace nenne?
Ja.

Abgemacht?

Hallo.
Wir sind wieder da.
Überraschung!
Erzähl Hannah von all den Vögeln, die du gesehen hast.
Wie viele waren es?
Fünf.

Hat sich Opa gut um dich gekümmert?

Soll ich dir zeigen, wie man einen Blumenkranz macht?
Ja.

Weißt du, wie?

Ich zeig es dir.
Ein Loch.
Kannst du sie durchstecken?
Sieh nur!

Dann binden wir alle aneinander.
Schau mal.
Möchtest du eine Krone?

Hübsch?

Möchtest du sie tragen?

Ja.

Oh, sieht das hübsch aus.
Oh, sie fällt ab.

Eine Gänseblümchenkette?

Und wenn, gib mal, wenn du sie dir auf den Kopf setzt?
In Ordnung.

Danke, Schatz.
Danke.
Denkst du, Gott wird mir vergeben?
Das hat er schon vor langer Zeit getan.
Es wird Zeit, dass du das auch tust.

Guten Tag.
Haben Sie sich verfahren?
Ich hoffe nicht.

Tom und Isabel?
Da sind Sie richtig.
Mein Name ist Lucy-Grace Rutherford.
Ich bin Lucy.
Lucy...
Ich hab jemanden mitgebracht.
Das ist Christopher.
Sie hat nie aufgehört, von dir zu reden.
Sie hat immer gehofft, dass du kommst.
Ich konnte nicht früher kommen.
Ich hatte nie die Chance, mich zu bedanken.

Ihr habt mich gerettet.
Und euch so großartig um mich gekümmert.
Nichts, wofür du dich bedanken müsstest.
- Hey...
Ich hab etwas für dich.
"Meine liebste Lucy... "
"es ist so viel Zeit vergangen. "
- Hey...
"Ich versprach, mich von dir fernzuhalten, und hielt mich daran. "
"Auch wenn es mir unglaublich schwer gefallen ist. "
"Nun bin ich gegangen. "
"Weshalb du diesen Brief in Händen hältst. "
"Und es erfüllt mich mit Freude, "
"weil es bedeutet, dass du uns gesucht und gefunden hast. "
"Ich habe die Hoffnung darauf nie verloren. "
"Dich in sicheren und liebenden Händen zu wissen, "
"erlaubte uns, unser Leben fern von dir zu leben. "
"Ich hoffe, das Leben hat es gut mit dir gemeint. "
"Ich hoffe, du verzeihst mir, dass ich dich behalten habe. "
"Und dass ich dich gehen ließ. "
"Du sollst wissen, du wurdest immer... "
"von Herzen geliebt. "
Na, du.
Isabel hätte sich so gefreut, dich kennenzulernen.
Sie hätte dich geliebt.
Hm?
Dürfen Christopher und ich wiederkommen... und dich besuchen?
Darüber würde ich mich sehr freuen.
Schön.