# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herrgott, Dave.
Männer sollten Frauen nicht anlügen.

Wer nicht wagt, der nicht gewinnt.
Hey, Harita, ich möchte über meine Zukunft reden.
Vielleicht können Sie mein Gerippe ja in Ihrem Laden gebrauchen.
Ich vermisse euch.
In Ordnung.
Wo soll ich kommen?

Nein:

War es wirklich okay, das zu tun?
Ja.

Oh, Scheiße.
Scheiß drauf, wird schon gutgehen.
Hast du in mir präejakuliert?

Das ist nicht nett von dir.
Wir müssen verhüten.
Wir können nicht noch mehr Kinder haben.
Ich gehe ohnehin morgen zum Arzt.

Ich schaue mal wegen einer Spirale.

Das ist nicht so einfach.
Mit der Spirale tun die Titten nicht mehr weh, weil die Periode aufhört.
Aber von der Periode kriege ich die großen Titten.
Die wehtun.

Ich schätze, für große Titten kann man etwas leiden.
Was würde ich ertragen, um weniger fett zu sein?
Sicher nicht viel.

Vielen, vielen Dank!
Wann kommen deine Eltern morgen an?

Fergal kommt um drei an.
Was macht er hier?

Wie hat er es geschafft, noch eine Firma zu gründen?
Das kann jeder.

Was soll ich verkaufen?

Na ja, ich habe eine Idee für eine App.
Ach, Quatsch!

Viele Frauen in Pornos haben ja keine Schamhaare.
Und der Terminator sieht alles in Rastern und Wärmesignaturen.
Was, wenn es eine App gäbe, die das gleiche für kahlrasierte Muschis macht?
Wenn sie eine kahle Muschi findet, setzt sie einen schönen Busch darauf.
Den Stil kann man sich aussuchen.

Aber diese Details sind benutzerspezifisch.
Ich mein das todernst.
Die Idee ist scheiß-genial.
Aber hast du bedacht, dass deine Tochter eines Tages herausfindet, womit du Geld verdienst?

Ob es mich stört, dass meine Tochter herausfindet, dass ich ein feministischer Erfinder bin?
Nein.
Wer war das?

Du gehst nicht dran?

Soll ich für deine Eltern kochen?

Nein.

Sie sollen sich nicht allzu wohl fühlen.
Fran will morgen Abend mit uns und Chris essen.
Seltsam.

Worum geht es wohl?

Vielleicht wollen sie einen Dreier.
Moment!

Ich meinte "Vierer".

Was ist mit deinen Eltern?

Sie bleiben nur über Nacht.

Zwei Beerdigungen, ein Aufenthalt.

Tschüss.
Tschüss.

Was machst du?

Vielleicht ein UKIP-Treffen.

Lass dich nicht tätowieren!
Setzen wir uns auf das ...
Sitzding, das große, weiche Sitzding mit den Quadraten?
Die Couch?

"Couch"?

Du gehörst also wieder zur Braeband-Herde.
Das ist echt Scheiße.

Aber neulich in den Nachrichten wurde ein Arzt in Aleppo gezeigt, der Bombenopfer wieder zusammenflickt.

Sicher ist meine Situation anders, aber meine Familie ist mein Syrien.
Und ich muss bei einer schrecklichen Firma arbeiten, damit sie essen und in einem Haus wohnen können.

Liegt es nicht eher daran, dass du nichts anderes gefunden hast?
Ach, apropos "Syrien".
Catherine will ein Baby.

Das ist toll!

Wieso für mich?

Ich habe absolut gar nichts zur Gesellschaft beigetragen.
Was könnte ich als Vater beitragen?

Du bist witzig und geschäftstüchtig.
Du hast schöne blaue Augen.
Rob.

Der Schmerz ist nicht unerträglich.
Sie sind nur irgendwie heiß und klumpiger als normal und ...
Wenn ich sie berühre oder renne, sind sie empfindlich.
Die Brustwarzen?

Sind Ihre Brustwarzen empfindlich?
Sie können sich wieder anziehen.
Ich habe nichts Verdächtiges bemerkt.
Sie haben ein paar Fettgewebeablagerungen.
Und eine Brustwarze ist etwas schief.
Aber das ist rein kosmetisch.
Ah.

Tut mir leid.
Herrje, sind meine Titten so schmutzig?
Wir können eine Spirale einsetzen.
Sie würde Ihre Periode hemmen und die Schmerzen würden aufhören.
Wie verhüten Sie momentan?
Rausziehen.

Das ist natürlich etwas albern.

Ja!

Soll ich Ihre Ovarialreserven schätzen?

Ja.
Ja.

Wie viele habe ich?

Gut.

Muss ich die Strumpfhose ausziehen?

Bist du bereit?

Klar.

Ich hole mal eben meine ...
Wie ist es dir ergangen, Rob?

Wie geht's dir?

Es geht mich eigentlich nichts an, aber holst du dir die Hilfe, die du brauchst?
Klar.

Du weißt:

Bring Sharon mit.
Wir sehen uns, Kumpel!
"Couch".

Das sind unsere Nachbarn, Sebastian und Maria.
Sie sprechen kein Englisch, aber sie haben einen Whirlpool.
Mallandra im Whirlpool.
Das ist die Küche.
Das ist nicht unsere, nur irgendeine spanische Katze.
Das ist unser Grill, eine "Parrilla".
Damit machen wir "Asados".
Das sind spanische Grillpartys.

Wie läuft das Geschäft?

Spanische Fahrer sind unglaublich faul.
Und wenn sie mal pünktlich sind, werden die Leute sauer.
Wer in Spanien pünktlich ist, wird schräg angeschaut.
Das ist eine faule Kultur ohne Respekt für Zeit.
Am besten steigt man ins Schinken-Geschäft ein.
Für Schinken haben sie immer Zeit.
Aber ich vermarkte hier Ledertaschen für Männer, aus Malaga.
Spottbillig, aber super Qualität.

Dad, zeig uns deine Männertasche.

Da ist sie.
Kaufst du eine?

Taschen an mich und Des verkaufen?
Sehr witzig.

Gib dir nicht die Kugel!

Du schuldest mir noch 8000 Pfund.

Alles okay, Shar?

Was?

Ihr solltet ein bisschen Urlaub machen, in Spanien.
Etwas Sonne tanken.

Wir verkaufen das Haus.

Wir haben uns einen Bungalow in der Stadt angesehen.

Bei Margaret Flynns ältester Tochter nebenan.
Kennst du sie noch?

Sie lebt mit einem Schwarzen aus Deutschland zusammen.

Warum erzählt ihr mir das erst jetzt?

Nein, dass ihr umziehen wollt!
Sagt doch mal was!

Ihr müsst was sagen!

Ich will nicht in Walthamstow sterben.
Du stirbst nicht.

Möchtest du lieber in Spanien sterben?

Gibt es hier ein Telefon?

Du kannst meins nehmen.

Ich muss Carol sagen, dass ich es nicht zum Essen schaffe.
Sie kann eine mürrische Zicke sein, wenn ich mich verspäte.
Mum sagt, ab halb sieben ist er nicht mehr zu gebrauchen.

Das ist verrückt.

Ich meine:

Sei nicht albern, was soll passieren?
Und wenn doch, wird es ein langer, trostloser Marsch.

Blödmann!

Ich weiß.
Ich hab gerade herausgefunden, dass ich zu 99% unfruchtbar bin.
Was?

Massen von Eizellen.

Ich bin ein altes Weib.
Ich sollte mir überlegen, ob ich begraben oder eingeäschert werden will.
Ich finde, du solltest dich begraben lassen.
Ich möchte einen Ort, wo ich dich besuchen kann, mit Frankie und Muireann.

Es weiß doch keiner, dass du alt bist.

Wir haben gute Gene.

Er sieht scheiße aus.

Er ist momentan etwas dicker, weil er gestresst ist und viel Eis gegessen hat.
Lass ihn in Ruhe!
Komm her!

Ich umarme dich nur.
Ich rufe an, wenn wir bei Peg sind.

Ich mache mir Sorgen um dich.

Alles klar?

Alle werden alt.

Meine Eizellen sind tot.

Klar, er wischt ihn ab, aber er macht ihn nicht sauber.

Ich glaub, ich hab eine Hitzewelle.

Das ist bestimmt nur eine Panikattacke.
Ist es okay, wenn ich ein paar Tage bleibe?
Das ist echt lecker.
Was ist das?

Ich hab meine Kochkünste verfeinert, seit Chris weg ist.
Jetzt bin ich mit Jamie Oliver allein.
Ich hab es in den Schongarer geworfen und voilà!
Was "voilà"?
Es fällt vom Knochen.
Hallo, Liebling, suchst du was Bestimmtes?

Begrüßt du Sharon und Rob nicht?

Hi, Jeffrey.

Für euch.

Wann ist der rausgekommen?
Er ist gleichzeitig auf DVD und als Stream erschienen.
Ist Arthouse, war nicht im Kino.
Soll Jeffrey sie signieren?

Ich spreche nur aus, was sie denken.
Drehst du momentan was, Jeffrey?
Nicht wirklich.

Robert Duvall und Emma Watson spielen ein unglückliches Liebespaar in Wien.
Ich gebe zu, ich war besorgt.
Aber es gibt Tutoren am Set, die ein wenig aufpassen.
Anstandsdamen sozusagen.
Was ist dein nächstes Projekt?
Nichts Interessantes.

Ah.

Auch kein "Star Wars".
Sie wollen heute nur Frauen.

Aber andererseits:

Ich glaube, er ist nicht ehrlich zu sich selbst.

Als ich ihn damals fragte, sagte er, du hättest ihn angepisst.
Was totaler Quatsch ist, oder?
Wer sich anpisst, sobald er wieder trinkt, hat ein Problem.
Unwahrscheinlich, dass das einmalig ...

Tja.
Ich habe gute Neuigkeiten.
Doch.
Ich hab darüber nachgedacht.

Ja.

Du willst keine Kinder?

Biologisch und psychologisch möchte ich Vater werden.
Frankie hat für Rob neulich ein Papierboot gebastelt.
Es war nicht toll, es ist abgesoffen, aber ...
Ich fände es toll, wenn mir ein kleiner Mensch ein Boot macht.

Aber ich sollte das nicht tun.

Wie meinst du das?

Und ich habe viele Leute kennengelernt, die mir zustimmen.
Also bekomme ich kein kleines Boot.
Na, und?
Man bekommt nicht alles, was man will.
Ich bin schwanger.
Das ist ja wunderbar!
Na, dann kommen wir mal zur Sache.
Wir haben euch eingeladen, um meinen Schongarer vorzuführen.

Und um zu sagen ...
Wegen der Scheidung müssen wir unseren Nachlass planen.
Und wir wollten euch fragen, ob ihr die gesetzliche Vormundschaft für Jeffrey übernehmen würdet.
Um ihn zu versorgen, falls wir beide sterben.
Aha.
So was muss man erst mal verarbeiten.
Wenn ich fragen darf:

Wir haben euch gern.

Ah ja.

Oh, ja.

Aber ich kann nicht für Sharon sprechen.
Ja.

Aber aus Respekt vor eurer Bitte und vor euch sollten wir das zu Hause besprechen.
Nehmt euch Zeit dafür.

Wir dachten, ihr wolltet nur einen Vierer.
Wie wär's, wenn Fran Teewasser aufsetzt und ich pissen gehe.

Wir sagen nicht Nein.

Ist das Douglas?
Du bist früh dran!

Das sind Sharon und Rob.

Und das hier ist Douglas.
Und Chris.
Das ist Douglas.

Da bist du also.
Ich hab Fleisch, äh, Rindfleisch im Schongarer, falls du Hunger hast.

Habt ihr den gesehen?

Und, wo steckt der kleine Kerl?
Vielleicht sollten wir Ja sagen.
Werden sie beide in den nächsten drei Jahren sterben?
Niemals.

Also werden sie uns ihr Strandhaus in Biarritz benutzen lassen.
Aber wenn sie an Krebs stirbt?
Und er stirbt ein Jahr später an einem anderen Krebs.
Oder er wird von einem Müllwagen überfahren.

Sondern vegetiert in einer eisernen Lunge vor sich hin.
Ich will nicht Chris und Jeffrey versorgen müssen.

Aber ich muss nicht seine Eier waschen.

Nein!

Was haben wir davon?
Oder?

Fragen wir sie!

Wir müssten ja Jeffreys Luxus-Leben aufrecht halten.
Genau!

Die können nicht hierher kommen.

Wenn sie sterben.
Wir machen es also, wenn sie einen Vertrag unterzeichnen, in dem sie uns als eine Art posthume Mitgift ihr Haus vermachen.
Ja, aber nur vorübergehend.
Bis Jeffrey 18 wird.

Himmel.

Wieso?

Jetzt kriegen wir noch einen Sohn.

Was ist?
Warum hast du nicht versucht, mich zu trösten?

Was wäre, wenn dir der Arzt sagt:
"So ein Pech, Sie haben kein Sperma mehr."
"Was Sie in ihre Frau pusten, ist ab jetzt nur noch lebloser Glibber."
Ich fände das fantastisch.

Und was ist, wenn du noch mehr Babys möchtest?
Wenn dein Körper sagt:

Und meinem fehlen die Eizellen, also verlässt du mich.
Hörst du mir nicht zu?

Ich will dich und unsere momentanen Kinder.

Ich verrotte, Rob.
Ich auch.

Dein Körper schraubt langsam runter und das beunruhigt dich.
Aber das soll so sein.

Deine Muschi schmeckt und riecht immer noch köstlich.
Das ist nicht bei allen so.
Das bedeutet mir wirklich viel.
Aber was sagst du zu Douglas?
Ach du Scheiße!
Dass er das Letzte ist, merkt man sofort.
Was ist?

Was musst du überhaupt ausdrucken?

Ich muss nur mit dir reden.
Ich bin aus Spanien abgehauen.

Ich will aus Spanien weg.

Sie ist dort furchtbar.

Und ich bin bei einem Stierkampf ohnmächtig geworden.
Ich stehe sozial auf der schwarzen Liste.
Ich muss nur die Mädchen legal aus dem Land herausbekommen.
Das ist nicht witzig!

Für dich nicht.

Nein.

Wo sind deine Töchter noch mal?

Oh, Scheiße.
Ich denke, du weißt, warum ich hier bin.
Ich will dich drängen, die Vormundschaft zu übernehmen.
Entweder ihr oder Affenmensch-Douglas.

Adoptier meinen Sohn, wenn ich sterbe!
Ich rieche Alkohol.

Ich trinke jetzt ab und zu.
Na gut.
Weiß Sharon davon?

Aha.
Willst du darüber reden?

Ich hab nicht getrunken, jetzt trinke ich ein wenig.
Du musst mich nicht drängen.

Nur ein paar Details ...

Du hast viel zu bewältigen.

Wieso?

Ich habe das ernst genommen.
Und jetzt trinkst du.
Ja, gut.

Aber irgendwer wird das tun.
Vielleicht solltest du derjenige sein.
Warte mal, Chris!

Ich weiß nicht, ob ich ein Problem mit dem Alkohol an sich habe.
Klar, ich hatte Probleme.

Ich bin da nicht so sicher.

Au!

Das ist ...

Deswegen ...

Ich weiß, das würde zu deiner Theorie passen.
Aber mir geht's gut.
Mir geht es sogar sehr gut.
Hi, Pearl!