# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich möchte gern sagen, dass ich unrecht hatte.
Und...
Es tut mir unheimlich leid.
Was denn?
-Alles.

Was?

Das war eine Pauschal-Entschuldigung.
Sogar mit rückwirkender Wirkung.
Ist so was überhaupt erlaubt, Claudia?
Hier ist alles erlaubt.
Entschuldigungen, Geschrei, Weinen, Klagen, Streit.
Alles außer Handgreiflichkeiten.
-Das kam als Nächstes.

-Wegen dir gerät alles ins Stocken.

Immer Widerworte.
Du hast dich beklagt, dass ich nichts sage.
Wie rede ich wortlos?
Um Alanis Morissette zu zitieren:

Was heißt das?
Für die Chronik:

Sie hat nichts gesagt.

Ich führe keine Statistik.
Die aufgesetzte Entschuldigung muss auch in die Statistik.
-Dafür gibt es keine Punkte.

Eine unspezifische Entschuldigung ist beleidigend.
Ok, tut mir leid.
Sorry.

Lorelai, hör zu.
Wir sind hier, damit Claudia dich kennenlernt und uns zusammen erlebt.
-Mach nicht so einen Druck.

Wie lange noch?
Ungefähr 40 Minuten.
FRÜHLING
-Wie viel Zeit haben wir...

Habe ich die Totenstille wieder ins Stocken gebracht?
Nimm nächstes Mal eine Eieruhr mit.

Darf ich was sagen?
-Ja.

Keine von Ihnen.

Sie reden oder reden nicht.
Auch das Schweigen sagt sehr viel aus.
-Was?

-Zeigen Sie Notizen?

Niemand siegt, und mein Buch ist vertraulich.
Wenn du auf Claudias Uhr schaust, werfe ich dich aus dem Fenster.
-Meine Damen, die Zeit ist leider um.

-Ich fasse es nicht.

-Du verplemperst Zeit.

Heute hättest du reden sollen.
Habe ich.

Darum geht es hier nicht.
Wir fangen nächste Woche neu an.
-Wieder Dienstag, 10:30 Uhr.

-Du hast Wichtigeres zu tun?

Ich wollte dich damit nicht belasten, aber ich muss.
Du lieber Himmel.
Deine Mutter leidet.

-Ein guter Zeitpunkt aufzuhören.

Sie darf hier nicht mit wehenden Fahnen rausgehen.
Jemand wartet.
Du fühlst dich also belästigt?
-Meine Fahnen belästigen dich?

Bedeutet es dir nichts, dass ich ein Nervenbündel bin und mein einziges Kind bitte, mir in dieser Zeit beizustehen?
Also... um 10:30 Uhr.
10:30 Uhr.
Sie hat mich manipuliert.

INTERNATIONALES KULINARISCHES FRÜHLINGSFEST
Erst schwedische Fleischbällchen, dann peruanische Salchipapas, dann indonesischen Reisbrei.
Ich gehe zur Magenspüle aus Norwegen.
Es sieht alles lecker aus.

Geht nicht.

-Ich muss einen Flug kriegen.

-Wer bleibt bei ihr?

Ich passe auf, wenn du weg musst, aber du musst mich in 45 Minuten ablösen.
Ich esse schon seit mehreren Jahren erfolgreich allein.
Gypsy kann aufpassen.
-Ja.

-Hallo.

-Viele Länder sind nicht vertreten.

Wir bewarben ein internationales Festival, mit allen 195 Ländern.
Und magere 15 sind gekommen.

Guam hatte ein Lehrer-Eltern-Gespräch,
Kasachstan eine Panne...
Ich sagte doch, Kasachstan soll bei Polen mitfahren...
Keiner hört auf mich.
Das Kind von Bangladesch hat Ohrenweh, der Tschad hat Sodbrennen,
Brasiliens Nichte hat ein Fußballspiel, die Turks- und Caicosinseln haben Fußpilz, und Singapur ist einfach doof.
Die anderen 127 Länder meldeten sich nicht.
Die Leute müssen ihr Angebot etwas erweitern.
Schnappt die Flaggen.

Israel, holt euch Yamswurzeln und Krebse.

Italien, ihr seid auch Slowenien, Tibet und die Kiribati-Inseln.
Los, los!
-Ich gehe mal nach Korea.

-Sehr internationaler Humor.

-Das sieht gut aus.

Ich bin echt hungrig.
KOREANISCHE KÜCHE
-Wie läuft's so in Korea?

Los, Bewegung.
Halt.

-Hallo, Rory.

Das ist Mamas neuer Chor.
Gerade erst von Bord gegangen.

Jetzt singt.
-Sie klingen gut.

-Deine Sprache!

Eier, Brot, Obst.

Ich will nicht wissen, was sie damit machen.
Sing, Louise Pang!
Sandee Martin von SandeeSays.

Ja.

Die Muffins?

Mehrmals, ja.
Wann kommst du in mein Team?
Sehr schmeichelhaft.

Nein, wir gehen erst auseinander, wenn ich ein Ja höre.
Ich habe viel zu tun.
Klar, du bist ja auch Rory Gilmore.
Aber ich will die Huffington Post übernehmen und brauche dazu deine Stimme.
Vielen Dank.

-Ich muss nach London...

Kleine Portionen, hohe Preise.

Gypsy, mach schnell Poutine.

Was soll ich machen?
Für Cassies schönen Korb wurden $27 geboten.
Höre ich $28?
-Lass uns mitbieten.

Körbchen gehörten zu unserer jungen Liebe.
Will ich Cassies Körbchengröße wissen?
Dreckig.

-$28!

Ich bin jetzt still.
Wir haben ein Gebot von $28. Höre ich $29?
-$29!

Für einen guten Zweck. $30!
Ok.

Daran gewöhnen sie sich.

-Deine Mutter ist eine Visionärin.

-Da ist ja mein Vater.

-Jackson.

-Sookie ist nicht da?

Aber dann keimte etwas auf der Hintertreppe.
Sie wollte sehen, ob es essbar ist.

Jackson, Sie sind die Jungferninseln und Katar.
Burundi, wir müssen reden!
-Will ich wissen, worum es geht?

Na gut.

-Was ist daran so schlimm?

-Haben Sie keine Augen im Kopf?

-Dieser Mann hier.

-Das ist Schweine-Völkermord.

-Sollen wir reingehen?

Wir sind schon draußen, wir können nur noch rein.
Beruhige dich.

Das ist nicht Phans Schuld.

Et tu, Luke?
Gestern aßt du im Diner ein BLT-Sandwich.
-Na und?

-Ich bin ein Monster.

Oh Gott.
Du wolltest nicht, dass ich deinen Korb aufesse, aber es schmeckt echt super.
Rot und mit Ausschlag.

Verborgen unter Schminke.

Noch einen.
-Sie auch?

Der Winter ist Hitler, und meine Haut ist Polen.
Im April ist meine Haut wie Shakespeares erster Foliant.
-Sie haben diese Probleme nicht, oder?

Ihre Wangen sind wie zwei weiße Äpfel.
Sehen Sie die Wangen an.
Sagen Sie mir, Sie wollen nicht in dieses weiße Fleisch beißen.
-Doch, das will ich.

-Ja.

Wir könnten über das Thema des Buchs sprechen.
Das bin ich.

Selbstverständlich.

Ich bin nicht zugänglich.

Ich hasse meine Mutter.
Schreiben Sie das nicht.
-Schreiben Sie das nicht.

Liebes, Sie wollen Fakten.

-Vielen Dank.

Wir machen einfach keine.

-Wir machen ein Kinderbuch.

Nach der Archetypenlehre.
Ein Wal und ein Hase.

Der Wal oder der Hase?
Ich weiß nicht.

Warum konzentrieren wir uns nicht erst auf Ihre Geschichte, dann auf den Wal und den Hasen?
Mein lieber Schatten, ich will so gern im Einklang sein.
Wir sind im Einklang.

Sind die Gläser nicht toll?
Sie sagen mir nicht, wo sie die kaufen.
Ich hasse England.
KINDERBUCH WAL, HASE!
Ich bin für den Brexit.

-Ein Wal und ein Hase.

-Doch.

Sie verglich die Archetypen mit Figuren von Aeschylus.
Das haut dich um, eine beschwipste Britin "Aeschylus" sagen zu hören.
Das ist nüchtern schwer.
Es war, als fielen ihre Lippen ab.
Dann wollte sie nicht glauben, dass Willy Loman nicht von Aeschylus ist.
-Ich lerne sehr viel hier.

Sie war vor mir da.

Ich habe über sie gelesen.

Jahrzehntelang hat sie Frauen bestärkt, Grenzen durchbrochen.
Ihre betrunkenen, nackten Tiraden bei Harrods.
Beim dritten Martini wollte sie mir meine Apfelbäckchen lecken.
Will ich das verstehen?
-Mein Hirn kocht.

Condé Nast.

-Das gibt's nicht.

Aber Condé Nast bat von sich aus vor Monaten um das Treffen.
Condé Nast?

Bedien dich.
Wie geht es, Rory?

Es ist sehr lange her.
Ich wusste nicht, dass ihr Kontakt habt.
Rory ist wegen eines Auftrags hier, ich flehte um ein Essen.
Nichts Besseres zu tun?
Er flehte wirklich.
Was ist mit Condé Nast?

Nein, es gibt nur immer wieder...

-Soll ich mal dort anrufen?

Ich kann ein Meeting vereinbaren.
Das ist schon ok.

-Was führt Sie in die Stadt?

Als Naomi Shropshires Ko-Autorin.
Naomi Shropshire?

Sie ist speziell.
-Das macht sie einzigartig.

Die Party kommende Woche für deinen Onkel...
-Kommt Odette?

Verlobt sich mit einem Mädel aus einem anderen Land.

Und Condé Nast?

Sie sind nett.

Ich glaube, das höre ich zum ersten Mal.
Ohne ein Messer in den Rücken zu kriegen.
Man sieht sich.
-Wie konnte das passieren?

-Er sah uns.

Muss er in dieses Restaurant gehen?
Was?
-Es gehört der Familie.

Warum habe ich Wein für $300 bestellt?
Alle Hydranten bleiben rot, bis das County über unseren Antrag entscheidet, sie individuell der Ästhetik des Standorts anzugleichen.
Wie ihr wisst, haben wir vor zwei Monaten angekündigt, die erste jährliche Gay-Pride-Parade in Stars Hollow abzuhalten.
2016 ist das perfekte Jahr dafür, denn wir begehen ein wichtiges Datum.
Den 70. Geburtstag einer gewissen Liza Minelli.
Liza mit "Z".
Wir können schreiben.
Er war schon immer herablassend.
Ich muss sagen, dass wir nach eingehenden Forschungen und einer informellen Umfrage etwas entdeckten.
Wir haben nicht genug Schwule und Lesben.
-Wieso?

Und Antiquitätenläden.
Wir baten um freiwillige Meldung, die Liste ist überschaubar.
Wir haben Donald...
-Hallo, zusammen.

...der mit seinem Chow-Chow Sherlock mitlaufen wird.
-Ist Sherlock schwul?

Adele und Lois haben sich angemeldet.
Sind die zusammen?
Und das war's dann auch.
Ich sprach die Bürgermeister der Nachbargemeinden an, ob sie uns ein paar Schwule leihen, aber bisher hat sich noch keiner bereit erklärt.
-Undankbar.

Wir verliehen unsere Rasenmäher.

Sag das Hank aus Woodbury.
Donald, bitte deinen Freund Cliff, mit dir zu laufen.
-Cliff würde das machen.

-Ach, Unsinn.

-Ich bin verwirrt.

-Eine Frage.

Bist du sicher, du hast niemanden vergessen?
Jemanden, der mitlaufen könnte?
Irgendjemanden?
-Nein.

Also, mit Bedauern gegenüber Liza Minelli verschieben wir die Parade und schauen, wie es nächstes Jahr ist.
Tut mir leid, Donald.
Cliff und ich gehen sowieso Kajakfahren.
Jetzt zum letzten Thema...
Lorelai, vielleicht passt du auf.
-Das betrifft dich.

Ich glaube, diese Tüte Windbeutel lenkt dich ganz schön ab.
Mach eine Cremefüllung, und ich höre zu.
Nun, wie viele sicher wissen, wird ein großer Hollywood-Streifen im Nachbarort Woodbury gedreht.
Ich kämpfte für Stars Hollow als Drehort, aber Woodbury gewann.
-Gut.

Weil alle Darsteller von Rang in Woodbury übernachten.
Meine Vögelchen zwitschern mir, dass sich die B-Riege im Dragonfly Inn einmietet.
Was?
Na und?
Wir können Stars Hollow nicht als Ruheort für B-Schauspieler bekannt werden lassen.
Wer genau wohnt im Dragonfly Inn?
-Das ist Privatsache.

-Er wohnt da.

-Na bitte.

-Dexter Schmid.

-Er steht auf der Liste.

"Lydia Papadokolis, Tara Grabowski."
Warum ist wichtig, wer bei Lorelai übernachtet?
Und wieso geht dich das etwas an?
Wenn ihr es wissen wollt, unser Steuertopf geht rasch zur Neige.
Daraus bezahlen wir die Wartung der Pavillons,
Straßenreinigung, Lichter.
Wollen wir ein Weltklasse-Touristenziel bleiben, können wir Standards nicht senken.
Das sind zahlende Gäste.

Ich habe ihre Rollen auf dem Handy recherchiert.
Sackovich war in Law  Order.
Nicht beeindruckend.
Da tritt jeder mal auf.
Grabowski war in einem Independent-Film und hatte eine Rolle in Blue Bloods.
Übertreibung.
Zwei Folgen sind keine echte Rolle.

Und lassen diese Nieten Geld in der Stadt?
Um zum Gemeinwohl beizutragen?

-Wahrscheinlich lernen sie ihren Text?

Meine Vögelchen sagen mir auch, dass die A-Riege in Woodbury mit Geld nur so um sich wirft.
Matthew McConaughey kauft drei Zeitungen am Tag.
Er gefällt mir.
Jessica Chastain kaufte Kosmetikartikel und Sonnenkleider.
Geld aufs Konto.
Wenn du Geld willst, müssen wir eine Bar eröffnen.
Die bis spät aufhat.
Das wäre eine Geldmaschine.
Nur über meine Leiche.
Dann verlang Steuern von der Geheim-Bar.
-Von der was?

Na schön, es ist spät.

Finde wenigstens heraus, ob die B-Darsteller schwul sind und in der Parade mitlaufen würden.
Nein, Taylor.
Ich bin eine Insel.
-Wo waren Sie?

Na toll, ich renne hier herum wie ein Irrer, um dieses Haus zu führen, und Sie machen einen drauf.
-Draufmachen?

Ich weiß, Sie sind traurig, dass wir keinen Sportraum haben, da bin ich heimgegangen und habe meine Hanteln geholt.
Die sind klein.

Ja.

-Entschuldigen Sie mich!

Haben Sie die überprüft?

-Nicht schon wieder.

Der fährt gar nicht.

Ich höre nicht zu.
Die Mädels stehen vorm Spiegel und bewundern sich wie Weltwunder, weswegen ich da nicht stehen kann.
-Genug.

Glotzen mit offenem Mund ihre Handys an.

Sie haben alle dumme Bauchrednermünder!
-Küche.

Ständig erzählen sie von der.
Was ist denn los?

Ist Ihnen bewusst, die A-Darsteller residieren in Woodbury?
-Schmerzhaft.

Wässriger Orangensaft, kratzige Handtücher.
-Und übelriechende Croissants.

Ja.

Große, gemütliche Suiten mit Badewannen und Minibars.
-Wir hassen Minibars.

Aber Jack Black und Cate Blanchett wollen Minibars.
Nur Dexter Schmidt und Lydia Papadokolis lassen sich herab und wohnen bei uns in Kammern ohne Minibar.
Unsere Zimmer sind schön.
Haben aber keine Nespresso-Maschinen.
Daniel Radcliffe will morgens seinen Ristretto, seinen Halb-Decaffinato am Abend, während er von Matthew McConaughey geborgte Zeitungen liest.
Woher wissen Sie das?
-Kein Wellness- oder Sportbereich.

Denen sind Brust- und Pomuskeln etwas wert.
Sie wollen sie trainieren, einölen, peelen und abreiben.
Dann gehen sie in ihre Suiten und baden in der Wanne und trinken kalten Saft aus Minibars.
Wir haben den Zenit überschritten.
-Michel...

Unser Schicksal ist besiegelt, Jennifer Lawrence wird nie bei uns wohnen.
Wozu lebe ich überhaupt, wenn ich Jennifer Lawrence nicht kriege?
Liz, mach langsam.
Ich muss das erst verdauen.

-Bereit?

-Meine Schwester ist in einer Sekte.

Das finde ich heraus.
Hallo, T.J. Was ist das für eine Sekte?

Nein, das ergibt Sinn.

-So was.

Wie geht das denn?
-Wir reden von Liz und T.J.

Ist gut.

Hallo, T.J. Hallo, Liz.

Wie tritt man aus Versehen einer Sekte bei?
Ich verstehe.
Das ergibt Sinn.
Sie haben sich eingetragen bei einer Genossenschaft, unterschrieben, dann entpuppten die sich als gemüseanbauende Sekte.
-Können sie nicht austreten?

-Erst in sechs Millionen Jahren.

Liz?

Irgendwann vor Ende der sechs Millionen Jahre?
Super.

Hoffentlich ist das Gemüse knackig.
-Ich will nicht darüber reden.

Komm, setz dich.
Ich habe Hühnchen-Scaloppini für dich, Linguine mit Fleischklößchen für mich und einen Bauchlappen für Paul Anka.
-Wie lief es auf der Arbeit?

-Was gibt es Neues?

-Wir hätten den Zenit überschritten.

Ihr seid ausgebucht, seit du eröffnet hast.
Es ist klein, nur zehn Zimmer, keine Suiten, Minibars oder Wachstumspotenzial.
-Brauchst du nicht.

Warum muss jeder wachsen?

-Ich verstehe, was er meint...

Ich will gar nicht so hart klingen, aber lass Michel dich nicht verwirren.
Er klagt seit 20 Jahren.

-Ich weiß.

-Letztes Mal weinte er danach eine Stunde.

-Sieh mal nach Paul Anka.

Musst du mal raus, Süßer?
Offensichtlich.
Bist du fertig, Kumpel?
Fertig.

-Hast du Hunger, Kumpel?

Dann schlief ich ein, und der echte Paul Anka sang mir Schlaflieder.
-Das ist lieb von ihm.

Ich fühle mich dem echten Paul Anka verbunden.
Der dritte Traum von ihm dieses Jahr.

Gut, dass er nicht Mickey Rourke heißt.
Hast du von Dexter Schmidt gehört?
-Eine Band?

Ich glaube nicht.
-Tawny Shaverkian?

-Lynix Hatlestad?

Schauspieler, die im Inn wohnen.
-B-Niveau sozusagen.

Das sagen alle.

-Das ist gut.

Hätten wir nicht Jennifer Lawrence kriegen sollen?
-Warum Jennifer Lawrence?

"A-Ware." Ist das Hotelsprache?
-Diese B-Niveau-Typen...

Diese jüngeren, weniger bekannten Mimen benutzen ihre eigenen Namen, niemand hat ein Pseudonym.
-Wieso?

Tawny Shaverkian mag ihren Namen?
-Der ist ok.

Hallo, Google...
Wir hatten Joaquin Phoenix, nicht Joaquin Bottom.
-Das denkst du dir aus.

Wer will Virginia McMath und Frederick Austerlitz sehen?
-Sind das Ginger und Fred?

Du klingst aufgebracht.

Michel wird gehen.
-Ach, Quatsch.

Eben typisch Michel.

Das Dragonfly war ein Traum von Sookie und mir.
Ein Freundesunternehmen.
Als sie blöderweise ging, hatte ich noch Michel.
Er ist für mich, was Paris für dich ist.
-Dein wütender Freund.

-Er geht nicht.

-Nicht lange.

-Didi?

Nein.
Noch nicht.

Für Didi spülst du?
-Ich muss los.

-Michel wird nicht gehen.

Dir würde ein Anzug gut stehen.
Ich möchte nur sagen...
-Es tut mir...

Hast du mal an eine Salatbar gedacht?
Was für ein Tag!
-Was für ein schöner Tag!

Doch, wir nannten ihn Posaunen-Stan.

-Ich nannte ihn nie so.

-Wie waren deine Noten?

Ziemlich gut, Stan.
-Ziemlich gut reicht für Posaunen-Stan.

-Das war's?

-Haben Sie das gehört?

Sonst hast du nichts zu sagen?

Nö.

Bei mir liegt einiges an.
Schlafende Hunde wecken.
Das Mädchen wird mit 16 schwanger und verschwindet, ohne eine Adresse zu hinterlassen.
-Du meine Güte.

Müssen wir wirklich diese alten Geschichten aufwärmen?
-Wir sind seither weitergekommen.

Das ist Lichtjahre her, seither hatten wir total viel Kontakt.
Und Rory ist in dein Leben gekommen.

Du fragtest, ob ich Probleme hätte.

Eine Salatbar oder eine Töpferei.
Und noch etwas, nach Jahren der Abwesenheit platzt sie wieder in unser Leben, als sie Geld braucht.
Für Rory.

Alte Geschichte.

Sie hat sämtliche Beziehungen vor mir geheim gehalten.
Das ist eben so meine Art.
Sie hat vor Freunden und Familie zahllose Male die Superschlaue gespielt.
Sie braucht Tage für einen Rückruf.
-Meine Geschenke benutzt sie nicht.

Das Hausmädchen sah mich mal schlafen, Lorelai sagte, ich sei voll Bourbon.
Das war doch ein Witz.
Und ich verzeihe ihr nie den gemeinen Brief an meinem Geburtstag.
Was?

Mit den Anschuldigungen, den Flüchen, der verbalen Gewalt, den Brief eben.
Das war ich nicht.
-Wer soll es sonst gewesen sein?

Ich schreibe keine Briefe wie Edith Wharton.
Das ist absurd.

Nein, weil es nie passiert ist.
-Er lag auf dem Bett.

Ich gebe alles andere zu.
Beleidigungen vor Gästen, Verschweigen von Beziehungen.
Aber keinen gemeinen Geburtstagsbrief, den es gar nicht gibt.
-Den gibt es wohl.

-Ich habe den Brief nicht geschrieben.

Jemand wartet.

Sie behauptet das seit Jahren, es stimmt nicht.
Es stimmt nicht.

-Wir reden nächste Woche darüber.

Du kannst nicht weg, wenn du das denkst.
-Lasse ich nicht zu.

-Wir überziehen.

-Dann klären wir das nächste Woche!

Lorelai, ich brauche meine Schlüssel.
Naomi, Sie sagen alles durcheinander.

Wir Briten reden schnell.

Churchill redete nicht schnell.
Warum reden Sie von dieser fetten Tunte, wenn mein Leben zerbricht?
Nette historische Anspielung.
Sie nannte Winston Churchill fette Tunte.
Er rettete bloß die westliche Welt?
Mit wem reden Sie?
-Mit niemandem.

George ruft mich nicht zurück.
-Er folgt mir nicht auf Twitter.

Du lieber Himmel.

-Nein, ich höre zu...

-Stehen Sie wirklich an einem Abgrund?

Ich glaube, für unser Buch fehlt es Ihnen an Humor.
Ihnen entgehen Nuancen.
Nein, das tun sie nicht.
Und Sie lehnten meine Maus-Wal-Geschichte ab.
Tat ich nicht.
-Es war ein Hase, keine Maus.

Es war eine Maus.
-Ein Hase.

Es war ein Hase.
Wie bei Anatevka.
Na schön, es war eine Maus.

Nein, Liebes, nein.
Ich bin der Wal!

-Ich muss mich irren.

Können wir morgen reden?
Sie sagen das, als gäbe es ein Morgen.
Ich sterbe vor Spannung.

Das ist egal.
Nächstes Mal ist sie ein Mungo, ein Schuppentier oder Obst, und ich bin böse, weil ich's vergesse.
-Was meinst du?

Das Layout ist echt gut.

-Durch die hübschen Farben.

Etwas zickig und viel Klatsch, aber Klatsch ist ok.
Wie viele Stufen tiefer steht es im Vergleich zum New Yorker oder GQ, zu Huffington oder Bazooka Comics?
Etliche unter den ersten drei.

Könnte darauf hindeuten, dass sie etwas Klasse wollen.
-Ich muss los.

Tut mir leid.
-Wann geht dein Flug morgen?

Aber ich dachte noch, ich muss ja nicht gleich wieder in die Staaten.
-Ach so?

Ich könnte etwas länger bleiben.
Verlässt du die Stadt?
-Jemand kommt in die Stadt.

-Odette.

Na, dann fliege ich wohl doch.
Heute Abend bei Ivy?
-Abschiedsessen.

Ist gut.
-Was ist das für ein Film?

Einer zum Fürchten.
BUCHHANDLUNG
-Du musst mich umarmen.

HEUTE:

PLUS...

Hallo, ihr zwei.
Hi, Lulu.
Wollt ihr heute die Liebescouch?
Die Liebescouch!

Kirk und ich hatten da großartige Momente.
Zu spät.
Viel Spaß.
Herzlich willkommen zur Frühjahrssaison im "Black  White  Read"

Ich freue mich, den heutigen Hauptfilm Eraserhead anzukündigen.
Bevor wir beginnen:
Die Kinoleitung weiß, dass Essen eingeschmuggelt wurde.
Der Verzehr von außerhalb des Kinos erworbenem Essen ist verboten.
Alles klar.
-Könntet ihr etwas diskreter sein?

Wir haben ein paar Würstchen, wenn ihr möchtet.
Hast du gehört, was ich über Essen von draußen sagte?
Es ist nicht gekauft.

-Jetzt komm mal runter, Mann.

Was ist los, Pete?
Ich habe Eraserhead 27 Mal oder so gesehen.
-Und wir 22 Mal.

-Wie oft hast du ihn gesehen?

Dein Kopf verlässt dabei den Körper.
Ja, mein Kopf und ich heben ab, schweben herum, schauen Sterne an, dann die Peach Street...
-Hilf mir.

Gut, und jetzt habe ich noch eine Überraschung für euch.
Vor 12 Jahren machte ich meinen Kurzfilm Ich liebe deine Tochter.
EIN FILM VON KIRK
Premiere war auf dem Chappapaqua Filmfest, wo er als Bester Versuch prämiert wurde.
Heute, nach jahrelanger Arbeit, freue ich mich, meinen zweiten Kurzfilm anzukündigen.
Film ab.
NOCH EIN FILM VON KIRK
Ein prächtiger Tag, nicht wahr?
Dieses Schwein ist echt.
-Mein Auto.

Da bin ich!
Wie konntest du das nicht merken?
Das ist ein Omen.
Petal, nein!
Armer Petal!
Petal.

Warum hilft uns denn niemand?
Ist die Welt so kalt?
Himmel.

Ist nicht meins.
-Ist nicht meins.

Was?

-Jemand ruft dich an.

Handy aus.

-Reicht das, Baby?

-Wen kennen wir mit Vorwahl 8-6-0?

-Mutter!

-Mutter.

-Weiß nicht.

-Geh nicht ran.

Warum klingelt das so?
Weil es das Telefon ist, in das Alexander Bell brüllte:
"Watson, komm her.

Sie hinterließ eine Nachricht.
Gib her.
-Was?

-Auf keinen Fall.

Sie will dich nächste Woche zum Essen einladen.
-Mich?

-Nur mich?

Auf keinen Fall.
Sie will dringend etwas mit dir besprechen.
-Was?

-Woher hat sie meine Nummer?

-Warum?

Warum?
Wir sollten das kolorieren.
-Dann muss ich wohl hin.

Es ist deine Mom.

Gehst du, gehe ich.
-Dann gehst du eben und ich nicht?

Lass uns bloß nie in den Krieg ziehen.
Ich weiß genau, wie sich das Schwein fühlt.
War Michel hier?

Laut Dienstplan hat er Ferien.

Da gibt es viele Hotels.
Hey, Rachael.
-Lorelai, hey!

Ganz super.

Ja, sie hat es echt drauf.
Ich habe Suppe und Sandwiches für mehrere Tage hier drin.
-Probieren Sie mal.

Sie wirken traurig.
-Er wird gehen.

-Michel.

-Das war er.

Hier reicht es nicht.

Ich war Zimmermädchen woanders und wurde befördert.
Am ersten Tag sagte er als Einziger, dass mein T-Shirt einen Fleck hätte und ich solle kein derartiges T-Shirt tragen am Empfang.
-Sie haben ihn verstanden?

Vielleicht interpretieren Sie das falsch.

Das wäre schön.
Im Leben regelt sich vieles von selbst.
Ja, da haben Sie recht.

-Genau.

Gern geschehen.

-Ich muss Ihnen kündigen.

Das Pop-Up-Ding klappt nicht.

Sie essen nichts, weil sie sich in der Szene morgen alle ausziehen müssen.
Tut mir leid.
Gut, dann räume ich auf und packe zusammen.
Lassen Sie sich ruhig Zeit.
Echt leckeres Sandwich.
Ok.

Weil du es gleich vielleicht nicht mehr kannst.
-Was?

-Was?

Er hat sich festgesetzt.
-Oh nein.

Berta!

Was machst du hier?
-Wir kommen zum Essen.

Du hast zum Abendessen geladen.

-Du warst nicht eingeladen.

Du warst nicht eingeladen.
Mom, arbeite etwas an deinen Gastgeberqualitäten.
Nun bist du ja da.
Siehst du?

Kommt rein.

-Ich schickte drei Mails.

-Ich habe sie geschickt.

Was ist los?
Bertas Cousins machen mir neue Vorhänge.
Sehr talentiert.

Ja, bitte.
-Was ist mit deiner Kehle?

-Warum machst du denn so was?

Kommt sofort.
Wer ist das denn jetzt?
-Ich schaffe es nicht.

Denk an deinen Nachnamen.

-Du bist ein Kämpfer.

Meine Vorfahren züchteten Schafe.
Sie verteidigten ihre Schafe bis zum letzten Blutstropfen.
Gegrüßt seist du, Danes, Krieger der Schafe!
-Hallo, Kind!

-Sie war nicht eingeladen.

Du hast was vergessen.

-Ich fahre morgen nach Chilton.

Natürlich.

Und ich nicht?
Das hast du gesagt.
Hallo, Grandpa.
-Sind meine Kartons noch im Gästezimmer?

Was?
Du meintest, du trägst das nicht mehr.
Mein Glücksbringer-Outfit könnte dabei gewesen sein.
Keine Sorge, sie bewahrt alles auf.
Durchsuch ihren Schrank.
-Wir gehen ins Arbeitszimmer.

Nur Luke und ich.
Beschütz die Schafe!

Setz dich.
-Warst du schon mal hier?

Man riecht noch Richards Zigarren.

Ein guter Geruch.
Hast du ein Testament?
-Ein Testament?

Stirbst du zuerst und hast nichts geordnet, fällt das meiner Tochter vor die Füße.

-Nein.

Gerade nicht.
Richard hatte eine Lebenserwartungsliste für Familienmitglieder, auch für dich.
Eine Vorhersage der Todestage.
Sie ist erstaunlich genau.
Er listete auch einige enge Freunde.
Bei Stuart Carringtons Tod lag er nur um eine Stunde daneben.
Er war stolz darauf.
Eine tolle Leistung.
-Das ist deine Akte.

-Du hast noch Zeit.

Du solltest diese Info für deine Lebensversicherung nutzen.
Du kannst Lorelai nicht mittellos zurücklassen.
Ich mache eine Kopie für dich.
-Ich markiere mir das Datum im Kalender.

Weiter im Text.
Richard hat dir eine Geldsumme vermacht.
-Das wusstest du nicht.

Auf einem Treuhandkonto, das Geld ist für ein bestimmtes Ziel vorgesehen.
Für welches?
Expansion und Franchising von Luke's Diner.
Was?
Er nennt es das "Luke's Diner-Imperium".
Das wäre beschlossen.

Ich habe schon die beste Maklerin in Connecticut kontaktiert.
Ida Friedman.

-Du siehst verblüfft aus.

Luke, wann setzt du dich in Bewegung?
Wann kreierst du deine Zukunft?
Heute Abend?
Gute Antwort.
-Erfrischung gefällig?

-Er war gerade noch hinter mir.

Ich schaue nach dem Essen.
Wenn ihr Bertas Schwester seht, lasst sie Wasser nachschenken.
-Und?

-Was?

-In Großbuchstaben. "Imperium".

Luke's soll eine Kette werden.

-Was?

Ich soll Ida anrufen, eine Kette gründen.
-Ich bin nassgeschwitzt.

-Ich habe eine Tigerin.

Auf keinen Fall.

Ich glaube, ich kenne dich aus der Schule.
Ich dich auch.

Chilton.
"Ich erinnere mich weder an die Bücher, noch an die Mahlzeiten.
Dennoch haben sie mich geschaffen."
-Oh Gott.

Da ist ja Mr. Sanders, der Physiklehrer.

Oh nein.
Was ist mit dem los?
Da sind sie ja.

-Wie geht es Ihnen, Rory?

Und Paris, Sie sehen gut aus.

-Wie alt ist der Trinkbrunnen?

Trinkbrunnen enthalten mehr Rotaviren als ein Klobecken.
Höre ich zum ersten Mal.
Ich spendete $100.000 für die Generalrenovierung.
Wo wurde renoviert?
Ihr Geld wurde klug investiert und war sehr willkommen.
Kommen Sie, setzen Sie sich zu mir.
Ich kann Kaffee machen, wenn Sie möchten.
-Espresso?

Hübsche Maschine.
-Sehr hübsch.

Das war nicht meine Frage.
-Darf ich auf Toilette?

Es gibt keine zweite Paris Geller.
-Da stimme ich zu.

-Sind Sie verheiratet?

Gut so, seien Sie wählerisch.
-Und wo sind Sie zu Hause?

Eine Reisende.
Ich las den Artikel im New Yorker.
Stolperte darüber.

-Ich bekam viel gutes Feedback.

Slate, The Atlantic.

-Läuft es gut mit Ihrer Karriere?

Mein Beileid wegen Ihres Großvaters.
Er war ein Freund.

Ich auch.
Ein Waschtisch aus Lavastein.
-Französisch, nicht wahr?

-Ich glaube Ihnen.

-Bitte nicht.

Wann war hier die letzte Buchprüfung?
Ich wollte mal hören, wie es meiner Alumna geht?
Super.

-Der Direktor lässt grüßen.

Solltest du jetzt nicht Therapie haben?
-Wir haben Pause.

Die Therapeutin wollte eine.
Ich muss.
Tschüss, Liebes.
Sie rauchen?
Habe gerade wieder angefangen.
War das Luke?
Nein, Rory.

Wir sprachen gerade über Luke.
-Du und Claudia?

Genau, mein Freund.
-Was?

-Du hast viel gesagt.

Aber du willst etwas sagen.

Es ist da, der Druck steigt, der Dampf quillt hervor.
-Sie ist nicht verheiratet.

Besuchen Sie unseren Laden.
-Sie hat "einen Mitbewohner".

-Ihr bewohnt ein Schlafzimmer.

Dann seid ihr Mitbewohner plus Sex.

Stimmt.

-Was Dauerhaftes schafft sie nicht.

Zusammensein ist nicht dauerhaft.

"Eine Ehe ist dauerhaft."
Liz Taylor steigt aus dem Grab und sagt:

Sogar Claudia nannte ihn deinen Freund, wie in einem Schülerfilm.
Wir sind seit neun Jahren zusammen.
Luke kommt nie zum Essen.

Über mich kommst du an ihn.

Du erwähnst ihn in unseren Sitzungen kaum.
Wir bearbeiten unsere Probleme.

Mein verstorbener Mann machte sich Sorgen.
-Interessant.

Deshalb hat er Luke Geld vermacht, um ihr etwas Dauerhaftes zu bieten.
-Du weißt nicht, wie Dad dachte.

Ich war 50 Jahre seine Frau.

Wir teilten als Ehepartner alles.

Die Trennung.
Unsere Ehe brachte uns wieder zusammen, das waren unsere glücklichsten Jahre.
Was trägt dich durch schwere Zeiten?
Meine Wonder-Woman-Kräfte und Twinkies.
Du findest einen neuen Mitbewohner.
-So läuft das.

Einer zuckt eines Tages die Achseln, packt seinen Rucksack und haut ab, der andere bleibt da und vermietet an jemand anderen.
-Wie bei Airbnb.

Ich habe noch nie eine Sitzung verlassen, weil das so dramatisch ist, aber jetzt ist die Zeit gekommen, weil ich das nicht hören möchte.
-Unsere Zeit ist um.

Doch.

Gut, ich gehe jetzt hier raus, als sei sie es nicht, die Absicht zählt.
-Schön.

-Gut.

Er muss den Samenspendervertrag unterschreiben?
Dann will ich sein Sperma nicht.

Ich will sein Sperma weder sehen noch anfassen ohne diesen Vertrag.
Alles klar.

Ich muss los.

-Bis nachher?

Wir haben alle so unsere Vorlieben, oder?
Die Fächer, die wir vor Chilton mochten, die wir vertiefen wollten?
Bei mir waren's Literatur und Geschichte.

Aber mit der Zeit entdeckte ich, dass die kräftezehrenden Fächer, die ich erst hier entdeckte, meinen Horizont am meisten erweiterten.
Ich liebe Musik, also dachte ich:

Komposition und Theorie.

Nun ja...
Es war ein Kampf.

Ich hatte die Vorstellung, dass meine Vertrautheit mit Nick Cave und Radiohead und ein bisschen Strawinsky schon die halbe Miete seien.
Ich vergesse nie den Tag, an dem ich begriff, dass zum Kompositionskurs Komponieren gehört.
Ich schaffte es.

Davor hörte ich sie nur.
Dafür werde ich immer dankbar sein.
Fressen oder gefressen werden.
Ich rede nicht über Die Kunst des Krieges.
Das ist ein Sonntagsspaziergang verglichen mit dem, was ihr da draußen vorfindet.
Betrug, Täuschung...

Das war ein Witz.

Ich pflege nicht, Joseph Stalin zu zitieren.
Er war ein Psychopath, seine Politik der Zwangskollektivierung tötete Millionen aus seinem Volk, aber eine Aussage von ihm finde ich sehr inspirierend.
Sieh mal einer an.

Wie lief es da drin?
Humorlose Generation, aber ich drückte mich klar aus.
Und du?
Kinder eben.
-Mittagessen?

-Zu Steady Eddie?

Ist Knoblauchgeruch ok?
Kein Knoblauchgeruch wird überschätzt.
Also was jetzt?

-Oh Gott.

Oh mein Gott!
Tristin?
Raus!
-Was, zum Teufel...

Wer denn sonst?
Der Schmollmund, die wässrigen Augen.

-Der Hausmeister mit Weichzeichner?

Weiß nicht.

Ich fühle Angst und Einsamkeit und Herzschmerz.
Ich klinge wie ein Lied von Blake Shelton.
-Dein Text ist besser.

Mein Herz klopft.

Er ist aus demselben Grund hier wie wir.
Und um Mädels aufzureißen.
Du hast ihn doch gesehen, wie er diese Tusse anbaggerte.
Jetzt machst du mich nervös.
Er hat mich nicht mal angeschaut.

Meine Bildung, die Abschlüsse, die akademischen Preise, meine Leistungen...
Privatklub, Pilates, Dermoabrasionen und Schönheitschirurgie, und ich bin nur Paris Geller, die Tolle, Unbedeutende, Unsichtbare.
Schönheitschirurgie?
-Lass mich jetzt nicht hängen.

-Ich bin lächerlich.

Wirklich?

Sie ist leer.
Ich dachte, ich sehe damit wichtig aus.
Ich bin eine Hochstaplerin.
-Hey, was ist los?

-Ich liebe Tristin noch.

Ja.
Nein.
Keine Ahnung.
Du bist momentan sensibel.

Du lässt dich scheiden.

Die Kinder hassen mich.

Weihnachten weinten sie, bis sie kam.
Ich verstehe sie, ich mag die Nanny auch.

Francie.

-Was?

-Spionierst du mir nach?

Was willst du?

Verkürzte Rocksäume, bis kurz unter die Muschi?
Soll ich die Schwester rufen?
Oder hast du dich mit Rory verbündet, und plantet ihr ein Treffen ohne mich?
Wolltest du darum nicht essen?
Wollte ich doch.

Du hast dich immer zwischen uns gedrängt.
Meine Schülerrat-Karriere zerstört und verhindert, dass ich in Harvard lande.
Paris, du bist Ärztin, Anwältin, Expertin für Neoklassizismus und zertifizierte Dentaltechnikerin.
Dir gehört die Welt.

Du spionierst mir nach?

-Du hast mich auf LinkedIn eingeladen.

Hau ab, Baby John.

Klar.

Wir sehen uns auf dem Treffen der Puffs.
Du nicht, du bist keine Puff.
-Zur Hölle mit dir!

Nett, dich zu treffen.
Ich vermisse Doyle.
Beruhige dich.
Ich vermisse den Sex.

-Das will ich gar nicht wissen.

Ich bin ein Luftballon in unendlicher Leere, und meine Periode blieb aus.
Du machst eine schwere Zeit durch.
Mach langsam, überdenke alles, ändere was, dann ist alles ok.
Toller Rat, Konfuzius.
-Hey!

Ich habe im 92nd Street Y drei Meetings und eine Podiumsdiskussion, ich muss mich zusammenreißen, Lena Dunham ist die Moderatorin.
Sie darf mich nicht so sehen.
-Sag keinem was über die Aktentasche.

DIREKTOR
-Danke, dass Sie vorbeischauen.

Ich habe eine Frage mit Hintergedanken.
Schießen Sie los.
Haben Sie erwogen, Ihren Master zu machen?
Warum?
Dann könnten Sie hier bei uns lehren.
Es ist kein schlechter Job.
Nein.

Ich habe immer viel von Ihnen gehalten.

Und Ihre Erfahrung seit damals...
Klassenbeste in Yale, die journalistische Arbeit.
Wir haben in jeder Abteilung einen Platz für Sie.
Sei es Englisch oder Geschichte...

Dann leider nicht.
Was denken Sie?
Vor Jahren hatte ich mal überlegt, meinen Master, meinen Doktor zu machen.
Aber die Geduld fehlte.

Sie waren innerlich immer stärker als die anderen.
Das haben Sie sicher von Ihrer Mutter.

-Ist sie noch.

Ich durchlebe keine schlechten Zeiten.
Dann habe ich zu starke Worte gewählt.
Höre ich, dass jemand wie Sie mal hier, mal da wohnt, frage ich mich, was ich tun kann.
Ich schätze das sehr, aber ich sehe mich nicht als Dozentin.
Trotzdem vielen Dank.
Herein!
-Wir bleiben aber in Kontakt.

Die Schülerinnen aus Paris Gellers Vortrag sind hier.
Schicken Sie sie herein.
-Die Paris-Nachwehen.

-Verfluchter Darm.

-Meine Brille ist oben im dritten Stock.

Ich bin fertig nach diesem Tag.

-Dann lass Clementina sie holen.

Die letzte Nanny verloren wir wegen der Treppe.
-Wie?

Fünf Stockwerke.

Er erzählte immer allen: "Das Haus wurde vor dem Bürgerkrieg erbaut."
Als ob das irgendwen juckt.
-Hallo.

Die Nanny ging wegen der Treppen.
-Wir sind da.

-Ein Stockwerk, mit Lift.

-Komm einfach rein!

Was hattest du vor?

-Hallo, meine Babys.

Geht mit Clementina hoch.

Kommt, meine Kleinen.
War ein toller Tag, oder?

-Hey, Rory.

Ich wiegelte sie nicht gegen dich auf.
-Ich weiß.

Schon Teil des Condé-Nast-Universums?
-Arbeite noch dran.

-Du redest seit Monaten davon.

-Was machen die Drehbücher?

Kam gestern Abend von einem Meeting in L.A.
-Nicht setzen.

Bin in Melrose eingelaufen, habe auf dem Sofa Fiji-Wasser getrunken, eine Idee gepitcht, die ich hatte, sie gaben mir einen Sack Geld und ließen mich Erste Klasse heimfliegen.
-Ein Haufen Idioten.

-Sie essen hier.

Dann geht Clementina mit ihnen essen.
-Sie ist jetzt oben.

-Du warst doch dabei.

Ich wusste nicht, dass sie wieder runter muss.
Jetzt muss ich hoch, weil sie mit den Kindern runter muss, sie ausführen, heimbringen, hochbringen, dann sind wir diese Nanny auch los.
-Das darf nicht passieren.

Ich nehme die Kinder mit zum Essen.
-Wirklich?

-Ja.

Und zum Essen und wieder zurück?
Ich kann sie auch aussetzen.

-Danke, Rory.

Tschüss.

Was ist?
Hast du eine Affäre mit Doyle?
Sandee Martin hat eine Nachricht geschickt
Ich warte...
Ich warte...
Hallo.
Oje.

Alles in Ordnung, ich war wach.

Ja, ich...
Was?
-Ich mache das sehr ungern.

Komm schon.
Würde dein Vater für mich bei Condé Nast nachhaken?
-Aber sicher.

-Ich weiß nicht, wie ernst er das meinte.

Er tut so was auch für gewöhnlichere Sterbliche.
Ich wolle es nicht auf diesem Weg.
-Es muss dir nicht peinlich sein.

-Mein Stolz ist verletzt.

Ich schreibe dir, wenn es geregelt ist.

Ich bin glücklich.

Was?
-Ich dachte, die Kleine kotzt gleich.

-Das Kind von Paris.

Keine Spur.

-Sag auch deinem Vater danke.

Dann lasse ich dich mal wieder ins Bett gehen.
Ich sage dir Bescheid.
Und viel Glück.
Danke, Logan.
Sie ist toll.

Sie konnte es nicht lustig rüberbringen, dass die Pazifische Platte jenseits der I 5 verschwindet.
-Ich mag so was gern versüßt.

Ein ernstes Thema, aber witzig und wahr.
Da würde ich Sie sehen.
Keiner ist David Foster Wallace, aber Ihre Sachen zeugen von Bildung und einer gewissen Eigenwilligkeit.
Erwischt.
-Ihr Klatschartikel zum Beispiel.

Ihre Interviews treffen ins Schwarze.

Was machen Sie momentan?
Ich bin jetzt hier.

Und ich runde ein paar Projekte ab.
Ich arbeite an einem Exposé für ein Buch.
Cool.

Eine Erweiterung des Klatschartikels über Naomi Shropshire.
Wirklich?
Wow.

-Das macht sie nur interessanter.

Ich fliege bald wieder nach London.
-Eine Webseite will mich.

-Wir haben auch ein paar Projekte.

Da könnte ich eine Außenperspektive einnehmen.
Das ist vorzuziehen.
Und Schlangen.

-Schlangen?

Leute stehen ständig an, für alles Mögliche.
Sammlerstücke, Fast Food, Restaurant-Neueröffnungen.
Uns interessiert die Gruppendynamik.

David Wallace hätte die Sache gewuppt, wir nicht.
Das gefällt mir.

Spielen Sie mit der Idee.

Aber sicher.
-War nett, Sie kennenzulernen.

Der Klatschartikel war super, echt.
-Danke, Jim.

-Nicht verlieren.

Gary, hol das Buch her.
-Die Gestalter flippen aus.

Cocktails bei Bemelmanns.
-Ist das heute?

Brad soll mir Brot bringen.

Herein!
Sorry, ich bin zu spät.
Diese Drive-In-Cafés sind super.

Das Weiterreichen der Becher müssen wir üben.
-Ist Mom auch zu spät?

Wirklich?
Normalerweise geht sie im Auto nicht ran, aber...
-Hallo?

-Ich bin zu Hause.

Ich weiß.
Claudia und ich sind allein hier.
Die Kissen sind aufgeschüttelt.

-Ich höre auf.

Ich komme nicht mehr.
Warum nicht?
Nach sechs Sitzungen bist du unverändert.
-Was?

-Claudia?

Ich bezahle niemanden, der widerspricht.
-Aber...

Tut mir leid für deine Umstände.

-Sie hört auf.

-Sie hat den ganzen Kram angefangen.

-Ich...

Ich bin unverändert?
Ich.

Menschen kommen mit Erwartungen her.

Was hat sie denn erwartet?
Ich komme als Lorelai Gilmore und gehe zwei Monate später als Queen Latifah?
-Wohl nicht Queen Latifah.

Sie hat mich hierher gezwungen...

Sie weiß nicht, wer ich bin.
-Wollen Sie...

-Nein.

Ich sollte einfach gehen.
Die Stunde ist schon bezahlt.

Nein, nichts.

-Keine Ahnung.

Das Ganze hier sollte Trauerarbeit sein.

Weil Dad gestorben ist...

-Sie hat darüber gesprochen.

Ich war im Inn und machte Buchhaltung mit dem Taschenrechner auf meinem Handy...
Dann klingelte es.
Es war Mom, mit der Nachricht.
Er war auf der Intensivstation.
Herzinfarkt.

Und wir legten wieder auf.
Mein Handy war wieder ein Taschenrechner.
Es war unwirklich.
Diese Dinge kann man nicht planen.
Die Intensivstation hat er nie verlassen.
Er war noch manchmal bei Bewusstsein.
Er war wütend.

Er konnte es nicht glauben.

So geht ein Richard Gilmore doch nicht aus der Welt.
-Kennen Sie seine letzten Worte?

"Lasst mich bloß in Ruhe."
Zu den Krankenschwestern, nicht zu uns.

Und dann einfach so.
Ich bekam den großen Moment nicht.

"Ich liebe dich, Lorelai." "Ich dich auch, Dad."
Mom bekam ihn auch nicht.
Fünfzig Jahre.

Was sie letzte Woche über Luke und mich sagte...
Dass wir nur Partner seien, weil wir nicht verheiratet sind.
-Wie ein Comedy-Duo.

Meine Mutter trifft besser als jeder Scharfschütze.
Viele Leute haben lange, erfüllte und dauerhafte Beziehungen ohne Trauschein.
Ich weiß.
Wären Sie gern verheiratet?
Das war ich ja schon.

Nur kurz.
Wir haben... hatten eine lange, komplizierte Beziehung.
Sie endete nicht schlecht.
Sie endete, weil sie nie hätte anfangen sollen.
Für mich war Luke bestimmt.
Immer nur Luke.
-Wenn Luke derjenige ist...

Warum?
Ich mache nicht alles so wie meine Mutter.
-Beim Abendessen neulich.

-Sie griff Luke an.

-Mit Geld.

Von Dad, das Luke für was ausgeben muss, das er nicht will.
Dass mein Vater immer noch so zuschlagen kann.
Wir sind glücklich.
Er ist sehr glücklich.
Luke und ich sind glücklich.
Danke, Luke.
-Caesar, bringst du mir mal Wechselgeld?

Oh nein.
Nein.

Mrs. Gilmore, hallo.

-Luke, das ist Ida.

-Wir haben viel vor.

-Wir besichtigen Lokale.

Drei Juwelen, zwei so lala und eine tolle Bruchbude.
-Lassen wir die.

Wenn das die 1. Filiale ist, kann er switchen.
Was kann ich?
-Das klingt vernünftig.

-Bist du bereit?

Deine potenziellen Franchise-Lokale zu besichtigen?
Also, Mrs. Gilmore...
Nennen Sie sie doch Mom.
Hat Lorelai nicht mit Ihnen gesprochen?
Sie geht das nichts an.

-Hast du die Visitenkarte noch?

Gibst du wichtige Visitenkarten immer Lorelai?
-Ist sie deine Sekretärin?

Ich nehme an, du hast jemanden für den Laden, wenn du weg bist?
-Ja, Caesar.

Kannst du kurz auf den Laden aufpassen, oder hast du noch dieses Ding, wo du hinwolltest?
-Du weißt schon, diesen Termin?

Gut.

Caesar kann auch ein Lokal leiten.
-Was?

Nein, nur den einen.
-Sie brauchen mehr.

Ich muss alles bestätigen.
Trägst du das bei Geschäftsterminen?
-Ja.

Nein, Marmelade.
Ich bin gleich wieder da.
Wenn ich was leite, will ich eine Gehaltserhöhung.
Nächste Bestellung!
-Der Laden läuft noch.

-Nicht zu haben.

-Ist eine schlechte Gegend.

-Es wird explodieren.

Sie zapfen die Gasleitung an.

-Was kann ich für Sie tun?

Schön, Sie kennenzulernen, Sam.
Sam ist vier Monate mit den Zahlungen im Rückstand.
Die Gerichtsvollzieher schnüffeln schon herum.
-Wunderbar.

-Das muss alles raus.

Bis auf den letzten Nachttopf.
-Wie sehen die Toiletten aus?

Es muss heller werden.

Und diese lächerliche Uhr.
Das zweite Lokal fanden Sie gut?
-Man müsste die Hinterzimmer abreißen.

Genehmigungen dauern.
Etwas Kohle in die richtigen Hände, und es läuft wie geschmiert.
Luke, willst du Nummer Zwei in die "Vielleicht"

-Nummer Zwei?

-Du müsstest das Hinterhaus abreißen.

Ja, abreißen.

-Luke mag Nummer Zwei.

-Wie könnte er anders?

Drei und ein Vielleicht.
-Wann verhandeln Sie?

Man verhandelt ständig.

-Wir schieben noch ein Lokal ein.

-Was?

-Die wollen Sie nicht verpassen.

Stimmt ja.
-Sie hat es nicht erzählt?

Sie hat nichts gesagt.
Da wären wir.
-Süß.

Neben einem Gefängnis.
Wir schließen, Leute.
Ich weiß, du hörst das nicht gern, aber History of Violence?
Viggo Mortensen ist wie du.
-Exakt wie du.

Cronenberg schuldet dir Geld.
Er war sicher im Diner, war inspiriert und machte aus dir diesen Ex-Banditen.
-Er war sicher da.

-Vielleicht war auch Viggo Mortensen da...

...hat dich beobachtet und Cronenberg die Idee geliefert, da sie sich kennen.
Wie Viggo aussieht, weißt du.
-Als sähe ich in den Spiegel.

Ja, nur müde.
-Willst du Essen bestellen?

Gut.
Wie war die Therapie heute?
So wie immer.

-Wie immer.

Schickes Hemd.

Ja, auf der Bank.
-Die mögen Kragen.

Ich ziehe mich um.
Ich liebe diese Szene.
Ich kann nur nicht hinsehen.

Das ist Poppy Corn und das Taco Terrie.
-Hallo, Clementina.

Sie hat mir erlaubt, hier zu sein, wenn ich in der Stadt bin.
Ich passe gern auf sie auf.
-Sie können oben ruhen.

-Oder etwas ausgehen.

-Ich möchte Rory Gilmore sprechen.

Ich bin Robert Castellanos.

-Ja?

In Kürze erhalten Sie Unterlagen von meiner Kanzlei zur Auflösung des Vertrags für das Buchprojekt mit Ms. Shropshire.
-Was für ein Schock.

-Darf ich fragen, warum sie das tut?

Ich erspare Ihnen Zeit.

Ich habe ins Blaue hinein gearbeitet.
Ms. Shropshire möchte auch Ihre Notizen.
Notizen?

Ms. Shropshire möchte, dass Sie Ihre Rechte an der "Maus und Wal"

War ja nicht gerade der nächste Cloud Atlas.
-Sie unterschreiben also?

Hier steht Maus.
Ich sammle all meine Kritzeleien von Martinigläsern und Galgenmännchen.
Sie haben morgen all meine leeren Seiten.
Simsen Sie mir die Adresse.
Diese Schnapsnase!
-Jim Nelson.

Entschuldigen Sie den Überfall auf Ihrem Handy.
Hier ist Rory Gilmore.

Klar.

Geben Sie mir die Schlangen-Geschichte.
Stimmt, wir sprachen davon.
Ich habe da eine gute Idee.
-Mir gefällt Ihr Selbstvertrauen.

-Ich kann kein Geld ausgeben.

Lassen Sie mich, ich lege es vor.

Machen Sie einen Entwurf oder zeigen Sie mir Ihre Idee.
Ich rufe Ihr Büro an, wenn es so weit ist.
-Wir hören voneinander.

Ich habe von allen Handys angerufen.
-Warum gehst du nicht ran?

Du hast sie.
Du hast 14 Nummern.

Ein Handy ruft noch immer an.
Ich wollte sagen, ich komme morgen nicht, ich arbeite hier an einer Story.
Ich dachte, du kommst einen Tag und fliegst dann nach London zu Naomi.
Das mit Naomi ist vorbei.

-Kein Buch mehr?

-Rory ist schlecht drauf.

-Ich bin zuversichtlich.

-Für GQ.

-Nein.

Ich schreibe etwas, das denen bei GQ die Schuhe auszieht.
Denen sind ihre Schuhe wichtig.
Sie kaufen sie nicht im Doppelpack.
Es geht ums Schlangestehen in New York, um Leute, die ewig warten auf etwas scheinbar Unbedeutendes.
Es geht um Menschen, ihre Ziele und Träume.
-Das klingt wundervoll.

Das mit Naomi war Zeitverschwendung, ich gehe jetzt mit dem Flow.
-Es ist immer gut...

Ich bin proaktiv.

-Ich wusste, du kannst...

-Steppst du?

-Du bist nicht traurig wegen des Buchs?

Hättest du gern Gesellschaft?
-Au ja!

-Ein Ausflug nach New York wäre super.

New York, wir kommen.
-Denk an Schlangen.

-Das nicht.

Ich muss los.
Jetzt ist Showtime!
-Es ist früh.

Das Gerüst und das Fahrrad haben das als sinnlos erwiesen.
Du kommst auf New York 1.
Wenn ich hässlich aussehe, trete ich Pat Kieman in seine Weichteile.
-Geht es um Cronuts?

-Wie geht's dem alten Cronut?

-Wann öffnen sie?

-Heiliger Bimbam.

Sind das Leute?

-Würdest du uns Kaffee organisieren?

Nicht bei Zombie-McDonalds.

-Mein Ding.

Bin dabei!
-Entschuldigung.

Ich schreibe für GQ, kann ich mit Ihnen reden?
Klar.

Was führt Sie her?
Ich liebe Gebäck.

Ich versuche, etwas als Erster zu haben.
Ich hatte eins der ersten Cronuts, das war eine religiöse Erfahrung.
Ich war noch einige Male da, dann noch einige Male.
Jetzt jage ich dem Neuesten hinterher, eigentlich komisch, denn im Grunde bin ich total altmodisch.
Donut Pub, Peter Pan, Vesuvio's.
Ich machte mich lustig über Schlangesteher, aber warum eigentlich nicht, sich was Gutes holen, dabei Leute treffen, die dasselbe...
-Was ist passiert?

-Sie waren kurz weg,

Wo hast du das her?
Um die Ecke.

Ich quatsche ihn an, und er brachte mir ein paar raus.
-Das geht nicht.

-Die zerreißen dich.

Versteck es.

-Ich beiße nur ab.

Nur ein bisschen.

-Sie drei arbeiten, Sie sind Rentner?

Und Sie haben drei Kinder, Opfer und Vergnügen zugleich.
-Man braucht ein Hobby, oder?

-Um halb acht einen Hot Dog?

Es war noch zu, aber ich tanzte und winkte mit Geld.
Ist es schon halb acht?

-Bevor Sie den Cro-Dough-Kuchen haben?

Es bricht mir das Herz, aber mein Chef kommt heute.
Viel Glück.
Hey, ich habe da was für Sie.
Sie machen Witze?
Nicht über Cro-Dough-Kuchen.

Gott segne Sie.

Was?

Bei Turnschuhen gibt's eine Hackordnung.
-Klar, total.

-Was wünscht ihr euch noch?

Alte, aber ungetragene, die findet man kaum.
Mein Onkel hat ein Paar der originalen schwarz-roten Jordan 1er, mit dem Preisschild dran.
-Ihr wollt die also nicht tragen.

-Hier riecht es nach Gras.

Um die Ecke war mir, als tauchte ich in einen Riesen-Joint.
Die eine Schlange fraß die andere.
-Was hast du da?

-Welche?

Die sind cool.

Wie kommst du da ran?
Marcy, der ich den Kuchen gab, die arbeitet da.
Na klar.
Entschuldigung, ich mache eine Story für GQ...
-Der nächste Brennpunkt?

-Ein Zufallsfund?

-Wofür stehen Sie hier an?

-Mysteriös.

-Hallo, worauf warten Sie hier?

-Die warten nicht.

Nein.
Die Schuhe sind echt bequem.
COMICS UND SAMMLERSTÜCKE
Wofür war das noch mal?
-Traurige Gestalten?

-Geht's noch lauter?

-Videospiele, Kinospielzeug.

Du begleitest mich nur.
-Mommys Füße tun weh.

-Mommy wird müde.

-Echt?

-Ich muss noch arbeiten.

-Ich brauche nicht mehr lang.

Hübsche Kostüme.
Bin ich eingeschlafen?
Wahrscheinlich.
Tolles Hotel, tolles Bett.

Aber guter Zimmerservice. 24 Stunden.
Bist du hungrig?

Sex mit einem Wookiee!
-Noch mal?

-Du hast mit...

Mit einem Wookiee!

Sorry.

In der Sammlerstücke-Schlange.
Das konnte nicht gutgehen.
Ich habe Interviews gemacht, die Schlange bewegte sich, ich lernte diese Gruppe kennen und ging mit ihnen zu P.J. Clarke's.
Wir bestellten Burger und was zu trinken.
-Und dann war da dieser Kerl...

Er trug ein Wookiee-Kostüm.
-Er war kein Wookiee.

Er war nett.

Die haben so ein tiefes Lachen.
Er lachte mit seiner Stimme.
Dann lud er mich zu sich ein.
Wenn du sagst: "Ins Raumschiff?", knalle ich dir eine.
-Ich bin still.

-Beruhige dich...

Mein erster One-Night-Stand.
Nur, wenn ihr euch nicht wiederseht.
-Siehst du ihn wieder?

-Nein, ich sehe ihn nicht wieder.

Ich bin schon 32, und das war mein erster One-Night-Stand?
-Das war echt dein erster?

-Warum?

Ich habe was aufzuholen.

-Wookiees?

-Keinen.

-Ja, keinen.

Mutter mit 16, das hilft nicht.

Ich hatte dich, meine Arbeit, Regeln und Arbeit.
Ich hatte ein paar Drei-Nacht-Beziehungen.
Na toll.

-Musst du nicht.

Keine Karriere, keine Wohnung, aber einen One-Night-Stand kann ich hinlegen?
-Du bist zu hart zu dir.

Was ist mit Pete?
Von dem rede ich nicht.

Wem?
-Das weißt du doch.

-Du weißt es.

-Logan.

-Du wusstest nichts?

In London wohne ich bei ihm.
-Es gibt also keine Didi?

Der ist doch mit dieser französischen Erbin verlobt.
Das ist er auch.
Sie leben nicht zusammen.

-Aber sie sind verlobt.

-Und werden heiraten.

Wenn du dich dann besser fühlst:

-Danke.

Paul.

Ganz ruhig.
Ich baue nur Mist.

Ich strample mich planlos ab, ohne Sinn und Verstand oder eine Liste.
Das ist Karma.

Die riechen eine Niete, wenn sie um die Ecke biegt.
Ich brauche mein Glücksbringer-Outfit.

-Wie sieht es aus?

-Hängt bei mir im Schrank.

-Nein!

Echt?

Du hast nicht nur mein Outfit gestohlen, du hast auch noch mein Bild von mir in diesem Outfit zerstört.
Vielen Dank auch.
Komm her.

Was passiert hier gerade?
Das bist nicht du.
Panik, Lügen...
-Ich habe nicht gelogen.

-Wieso verschweigst du mir Dinge?

-Warum hast du nichts von Logan gesagt?

Ich fühle mich unglaublich verloren.
Das ganze letzte Jahr, als sei der Boden aus Stroh, und ich würde durchbrechen.
Das Leben war bisher gut zu dir.
Du warst reif für ein paar Schlenker.

Je älter du wirst, desto häufiger.
Die Schlangen-Story war Mist.
Ich machte etwas, weil sie es gut fanden.
In mir löste das nichts aus.
Ich bin eine Wookiee-bumsende Versagerin ohne Zukunft.
Und diese Webseite?

Bettelt, du sollst für die schreiben?
-BrendaPlappert?

Geh da hin.
-Kennst du sie?

Geh.

Dann eben nicht die Washington Post.

-So jung auch wieder nicht.

-Ja.

Du hattest lange nichts Festes mehr.

Außerdem haben sie sich um dich gerissen.

Ja.

Also, ruf sie an.
-Ich werde sie anrufen.

Schmorbraten, Kartoffelbrei, Banana Split?
Klar.
Ich dusche mir nur den Wookiee-Geruch ab.
Moment.

-Dies ist ein Thema für einen anderen Tag.

Lass mich und meine Phantasie nicht zu lange allein damit!
Bestell das Essen!
Hier ist das Nervenzentrum.
-Sehr cool.

Wir expandieren so schnell, da wird das überflüssig.
Hier sind wir bald raus.
Ich verschwende kein Geld, mein CFO schätzt das.
-Das ist sie.

Rory Gilmore.

Wir haben keine eigenen Büros.

Im Bienenkorb schwirren wir alle umher und machen Worthonig.
Interessant.
Wenn du kommst, setzt du dich einfach mit an den Tisch.
-Keine Hierarchien.

Genau.
Ich wusste nicht, dass Sandee mich persönlich herumführt.
Ich dachte an Personalabteilung.
Damit können viele hier nichts anfangen.
Wir haben gar keine.

-Ok.

-Lass es uns tun.

Hätte ich mein Laptop mitbringen sollen?
Immer mit der Ruhe.
Wenn ich Rory Gilmore nehme, was kriege ich?
-Was?

Worüber würdest du dann für SandeeSays schreiben?
-Wenn ich hier arbeite?

Verkaufen?

Da ist ein anderes Outfit.
Würde ich hier arbeiten, hättest du die Autorin des guten Artikels im New Yorker.
Das ist kalter Kaffee.

Sieh dich um, alle haben Haare.
Richtig.
Sorry.

Komisch.

Versteh mich nicht falsch.

Zum Beispiel?
Etwas über die Welt, Kultur...
Recht allgemein.

-Du willst was Spezifisches?

Schauen wir mal.
Vielleicht etwas über Mädchen, die auf Comic-Cons gehen und mit Figuren schlafen.
Mädchen, die Figuren lieben.
Das klingt obskur.

Ja, in der Tat.
Du meinst irgendwelche Versagerinnen.
Die sich betrinken und dann Blödsinn machen.
Das haben wir oft gemacht.

Du kennst die Seite.
Klar.

Oje.
Ich werde zu einem dringenden Meeting gerufen.
-Hallo?

Danke, dass du da warst, aber wir besetzen den Job intern.
Was?
Wir nehmen eine unserer Veteraninnen, Kaitlynn.
-Sie ist zwei Monate da.

Nein.

-Du hast mir den Job quasi versprochen.

"Wir brauchen Rory Gilmores Stimme bei SandeeSays?"
Ein Jahr hörte ich das.
Ich glaube, Kaitlynn macht das jetzt.
Irgendeine Kaitlynn ist die Stimme von Rory Gilmore?
-Bist du bekifft?

Ich bin nur angepisst.
Du hast dir Hoffnungen gemacht.
Du hast mir welche gemacht.

Das ist ja herzig.
-Du wolltest meine Zeit stehlen.

Ich bin hier die Chefin.

Und noch was.

-Total komisch.

Und eins für die Familie, außer in Stars Hollow, wo mangels Empfang das Familienhandy Diensthandy ist.
Das dritte ist für Freunde und Arbeit, wenn viel los ist und die anderen Handys nicht funktionieren!
-Kauf ein besseres Handy!

-Eine Einstellung!

-Rutsch mir den Buckel runter.

Ich ziehe wieder ein.
Untertitel: