# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Alter, dieses Haus ist irre.
Der absolute Wahnsinn, oder?
- Der absolute Wahnsinn.

Da seid ihr ja.
Da ist ein Gordon, und Peanut!
Da sind ein Gordon und ein kleiner Peanut.
Mickey, das ist Gordon.

Peanut, Gordon, das ist Mickey.
- Hi, Gordon und Peanut.

Wer sind diese kleinen Spinner?
Gus, dieses Haus ist der Hammer.

- Führ mich herum.

Der Aufzug funktioniert schon mal.
Ja.

- Diese Küche.

Was ist das denn?
- Ein Kühlschrank.

Ein Retro-Kühlschrank.
- Echt?

Das ist alles original.
Schön.

- Das Schlafzimmer ist toll.

Was ist hier drin?
Oh mein Gott.

Gus, wie viele Schuhe kann ich klauen?
Als Kinderdarsteller kann man sich also so ein Haus leisten?
Er kommt nur aus einer reichen Familie und hat klug investiert.
Also so wie jeder, den ich in New York kannte.
Jetzt ist er verheiratet, und wenn er verreist, passe ich auf sein Haus auf.
Es wird richtig cool, hier morgen Witchita zu gucken.
Bist du aufgeregt?

- Bin ich.

Meine Eltern aber noch mehr.
Meine Mom hat unsere Halloween-Deko rausgeholt und sie im Haus aufgestellt, damit überall Hexenzeug steht.
Sollen wir draußen vögeln?
Wenn Shaun noch ein Foto von ihrem Baby mit Sonnenbrille postet, folge ich ihren Posts nie wieder.
Oh mein Gott.

Wieso?
Weil ich so weiß, dass du mir vertraust, weißt du?
Bild dir mal nichts darauf ein.

Ok, ich weiß, das ist eklig, aber...
Darf ich einen Pickel auf deinem Rücken ausdrücken?
Wenn du's eklig findest, dann nicht.
Nein, ich finde das nicht eklig.

Mir sind meine Pickel und so bloß unangenehm, deswegen...
Ist das dein Ernst?

Danke.
- Nur zu.

Oh mein Gott.
Eins... zwei...
- Hast du ihn erwischt?

Sieh es dir an.
- Danke, dass ich eklig sein darf.

Weißt du, ich kann mit jedem lästern, aber jemandes Pickel ausdrücken...
Ich sollte mit den Hunden Gassi gehen.
Wer wohnt noch in der Gegend?
Irgendwelche Promis, die nicht schon ewig tot sind?
Ich glaube, ich hab gehört, dass Matthew Perry hier wohnt.
- Cool.

Das bedeutet also vielleicht, dass das Matthew Perrys Personal Trainer ist.
Man weiß einfach, dass Matthew Perry sich gerade erholt.
Alles klar.

Irgendwie seltsam, dich hier draußen rauchen zu sehen.
Das ist so eine schicke Gegend.
Kommt mir vor wie ein einziger großer Nichtraucherbereich.
Was ist?
Weiß nicht, das kam irgendwie etwas... verurteilend rüber.
Hast du was dagegen, dass ich rauche?
- Wieso?

Ob es dir vielleicht beim Aufhören hilft, wenn ich was dagegen habe.
Ich meine, willst du...
Willst du damit aufhören, oder...
Mir ist nur aufgefallen, dass du mehr rauchst als früher.
Ich rauche mehr, weil ich bei den AA und SLAA bin und nicht noch was für immer aufgeben kann.
Nein.

Ich wollte dich nicht kritisieren oder so.
Du machst das echt gut.

Braver Junge, Gordon.
Die Hunde kommen in ihren Extraraum.
- Da bleiben sie über Nacht.

Wenn ich diese Fotoalben ansehe, kommt es mir vor, als würde ich diese Leute richtig gut kennen.
Echt?

Er hasst seine Eltern.
Das ist nicht zu übersehen.
Sie haben früh geheiratet, aber haben tollen Sex.
Ich glaube, das stimmt zu 100 %.
Trägst du einen neuen Pyjama?
Irgendwie schon.

Du trägst Lindas Pyjama?
Na ja, wir sind bei Linda zu Hause, schlafen in Lindas Bett.
Dann kann ich doch auch Lindas Pyjama tragen, oder?
Ja, von mir aus.
Was glaubst du, wie viel das Haus wert ist?
Weiß nicht.

Vielleicht 200 Dollar oder so.
Ich glaube, fünf bis sieben Millionen.
- Wahrscheinlich schon.

Ich wollte schon immer in so einem Haus leben.
Das ist mein Traum, um ehrlich zu sein.
Ist das lahm?
Nein, einen Traum zu haben, ist nicht lahm.
Träume sind was Gutes.
Sie motivieren einen dazu, sich das zu verdienen, was man haben will.
Ich will es mir nicht verdienen, nur haben.
Aber wie kaufst du's dir?
Ich heirate 'nen reichen Typen.
Irgendeinen Typen, der bald verreckt und mir sein ganzes Geld gibt.
Findest du das nicht ein wenig...

Sollte eine Frau nicht für sich selbst sorgen wollen
- und nicht von irgendeinem Typen abhän...

Schon gut.

Ich will einfach ein entspanntes Leben führen.

In 'nem großen Haus leben, lesen und eine Katze haben.

Nein.

Das ist ein perfekter Traum.

Mal ehrlich, was glaubst du, wie oft das passiert?
So im echten Leben.
Dass Frauen alte Männer wegen des Geldes heiraten?
Alle 15 Sekunden.
Meinst du, Jerry Hall heiratete Rupert Murdoch aus Liebe?
Ja, ich glaube, sie liebt ihn.
Seine Zeit ist abgelaufen, und das weiß sie.
Er ist bestimmt ein cooler Typ.
Er ist klug, charmant, geistreich.
Ok, du argumentierst gerade für Rupert Murdoch.
Ich meine ja nur, wir sollten diesen Frauen mehr zutrauen.
Hast du diese Fotos von ihrem Hochzeitstag gesehen?
Sie sahen glücklich aus.
Ich würde lieber die Fotos von ihrer Hochzeitsnacht sehen.
Dann wird es ernst.
Meine Güte.

Sie hat sich jeden Cent verdient.
Weißt du, wenn es Rupert Murdoch nicht gäbe, gäbe es Die Simpsons nicht.
Damit könnte ich leben.
- Ist es ok, wenn ich fernsehe?

Super.

Hey, Mickey, kannst du mal kommen?
Na klar!
- Was gibt's?

Mir war langweilig.

Du weißt doch, wir sollen auf die Hunde achtgeben, wenn sie drinnen sind.
Das ist eine der Regeln, weißt du noch?
Tja, Peanut hat im Haus gekackt.
- Tut mir leid.

Ich mach's sauber.

Darum mache ich mir weniger Sorgen.
Wenn ein Hund kackt, markiert er sein Revier.
Jetzt will er bestimmt immer hier kacken...
Sag nicht immer kacken.

Ok.

Egal, ok?

- Es tut mir ja leid.

Bringst du die Hunde bitte raus?

Ja, ich muss sowieso rauchen.
- Du kennst ja Gus noch.

- Das ist Jeff, mein Ehemann.

- Hi, willkommen.

- Oh Gott.

- Ihr seid die Ersten.

Hey, keine Sorge.
Denkt ihr, das wäre mir noch nie passiert?

Der Babysitter kam und wir so:

Und Syd und ich machen abends nur selten was, also haben wir uns total gefreut.
Wir sind aus dem Haus gestürmt.
Syd, sieh dir mal den Garten an.
- Das ist cool.

Ich fahre also fast 100 Stundenkilometer und trete voll auf die Bremse.
Otis kotzt sich hinten mit Frozen Yogurt voll...
- Oh mein Gott.

Ich hab auf der Autobahn mal fast 'nen Bürostuhl getroffen und war ein Jahr lang traumatisiert.
Kriegst du Ärger, wenn Jeff sieht, dass du rauchst?
Nein, er bleibt cool.

So verurteile ich ihn nicht für das, was er macht.
- Ja.

Er hat mich gestern gefragt, ob ich aufhören will.
- Das gefiel dir nicht.

Ich mag ihn, aber manchmal fühle ich mich wie sein Projekt.
- Ja?

Wir waren mit meinem Dad essen, und er war echt nett und eine Stütze, aber es kam mir auch vor, als machte es ihn an, dass ich auch so kaputt bin, weißt du?
Oder nur mal so als Gegenvorschlag.
Vielleicht ist er wirklich eine Stütze und fürsorglich.
Aber er ist dabei irgendwie herablassend.

Und ich weiß, wenn ich Mist bauen würde, wäre er total enttäuscht von mir.
- Der Druck ist zu groß.

Ich glaube, du empfindest so, weil ihr in diesem Haus eingesperrt seid.
Wenn er noch einmal sagt:

Kennt ihr Mickey?
Klasse.

- Ich arbeite mit ihr beim Radiosender.

- Und du?

Ihr seid also Kollegen?
Er arbeitet nicht beim Radiosender.
Nein, ich wollte dich nur verarschen.
- Ich kenn diesen Typen nicht mal.

- Verarscht ihr mich gerade?

Wie heißt du noch mal?
- Len.

Freut mich.
Und was ist mit dir?

Nee.

Jetzt, da Witchita zu Ende ist, brauche ich was Stabiles.
- Klar.

Wohnt Mickey mit dir in dieser Absteige?
Ja, sie war letzte Nacht hier, und dann noch heute und morgen Nacht.
Drei Nächte?

Du füllst deine Freizeit mit deinem Schwanz.
Nein, ist schon ok, denn bald verreise ich sowieso, wegen Aryas Film.

Mach mal langsam.

Weiß nicht, etwas über einen Monat.
Ja, etwas über einen Monat, aber du tust so, als wären's zwei Jahre.
Entspann dich, Bro.

Mickey ist bestimmt 'ne Nette, aber sie scheint etwas komplex.
Das mag ich ja so an ihr.

Jeden Tag erfahre ich etwas Neues über sie, und wenn ich glaube, sie langsam zu verstehen, tut sie etwas, das...
Weiß nicht.

Ich mag harmlose 24-teilige Puzzles.
- Mickey ist ein 500-teiliges Puzzle.

Jedenfalls bin ich froh, dass du hier bist und wir zusammen das Ende von Witchita feiern.
- Ja.

Hey, das mit dem Tattoo tut mir echt leid.
Alter, ich bin noch nicht so weit.
Seid ihr Freunde von Mickey?
- Ja, ich kenne Mickey schon ewig.

Seid ihr auch Freunde von Mickey?
- Nein, von Gus.

Ich frage nur, weil ich nie weiß, wer Mickeys Freunde sind.
- Sie findet immer neue.

Ich glaube, irgendwann blicken sie hinter Mickeys Fassade
- und sie muss sich neue Freunde suchen.

- Irgendwie seh ich sie nie.

- Sie vögelt oben irgendeinen Typen.

- Ich halte den Mund.

Ich hab mich in meinem Leben vielleicht zweimal geprügelt.
Und du?
Ich?

Und was ist mit dir?
- Etwa ein Dutzend Mal.

Wenn ich Ungerechtigkeit sehe, kämpfe ich dagegen an.
- Sagtest du, du heißt Alexis?

Du kommst mir total bekannt vor.

Vielleicht.
Wieso bin ich überhaupt hier?
- Du siehst gut aus.

Diese Linda hat einen guten Geschmack.
Also, hast du Randy für heute eingeladen, oder...
- Nein.

- Hast du denn?

Meinst du, Gus hat ihn vielleicht eingeladen?
- Weiß nicht.

In letzter Zeit gab es zwischen uns ziemlich viele Spannungen, also ist es ok, wenn er heute nicht kommt.
- Ok.

Ich fühle mich so majestätisch, wie eine Frau, die tolle Abendessen veranstaltet, aber ein bisschen rassistisch ist.
- Wie viel Uhr ist es?

Ich muss alle versammeln, um Witchita zu gucken.
Seid ihr bereit für Witchita, Arschlöcher?
Ja, und noch mehr Applaus für den Mann der Stunde, Gus Cruikshank!
Danke.

Ich hab's extra aufgenommen, damit die Werbung nicht stört.
Fünf...
Vier, drei, zwei, eins...
VON SUSAN CHERYL
Das ist wirklich ein wunderschöner Kirchturm, Reverend.
STORY VON GUS CRUIKSHANK
- "Story von"!

Weißt du, du solltest mir heute Gesellschaft leisten.
Natürlich, Reverend.
Ja, Heidi.

Sehr witzig.
Ja, Heidi.

Oh Mann.
Meine Mutter ist gestorben...
- Wieso hast du das gesagt?

Ja.

Ist sie eine Hexe?

- Was?

- Ist sie eine Hexe?

- Die meisten sind Hexen.

- Verstehst du?

- Gott, Andy.

Gut.

- Hi, wie geht's?

- Tut mir leid, Leute.

Andy Dick, natürlich.
- Hi.

Oberst Günther besorgt es Fräulein Ming oben im Wintergarten mit dem Kerzenhalter.
- Was ist los?

- Ja.

- Was ist denn?

Tut mir leid.

Ich muss nur wegen 'ner AA-Sache mit Andy reden, also kannst du die Folge anhalten oder nervt das die anderen?
Wir lassen sie laufen, aber komm schnellstmöglich wieder.
Ich wette, von hier oben kann man die ganze Stadt sehen.
Sieh mal, da ist Jarvis.

Ich war beim ersten Vorsprechen, und ich war richtig gut.
Ehrlich.

Denn ich hab dieses Jahr etwa fünf Vorsprechen abgesagt.
- Weil sie mich triggern.

Sie sind Trigger.

Wann warst du das letzte Mal nüchtern bei einem Vorsprechen?
Neunzehn...
Noch nie.
Es kommt mir vor, als würde der Tod mir überallhin folgen.
All diese Morde in der Stadt machen mir Angst.
Liebes.
Jetzt wird es Zeit...

Dieser Tage weiß man nie wirklich, wem man trauen kann.
Was soll das, Bertie?
Wieso simst du mir: "Ich bin draußen"?

Ich komme nicht rein, weil du mich nicht dahaben willst.
- Nein, ich hab's vergessen.

Ich hatte keine Ahnung, was er meint.
Ich musste ihn fragen, wie 'n totaler Loser.
Meine Freundin und all meine Freunde sehen in einer Riesenvilla fern, und ich bin nicht eingeladen?
Das hat mich richtig traurig gemacht.
Und irgendwie verhältst du dich komisch und...
Nein, tue ich nicht.

Du hast mir gefehlt.
Du hast mir auch gefehlt.
Haben sie bemerkt, dass ich nicht da war?

Es ist ihnen egal.

Ich meine, er interessiert sich so für meine Abstinenz, dass es beinahe gruselig ist...
- Gott, ich hasse so was.

Willkommen in meiner Welt.
- Bei mir tun das alle.

- Ist für mich unvorstellbar.

Er beobachtet alles, was ich tue.
Er hat bestimmt eine Tabelle in seiner Wohnung, wo er die Anzahl meiner Treffen einträgt.
Ich übertreibe kaum.
Ja, aber weißt du was?

- Nein, wir werden nie rummachen.

Nein, nein, Detective.
Ich habe so etwas auch noch nie gesehen.
Mal sehen, mittwochs?

- Furzt du gerade?

Doch, tust du.

Wieso fragst du, wenn du weißt, dass ich es bin?
Dieser Tage lässt ihr Gedächtnis wegen ihres Alters etwas nach.
Sie bürgt bestimmt für mich und bestätigt meinen Aufenthaltsort.
Hey, Len.

- Ich will nur nicht, dass du's umkippst.

Sie sind nachts wirklich wunderschön.
- Ok, danke.

Sag gute Nacht... für immer!
Oh mein Gott.

Wir brauchen Hilfe!
Gus, sorry.

Dem ist schlecht und er kotzt.
Im Ernst?

- Ver...

- Schon ok, Kumpel.

Ich kümmer mich eben darum.
- Wo sind sie?

Müssen wir das unbedingt gucken?

Wir müssen los, wegen unseres Babysitters.
Ok, Leute.
- War schön, euch zu sehen.

Ok.

Ok.

Sind alle weg?
Ja.

- Also...

Gordon hat Schokolade gegessen, aber er hat sie ausgekotzt, also alles gut.
Alles klar.
Wieso räumst du jetzt auf?

Weil ich es jetzt machen will.
Du bist so pingelig.
Mickey, wenn ich aufräumen will, dann räume ich auf.

Gott bewahre, dass ich Respekt vorm Eigentum anderer habe.
Ist das dein wahres Ich?
Wärst du in unserer Wohnung so?
Würdest du bei etwas Unordnung gleich durchdrehen?
Wieso fängst du jetzt einen Streit an?
- Du solltest dich entschuldigen.

Du hast meine Folge verpasst!
Nach zehn Minuten stehst du auf und gehst aus dem Zimmer und siehst gar nichts davon.
Ich musste mit Andy reden.
Ok, erstens:

Was soll der Scheiß?

Andy Dick ist wohl wichtiger als meine Witchita-Folge, was?
Er musste über persönliche Probleme reden, und zwar mit jemandem vom Programm, und das ist viel wichtiger als deine bescheuerte Fernsehfolge, für die alle vor dir niederknien sollen.
Du bist neidisch.
Du warst nicht mal für mich da, als etwas Gutes passierte.
Was denn Gutes?

- Diese Serie ist totaler Mist.

Du sagst das selber ständig!
Ich darf das sagen, aber du nicht.

Soll ich dich jetzt also anlügen?

Alles klar.

Ich bin ein Arschloch, weil ich wollte, dass du meine Folge guckst.
Ok, hör einfach...

- Was?

Ich kontrolliere dich nicht.
Du erdrückst mich.

Du führst ständig über mich Buch.
Vier Treffen diese Woche, drei Treffen letzte Woche, und du spionierst mir nach.
Weißt du was?

Du willst ja nicht, dass man sich um dich sorgt.
Du willst wie Dreck behandelt werden, denn was anderes kennst du nicht.
Und dann kommt jemand, der dich doch gut behandelt, und du weißt nicht damit umzugehen, verdammt!
Wie nett.

- Wo sind meine Zigaretten?

- Hast du meine Zigaretten versteckt?

Ja, ich hab deine Zigaretten genommen und sie vor dir versteckt.

Zutrauen würde ich dir das.

Du wirfst mir vor, Zigaretten zu verstecken?
- Du kontrollierst mich...

Willst du mich kontrollieren?

Herrgott noch mal!
Hey, was geht, Mann?
Ich hab hier übernachtet.

Kein Problem.

Ich wollte auch gleich verschwinden.
- Guten Morgen.

- Hey.

Kannst du mich mitnehmen?
- Wo musst du hin?

Mist, ich wohne in Nordhollywood.
- Und?

Wir klären das draußen.
Noch mal:

Alles klar.

- Witchita war toll.

- Was geht?

Ich dachte mir, du kannst dich die letzte Nacht ums Haus kümmern.
- Tut mir leid wegen gestern.

Es war alles gut, bis ich ausgerastet bin und...
Weiß nicht.
Lass uns zusammen gehen.
Ich packe mein Zeug zusammen, und wir können...
Bleib hier.
Wir können morgen zusammen mittagessen.

Einen Film auf dem großen Fernseher gucken.

Also, ja, wir...

Tut mir leid wegen der Kristallschüssel.

Ja.

Ok.

Das ist meine ganze Lebensphilosophie.
Gut.
Untertitel von: