# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mein Name ist Eobard Thawne.
Mithilfe von Damien Darhk, Malcolm Merlyn,
Leonard Snart und Mick Rory beschaffte ich die Heilige Lanze, ein uraltes Objekt mit der Macht, die Realität neu zu schreiben.
Und das taten wir.
Es ist eine schöne neue Welt.
Der Bürgermeister sucht Sie.
Miss Smoak.
Er hätte selbst kommen sollen, statt die Tussen-Truppe zu schicken.
Unhöflich.
Gut gemacht, meine Damen.
Star City schuldet Ihnen Dankbarkeit.
Wir machen nur unseren Job.
Ja, aber Sie machen ihn so gut.

Und Sie haben mein "Ungeziefer"

Obwohl der Begriff für euch von der Bürgerwehr zu hoch gegriffen ist.
Selbst eine Kakerlake weiß, wann sie abhauen sollte.
Star City ist meine Heimat.
Ich höre nie auf, zu kämpfen.
Aber sicher doch.

Entsorgen Sie das.
Aber ich nehme mir diese Maske.
Ich kann sie meiner Sammlung hinzufügen.
Nein, ich setze mich nicht und warte, bis er Zeit hat.
Er kann sich jetzt Zeit nehmen.
- Oder, Eobard?

Wie ich sehe, kämpft Ihr Freund immer noch.
Er wird bald aufgeben.

Warum haben Sie den weiten Weg hierher gemacht?
Sie ignorieren ständig meine Bitten um ein Treffen.
Weil es keinen Grund für ein Treffen gibt.
Unsere Partnerschaft ist beendet.

Ihre Frau und Ihr Sohn leben und sind in guter Stimmung.
Ihre Tochter Thea vergöttert Sie.
Nyssa al Ghul ist in einem elenden, beschränkten Leben in Ohio gefangen.
Und hey, Sie können sogar wieder in die Hände klatschen.
Was wollen Sie denn noch?
Wie wäre es mit der Heiligen Lanze?
Einige Dinge in dieser Welt möchte ich noch ändern.
Wie oft denn noch, Malcolm?
Die Lanze ist bei mir am sichersten.
Außerdem bin ich der Einzige, der damit umgehen kann.
Nur weil Sie das Kalabros-Manuskript vernichtet haben!
Ich kann nichts dafür, dass Sie Informationen nicht behalten wie ich.
Speedster-Gehirne sind da praktisch.
Mr. Jackson will Sie sehen.
Schicken Sie ihn rein.
Guten Morgen.
Jefferson.
Wie läuft es unten im Labor?
Es gab einen kleinen Rückschlag, aber es ist alles unter Kontrolle.
Sie versprachen mir Ergebnisse.
Und die kriegen Sie.
Ich muss nur meinen Mitarbeiter stärker motivieren.
Aber heute Abend wird ein weiterer Test laufen.
Das hoffe ich.

Und Ihretwillen.
Ja.
Warum spielen Sie und Damien mit den Legends herum?

Man sollte sie auslöschen.
Ich bevorzuge dieses Arrangement.
Das ist ausgleichende Gerechtigkeit.
Und an was für einem Projekt arbeiten Sie?
Ich bin ein Mann der Wissenschaft, Malcolm.
Ich muss einfach innovativ, erfinderisch und inspirierend sein.
Ein geniales Gehirn braucht eine geniale Herausforderung.
Gehen Sie.

Alles ist, wie es sein sollte.
Seien Sie zufrieden.
Die anderen amüsieren sich prächtig.
METZ DIAMANTENBÖRSE
Stopp!

Bleib cool, Mick.

Ich mache nur etwas Dampf.
Stehen bleiben!

Mr. Snart!

Weitermachen.
Was zum Teufel soll das?
Keine gerösteten Bullen?
Nicht nötig.

Es ist gut, König zu sein.
Keine Flucht.

Wenn du eine Jagd willst, arrangieren wir eine.
Wir können uns in Iron Heights werfen lassen und wie früher die Flucht planen.
- Wie klingt das?

Wir könnten die Central City Bank überfallen.
Die haben einen neuen Tresor, den ich gerne knacken würde.
Wozu?

Du meinst, uns gehört die halbe Stadt.
Wir sind Partner, weißt du noch?
Unsere nächste Beute muss wohl warten.
Thawne bestellt uns ein.
Seit wann bestellt man uns ein?
Seit der Mann zustimmte, dich und deine Freunde nicht auszuradieren.
Gideon.
Meine Fondant-Schleifen sind endlich perfekt.
Was denkst du?
Ihre Technik hat sich im letzten Jahr deutlich verbessert.
Diese Torten sind viel kreativer als Ihre Kekse.
Ehre, wem Ehre gebührt, Gideon.
Deine Idee, mehr Gelatine zu nehmen, war entscheidend.
Gut gemacht.

Schade, dass sie sonst keiner würdigen kann.
Ich bin sicher, Ihr Team wäre genauso beeindruckt.
Vorausgesetzt, sie leben noch.
Sie könnten versuchen, noch eine Nachricht zu schicken.
Wozu, Gideon?
Die Legion hat die Heilige Lanze!

Es hat keinen Sinn, zu kämpfen.
Nicht mehr.
Stein!
Ja, Mr. Jackson?
Ich höre, Sie wollen sich morgen freinehmen?
Es ist Samstag und meine Tochter hat Geburtstag.
Aber natürlich.

Warum nicht gleich die ganze Woche?
Wirklich?
Natürlich.
Ich meine, das Projekt ist einsatzbereit für Mr. Thawne, richtig?
- Tja, eigentlich...

Ich arbeite seit einem Monat ununterbrochen.
Ich sah meine Familie wochenlang nicht.
Sie wollen Ihre Familie sehen?
Dann sollte der Reaktor bis morgen Abend funktionieren.
Unmöglich.

Bringen Sie ihn zum Laufen!
Sonst werden Sie Ihre heißgeliebte Familie nie wiedersehen.
Jemand soll hier aufräumen!

Tut mir leid.

Kein Problem.

Ja, Mr. President.

Sie wissen, ich bekomme gerne Medaillen.
Und dann Golf am Samstag.
Danach Essen in Ihrem Hotel?
In Ordnung.

Tut mir leid.

Man kann dem Präsidenten der USA nicht sehr oft sagen, dass man zurückruft.
- Kommen Sie zum Punkt?

Ich bat Sie her, um eine sensible Sache zu besprechen.
Sie hat den Namen Malcolm Merlyn.
Was ist mit ihm?
Behalten Sie ihn im Auge.
Wir sind nicht Ihre Wachhunde.
Wie bitte?
Er meinte, wir sind keine Spione, sondern Diebe.
Mr. Thawne!

Ich brauche nur fünf Minuten.
Bitte!

Ok.

Es ist ok.
Er schlug mir absichtlich in die Rippen.
Vorab, tolles Büro.
Es lohnt sich, der klügste Mann der Welt zu sein.
Darum kam ich zu Ihnen.
Sie sagten, die Welt ist falsch?
Ja.

Die Realität hat sich irgendwie verändert.
Woher wissen Sie das?
Überall sind Zeichen, wenn man weiß, wo man suchen soll.
Das Gewebe der Realität enthält kleine Inkonsistenzen.
Ich nenne sie "Narben".
Wie nach einer Operation.
Die Realität wurde operiert.
Wirklich faszinierend.
- Ja.

Was hat das mit ihm zu tun?
Mr. Thawne könnte mir helfen, das zu korrigieren.
Ok.

Ihnen gelang die kalte Fusion, Sie retteten die Eisbären.
Sie beendeten die globale Erwärmung.
Sie entwickelten die nachhaltige Entsalzung.
Ich meine, Sie lösen derartige Probleme jeden Tag.
Wenn irgendjemand herausfinden kann, warum es diese Narben gibt und wie man die Welt wiederherstellt, dann sind das Sie.
Wissen Sie was?
Sie sind auf der richtigen Spur.
Irgendetwas ist hier definitiv falsch.
Korrigieren Sie das.
- Bringen Sie Mr...

Bringen Sie Mr. Heywood an die frische Luft.
Und töten Sie ihn.
Mich?
Ich verstehe nicht.

Seien Sie still.
Jungs.

Es sei denn, ich habe recht.
Habe ich recht?
Klingt nach passenden letzten Worten.
Welche Wissenschaft oder Magie die Realität auch verändert haben mag, sie hinterließ Narben im Gedächtnis, die ich unbewusst bemerke.
Wenn ich kein Verschwörungstheoretiker bin, auf den keiner hört, dann...
- Wer bin ich?

- Warte!

Er sagte: "Warte." Das hörte ich.
Du hast versprochen, es würde alles wie früher sein.
Es ist wie früher, nur besser.
Central City gehört uns!

Aber ein anderer Speedster macht die Regeln.
Überlasse Thawne mir.

- Das weißt du.

- Zum richtigen Zeitpunkt.

Außer dann, wenn du mir nicht sagst, was los ist.
Du Mistkerl...
Tut mir leid.
Das schuldete ich Ihnen.
Sie haben mir das Leben gerettet.

Weil ich ein Idiot bin.
Das sagt mir vielleicht eine meiner Narben.
Aber ich spüre, dass Sie die Wahrheit sagen.
Verschwinden wir.
Ok.
Das ist verrückter als alle meine verrückten Theorien.
Sie wollen mir sagen, die sogenannte "Legion of Doom"
benutzte die sogenannte "Heilige Lanze", um die Realität neu zu schreiben?
Wer nennt irgendetwas schon "Legion of Doom"?
- Sie waren das.

Erinnern Sie sich an die alte Realität, weil Sie zur Legion gehören?
Ich gehöre zu gar nichts.
Ich habe nur einen schlimmen Fehler gemacht.
0028

Sterbt, dreckige Aliens!
Ach, bitte.

Der Typ soll die Realität korrigieren?
Wer sind Sie und was wollen Sie hier?
Wir brauchen deine Hilfe.
Wobei?

Ich bin gerade außer Dienst.
- Du bist kein Hausmeister.

- Auf meinem Namensschild.

Ein Genie.

Wegen der geliehenen Dipol-Magneten von S.T.A.R. Labs?
Die gebe ich zurück.
Hören Sie.

"Diese Realität korrigieren"?

Sie denken auch, etwas stimmt nicht?
- Das ist privat, Mann.

Weiß ich nicht genau.
- Ich glaube, ich weiß es, aber...

Tja...
Ich baute es spontan.
Irgendwie instinktiv.
Ich nenne es Trans-Realitäts-Multiplexer.
Ohne Grund.

Verstehen Sie nicht?
Das war eine Realitätsnarbe, die Ihr Unterbewusstsein bearbeitete.
"Realitätsnarbe"...
Was macht diese lustige Pistole?
Theoretisch zielt sie auf Unregelmäßigkeiten im Hippocampus ab.
Wie Steuerung-Z für Erinnerungen.
- "Steuerung-Z"?

Ich wollte die neue Version an ihm testen, aber ich fürchtete, sein Gehirn würde schmelzen.
- Axel.

Sieht eher nach einem Indiana aus.
Nein.

Du hast keine Tests an ihm durchgeführt, oder?
Was?

Nein!
Sie müssen ihm in den Kopf schießen.
Warum sagen Sie das?
Wer zielt heute noch alles auf mich?
Sie haben ihn getötet!
Mistkerl!
Es funktioniert.
Mr. Rory hat also Zweifel?
Mick ist nur etwas verwirrt.

- Offensichtlich nicht.

Sie müssen mir nur helfen, ihn auf Spur zu bringen, bevor Thawne es herausfindet.
Wir haben größere Probleme.
Was, wenn Heywood nur der Erste des Teams ist, für den Mr. Rory nostalgische Gefühle hat?
Wir hätten alle töten sollen.
Es war eine gefährliche Unterlassung, sie am Leben zu lassen.
Schließt das Mick ein?
Wir hätten zumindest sein Gehirn löschen sollen.
Sofern möglich.
Sie vertrauten Ihrem Kumpel zu sehr.
Beruhigen Sie sich, Malcolm.
Wir holen Mr. Rory, bevor er zu viel Schaden anrichtet.
Ja, Boss?
Mick Rory hat sich verirrt.
Finden Sie ihn, ja?
Wo sollen wir mit der Suche beginnen?
Damit spüren Sie ihn auf.
Ich baute Mick ein GPS ein.
Ich vertraue niemandem.
Ok, bei drei.

Du...
Das habe ich verdient.
Verdammt richtig.
Hey, ohne mich wärt ihr alle tot.
Danke.

Weißt du, wie viele Toiletten ich geputzt habe?
So viele.
Amaya.
- Sara.

Sie wissen nicht, wer ihr seid.
Sie arbeiten für Damien Darhk.
Mist.
- Ich mag nicht, wie sie uns anschaut.

Tolle Outfits.
Weg von meinem Freund!
Ok, Auszeit!

Es klingt verrückt, aber wirkt diese Welt nicht irgendwie verkehrt?
- Ja, Rory hat den Boss verraten...

Versager?

- Nate, das hilft nicht.

Sag mir, du erkennst mich unterbewusst nicht.
So wie jetzt sollte es nicht sein.
Ihr solltet Helden sein, so wie wir.
Ok.

Lassen Sie das, Idiot.

Nate konnte sich in Stahl verwandeln und dank meines Exoskeletts konnte ich schrumpfen.
Diese Typen sind Helden.
Das ist ja großartig.
Wir töten Helden.
Wenn mich noch einer schlägt, haue ich zurück.
Was ist mit mir passiert?
Nachdem die Legion mit der Lanze die Realität neu schrieb, behielten sie uns offenbar als Haustiere.
Ja, nur dich nicht.
Du halfst der Legion, die Lanze zu stehlen.
Apropos, die Legion ist sicher unterwegs, um uns zu töten.
Wir müssen abhauen.
Ja, wir brauchen ein Versteck.
Der Keller deiner Mom?
- Echt jetzt?

Es ist also mein Keller.

Mami macht tolle Sandwichs.
Die besten.

Konzentration!

Und die Lanze holen, um alles rückgängig zu machen.
Aber sie wissen, dass wir das Team holen wollen.
Aber nicht, dass ihr mich umgepolt habt.

Du kannst dich einschleichen und Darhks Lieblingsbraut sein.
Es ist die beste Chance, Amaya rauszuholen.
Gut.

Der Professor und Jax arbeiten für Thawne an einem Geheimprojekt.
Weiß nicht, wo der Engländer ist.
Ich auch nicht.
Wer weiß, wie diese Psychopathen Rip foltern.
Gideon, ich habe die fehlende Zutat für das Rezept gefunden.
Rum.
Apropos, du musst eine neue Flasche für mich herstellen.
Und Nachos!
- Ich tue nichts dergleichen.

Du tust, was ich dir sage, Gideon.

Dann verhalten Sie sich auch so!
Zeigen Sie Rückgrat, Captain Hunter.
Gideon.
Zum tausendsten Mal, ich kann die Reserveenergie nicht aktivieren.
Und es gibt keinen Weg, irgendein Signal rauszuschicken.
Und das bedeutet...
Und das bedeutet, dass es mein Schicksal ist, den Rest meiner Tage genau hier zu verbringen.
Mit dir.
Während Sie Ihre Backkünste optimierten, arbeitete ich an neuen Algorithmen, um die Energie nicht genutzter Quadranten umzuleiten.
Verstärken Sie das Notsignal, bis die Energie komplett online ist.
Kopf hoch, Captain!
Ich weiß nicht, ob ich das schaffe.
Ich glaube an Sie.
Und jetzt an die Arbeit.
Als Erstes werde ich mich übergeben.
Und zweitens...
Legen wir los.
Wenn Ihre Helfer Mick zurückbringen, will ich ein Treffen mit Thawne ansetzen.
Damit meine ich ein Treffen...
- Zwischen Thawne und seinem Schöpfer?

Etwas zu schurkenhaft für meinen Geschmack.
Sie müssen Ihre Taktik verfeinern, Leonard.
Dachten Sie wirklich, Thawne fällt auf das falsche Treffen rein?
Das ist nicht Der Pate.
Aber wir stimmen Ihnen zu.

Schön, dass Sie beide es billigen.
Das führt uns zurück zur Ursprungsfrage.
"Wie tötet man einen Speedster?"
Wir fanden Ihren Partner.

Und wo, sagen Sie bitte, ist Ihre Partnerin Ms. Lance?
Man hat uns im Kampf getrennt.
Ich hörte seitdem nichts von ihr.
Ich nehme an, sie ist tot.
Das ist typisch Sara Lance.

Wir haben sie unterschätzt.

- Gehen wir.

Ja.
Ich habe eine Frage an Sie.
Welches ist Ihre Lieblingstrophäe?
Als müsste eine Frau nur ein Paar Schuhe wählen.
Bitte.

Wollen Sie meinen wissen?
Ihr Name war Black Canary.
Ich werde sie nie vergessen.
Es war so köstlich.
Sie zu töten.
Sie sagten, ich hätte das schon mal getan, aber es wird nie langweilig.
Als Erstes habe ich mir in dieser Realität Magie verschafft.
Sie werden mir fehlen, Ms. Lance.
Es war zu verlockend, Sie nach meiner Pfeife tanzen zu lassen.
Außerdem findet man heutzutage nur schwer gute Diener.
Wirklich?

Sie hätten mich töten sollen, als es möglich war.
Die Gegenwart ist optimal.
Amaya.

Lebe wohl.
Was ist hier los?
Jetzt schießen!

Damien, was habe ich Ihnen gesagt?
Ich fand aber, es war ein guter Schurkenmonolog.
Alles läuft nach Plan, Mr. Thawne.

Hey!
Was wollen Sie?
Eins verstehe ich nicht.
Wenn Thawne diese Welt als unsere Strafe erschuf, wieso sind die Sandwichs deiner Mom so gut?
Sie würzt einfach meisterhaft, oder?
Sie hat sogar glutenfreies Brot.
Wir sollten zurück aufs Schiff.
Wir wissen nicht, wo es ist.

Also retten wir als Nächstes den Professor.
Apropos, woran habt ihr für Thawne gearbeitet?
Grey tat die meiste Arbeit.
Ich machte ihm das Leben zur Hölle.
Ich glaube, er baute eine Art Reaktor.
Er soll 1.000 Mal heißer brennen als die Sonne.
Hört sich gut an.
Energieerzeugung oder ein Partikelbeschleuniger.
Was, wenn Thawne die Lanze zerstören will?
Das geht nur mit dem Blut Christi.
Darum zerbrach Rip sie ja.
Es sei denn, er weiß, wie man sie verbrennen kann.
Warum sollte Thawne die Lanze zerstören?
Oh nein.
Wenn er die Lanze zerstört, kann diese Realität nie mehr umgeschrieben werden.
Wir sollten die Lanze holen, bevor das passiert.
Aber wir wissen nicht, wie man ihre Macht nutzt.
Rory weiß es.

Sie lasen etwas aus dem Buch Das Kalibrat vor.
Kaliber.
Kalabros.
So ähnlich.
Erinnern Sie sich an die Sprache?
Aramäisch.
Woher weißt du, wie Aramäisch klingt?
Die Passion Christi.

Würden Sie die Beschwörungsformel erkennen?
Ja.
Wenn sie die Beschwörungsformel finden und wir die Lanze auftreiben, sollst du sie einsetzen.
Ich hätte im Krieg auf dich hören sollen.
Hätten wir die Lanze damals genutzt...
Hätte ich versucht, meine Zukunft zu ändern.
Jetzt haben wir nichts zu verlieren.
Marty.
Sie haben so hart an dem Projekt gearbeitet und ich wollte mich bedanken.
Aber wenn es in den nächsten Minuten nicht funktioniert, muss ich Sie töten.
Einen Moment, Mr. Thawne.

Da.
Wie Sie sehen, ist die Maschine voll funktionsfähig.
Aber es kann dauern, bis der Kern die Höchsttemperatur hat.
Sie bleiben so lange hier.
Ich hoffte, meine Familie zu sehen.
Nein.

Nein, überwachen Sie den Kern und sorgen Sie für eine stabile Reaktion.
Wir haben etwas!
Wir fanden etwas im Kalabros.
Auch bekannt als "Wort Gottes".
Ok, Jax.

Wir müssen den Reaktor zerstören, bevor Thawne die Lanze zerstört.
- Zweifellos.

Keine Sorge.

- Was ist mit Mick?

Wir können ihm nicht trauen.
Nicht nach dem, was du getan hast.
Was ich getan habe?
Ohne mich würdet ihr alle wie die Schafe rumlaufen.
Ohne dich wären wir gar nicht erst zu Schafen geworden.
Wir haben dir vertraut.
Diesen Fehler können wir uns nicht mehr leisten.
Gehen wir.
Die Liga der Versager ließ dich laufen?
Keiner lässt mich laufen.
Ich bin fertig mit denen.
Wie wär's, sollen wir diese Stadt niederbrennen?
So wie ich Sara kenne, hat sie das Team wieder zusammen.
Diese Idioten machen mir keine Sorgen.
Entspannen Sie sich, Jungs.
Das Wunderkind ist zurückgekehrt.
Und er hat Neuigkeiten für uns, nicht wahr, Mick?
Unser Freund Eobard hat ein Gerät gebaut, um die Lanze zu zerstören.
Wir sollen sie also nicht nutzen, bis Eobard seine Realität zementiert hat.
Und uns alle ausradiert.
Und Ihre Freunde?
Meine Freunde?
Sie wollen die Lanze stehlen, bevor es geschieht.
Sie wissen, worauf ich hinauswill.
Wir vier sind zu wenig für den Speedster.
Während Thawne die Legends bekämpft...
Schnappen wir beiden die Lanze weg.
Genau.
- Der Feind meines Feindes...

Der Status der Maschine, Doktor.
Sagen Sie Mr. Thawne, ich gebe alles.
Der Reaktor läuft.

Sie haben ihn aktiviert?
Das war die klare Anweisung von Mr. Thawne.
Grey, wir müssen reden.
"Grey?"
Töten Sie mich nicht!

Ich töte Sie nicht.

Grey, was sollte das?
Wenn Mr. Thawne mich töten will, soll er es selbst tun.
Leute, wir haben ein Problem.
Kommt sofort her.
Wir sind da.

Ray, sag uns den kürzesten Weg ins Labor!
Du musst mir glauben.
Das hier ist nicht richtig.
Ist das eine Art Test?

- Hat Mr. Thawne...

Es geht um dich und mich.
Mein Engagement für Mr. Thawne war noch nie stärker.
Ist das der stille Alarm?
Was?
Nein, das ist ein sekundärer Strahlungssensor für den Atomkern.
Grey, du bist in jeder Realität ein miserabler Lügner.
Martin?
Ich kann ihn nicht überzeugen.

Also ist Thawne bald hier.
Oder jetzt schon.
Sie Versager erinnern sich also daran, wer Sie sind.
Ich hätte Sie ausradieren sollen, als ich die Chance hatte.
Haben Sie eine Ahnung, wie ärgerlich es ist, zu wissen, dass Merlyn recht hatte?
Zum Glück für Sie finde ich manche Schicksale schlimmer als den Tod.
Zum Beispiel, wenn ich die Lanze zerstöre und diese Realität zementiere.
Martin?
Der Reaktor ist voll funktionsfähig.
Dies ist die einzige Realität, die Sie jemals kennen werden.
Wir werden immer versuchen, Sie zu stoppen.
Tja...
Ohne Ihre nutzlosen Bemühungen wäre das nicht halb so nett.
Nicht so schnell, Speedy.

Sie müssen lernen, Ihre Spielsachen zu teilen, Eobard.
Ja, es wird Zeit, dass wir die Lanze benutzen.
Um was damit zu machen?
Verstehen Sie nicht?

- Ist die Lanze zerstört...

Schnappt euch die Lanze!
Lanze loslassen.

Ja!
Lieber nicht.
Geben Sie auf.
Sara, warum geraten wir immer in diese Situation?
Weil Sie immer auf der falschen Seite stehen.
Gut gemacht, Mick.
Jetzt gib sie mir.
Mick, nein.

- Du weißt, was geschah.

- Diesmal wird es anders.

Mick, es ist mir egal, was die anderen denken.

Es reicht!
Mick.
Gib sie mir.
Sei ein braver Junge.
Du meinst, ein braver Hund.
Mehr bin ich für dich nicht.
Ein Kampfhund.
Das stimmt nicht.
Sicher, wir wissen beide, du bist nicht der Hellste, aber deswegen sind wir ja Partner.
Weißt du noch?
Du hast recht.
Ich bin kein Genie.
Aber ich bin kein Haushund, Leonard.
Nicht mehr.
Tja, auch alte Hunde können offenbar dazulernen.
Räum dieses Chaos auf.
Tut mir leid mit deiner Freundin, Mick.
Du hast jeden Teil von ihr geliebt.
Wenn etwas richtig laufen soll...
Gut gemacht, Leonard.
Mistkerl.
Ich töte euch alle.
Ich glaube, das ist mein Spruch.
Wo waren wir, bevor ich so unhöflich unterbrochen wurde?
Nun...
Wir sind hier fertig.
Wissen Sie, was das Tolle an der Zerstörung der Lanze ist?
Sie können uns nicht abhalten, Sie zu töten.
Bitte beleidigen Sie meine Intelligenz nicht.
Selbst mit höchstem Tempo bewegen Sie sich für mich in Zeitlupe.
Aber sie sind nicht allein.
Ich sage, wir gehen kämpfend unter.
Wenn Sie einen von uns töten, töten wir Sie alle.
Für Amaya.
Tun Sie es nicht.
Falls Sie meine Männer überleben, überleben Sie mich nicht.
Nicht ohne Superkräfte oder Waffen.
Und ich möchte nicht, dass mehr von Ihnen sterben.
Nicht aus Sentimentalität natürlich.

Sondern, weil es so köstlich ist, zu wissen, dass Sie Ihr Leben in einer Realität leben müssen, die ich...
Die wir erschaffen haben.
Sie werden immer wissen, dass etwas nicht stimmt.
Dass Sie trotz Ihrer Bemühungen alles nur verschlimmert haben.
Keiner wird Ihnen glauben, wenn Sie von Ihren Opfern berichten und wie nahe dran Sie waren, Legenden zu sein.
Das ist eine angemessene Strafe.
Was denken Sie, Professor Stein?
Mir egal, was Sie ihnen antun, solange ich Mr. Jackson nicht mehr sehen muss.
Klingt angemessen.
Sie können gehen.
Sie lassen sie laufen?
Seien Sie froh, dass ich Sie und Ihre Verräter auch laufen lasse.
Wenn Sie das nächste Mal eine Ihrer schlauen Ideen haben, denken Sie an diese Großzügigkeit und daran, dass ich Sie jederzeit töten könnte.
Meine Mom wird das nicht gut finden.
Sehe ich aus, als kümmert mich das?
Ich kann es nicht glauben.
Ich weigere mich zu glauben, dass es vorbei ist.
Ohne die Lanze können wir nichts rückgängig machen.
Es gibt einen Weg.
Zeitreisen.
Was meinen Sie?
Wir reisen zurück ins Jahr 1916 und verhindern, dass die Legion die Lanze bekommt.
Nein, wir dürfen keine Ereignisse ändern, an denen wir beteiligt waren.
Tun wir es doch, könnte die Zeit kollabieren.
Selbst wenn Eingriffe in die Zeit bedenkenlos wären, können wir nirgendwo hin.
Oder nirgendwann.
Wir wissen nicht, wo die Waverider ist.
Ob sie hier überhaupt existiert.
Wenn sie es tut, dann weiß nur einer, wo sie ist.
Wir müssen ihn nur finden.
Ich leitete die Energie in die Navigationssteuerung um, Captain.
Danke, Gideon.
Ich startete das Kommunikationsprotokoll und wenn ich diese zwei Drähte verbinde...
Ihr Notsignal wird gesendet.
Das restliche Team muss irgendwo sein und es hören.