# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vampire.
Wird mit jedem Hören lustiger.
Vampire hausen in Gruppen von acht bis zehn Leuten.
Die Opfer bringen sie in ihr Nest, wo das Rudel sie am Leben erhält, lassen sie tage- oder wochenlang ausbluten.
Wir köpfen Vampire nicht.
Wir bestrahlen sie.
Cool.
Die Spielzeuge sind der spaßige Teil.
Aus offensichtlichen Gründen trauen wir den Briten nicht.
Was zum Teufel?

Ich weiß alles über den Colt.
Es gibt nur fünf Dinge, die er nicht töten kann.
Glaubst du, Mom hätte das für uns gewollt?
Nichts kommt vor meiner Familie, nicht bei mir.
Wirklich?
Oder ist das nur das, was Sie glauben wollen?
Sie sind eine ausgezeichnete Lügnerin, Mary.
- Zu schade, dass Mom nicht konnte.

Ich habe das Gefühl, irgendwas ist los bei ihr und sie redet nicht darüber.
Ich habe sozusagen mit den Männern des Wissens zusammengearbeitet.
Also, wo stehen wir jetzt?
Hört... mich einfach an.
Bitte.
Wow.
Einfach wow.
Dean...
Was die britischen Männer des Wissens tun...
Was wir tun, es ist ein besserer Weg.
Sie...
Pass auf, ich bin nicht blind, ich sehe, wer die sind
- oder was sie getan haben, aber...

Wann?

Seit... vor dem Haus am See.
Es war nicht Wally.
Sie haben mir diesen Fall gegeben.
Du hast einen Auftrag für die Briten erledigt.
Hast es vor uns geheimgehalten.
Cass ist fast gestorben.
- Ich...

Ich bin diejenige, die seine Leiche verbrannte.

Ich sehe ihm jede Nacht beim Sterben zu.
Gut.
~ Supernatural S12E14 ~ "The Raid"
Übersetzung und Timings von mones, Derwisch  Scuban
Drei Tage später
Korrektur von Cuina ~ Anpassung von mexx
Gute Arbeit heute.
Ich muss sagen, diese kleine Schönheit arbeitet definitiv wie angepriesen.
Wir mussten kaum einen Finger rühren.
Ah, das AVD.
Ich liebe neue Spielzeuge.
Mary?
Alles in Ordnung?
Mir geht's gut.
- Ketch.

Oh, du gehst in Richtung Waffenkammer.

Auspacken, einsortieren und meine Sig Sauer könnte eine anständige Politur vertragen.
Ich habe drei Doktortitel.
Und wir sind alle sehr stolz auf dich, Liebes.
Ich tue das für euch.
- Ich versuche, drei Jahrzehnte nachzuholen.

Was glaubst du, wie das für uns war?
Wir sind deine Söhne, und du warst tot.
Unser ganzes Leben lang warst du tot.
Du hast gesagt, du bräuchtest Zeit.

Also gaben wir dir deinen Freiraum.
Aber du brauchtest nicht einfach nur Freiraum.

Das ist nicht wahr.
Vor drei Tagen

Dean, ich versuche...
Wie wär's, wenn du einmal versuchst, eine Mom zu sein?
Vor zwei Tagen

Ich bin eure Mutter, aber ich bin nicht nur eine Mutter.
Und du bist kein Kind.
War ich nie.
Also zwischen uns und ihnen...
Vor zwei Tagen - Können wir darüber reden, was passiert ist?
- So ist es nicht.

Und du hast deine Wahl getroffen.
Also ist da die Tür.
Bitte rede mit mir.
Sam...
Du solltest gehen.
Ein weiteres Nest ausgelöscht.

Eigentlich... etwas langweilig.
Gut.

Und wie geht's Mary?
Ausgezeichnet.

Sagt sie irgendwas über ihre Jungs?
Wie ich so viele, viele, sehr viele Male gesagt habe, wir brauchen sie nicht.
Wir haben bereits den besten Winchester.
Ja.

Oder meine.
Die Alten wollen sie an Bord.
Soweit es London betrifft, wohin Sam und Dean Winchester auch gehen, der Rest der amerikanischen Jäger wird folgen.
Toter Kerl in Akron.
Leiche wurde vor zwei Tagen gefunden.

- Dir auch einen guten Morgen.

Der Kerl war ein bekannter Drogendealer mit Feinden.
Seine Kehle wurde nicht rausgerissen.

Ich bin nicht ganz sicher, ob das wirklich unser Ding ist.
Das wissen wir nicht.

Es könnte?
Weißt du was?

Denn irgendwas muss ich schlagen.

Willst du darüber reden?
Nicht wirklich.
Was hat sie sich dabei gedacht, Mann?
Ich weiß es nicht.
- Vielleicht sollten wir sie fragen.

Hör zu... ich bin auch angepisst und frustriert und verwirrt.

- Sie hat uns angelogen, Sam.

- Monatelang.

Ich meine, was immer sie getan hat, sie muss einen guten Grund gehabt haben.
Einen guten Grund?

Ich verstehe dich, okay?
Aber letzten Endes gehört sie zur Familie.

Alles klar, weißt du was?

Nein, ich brauche Drinks.

Und diese... ganze Friedensstifter-Nummer, die du da abziehst, erst bei Cass, jetzt bei Mom,
- das wird langweilig, Mann.

Du stehst immer zwischen den Stühlen, Sam.
Wieso wählst du nicht einmal eine Seite?
Sam, wir müssen uns treffen.

Danke fürs Kommen.
Was ist so dringend?
Sam... ich hab's vermasselt.
Ich weiß, ich hab's vermasselt.
Aber was die britischen Männer des Wissens tun, das ist größer als wir, Sam.
Wir haben hier eine reale Chance.
Chance auf was?
Eine Welt ohne Monster.
Eine Welt, in der du und Dean nicht jagen müssen, in der ihr ein normales Leben haben könnt.
- Ich habe dieses Leben gewählt.

Aber du gingst zur Schule, auf's College.
Und ich verstehe, wieso du das aufgegeben hast.
Aber was, wenn du das nicht musst?
Was, wenn es eine andere Zukunft für dich gäbe, für uns?
Deshalb tue ich das.

Ich versuche nicht, euch zu rekrutieren, aber ihr sollt das wissen.
Die Dinge verändern sich.
Bitte.
Lass es mich dir einfach zeigen.
Es ist gleich hier drin.
Glaub es oder nicht, das ist nur deren vorläufige Basis.
Die Briten tun so, als es sei es primitiv.
Sam Winchester.
Du hast mir nicht gesagt, dass dein Sohn vorbeischaut.
Wusste nicht, dass ich das muss.
Wie dem auch sei, willkommen.
Ja, also, ich verstehe die ganze Low-Budget- Mission Impossible-Atmosphäre, aber ich fahre zurück.
Bist du sicher?
Du kommst genau richtig zur Einsatzbesprechung.
Mick.
Ich meine, nur, wenn du hören willst, wie wir jeden übrigen Vampir in Amerika ausrotten.
Sammy?
Lucy!

"Bin kurz weg.

Was auch immer.
Oh, nein.
- Wo ist Ketch?

Er war nicht in seinem Zimmer und geht nicht an sein Handy.
Sollen wir warten?
Nein.
Was, hast du deine Schlüssel vergessen?
Hallo, Kumpel.
Wie hast du uns gefunden?
Nun, das ist ein Männer des Wissens-Bunker.
Dieser Ort ist uns nicht unbekannt.
Okay.
Cool.

Und obwohl ich verstehe, dass du mir gegenüber... keine herzlichen Gefühle hast, frage ich mich, wie deine Einstellung zu dieser unglaublich seltenen, unsagbar teuren
Flasche Barrel Proof-Scotch ist?
Bevor wir anfangen, möchte ich ein paar neue Gesichter vorstellen.
Das ist Pierce Moncrieff, ein Jäger aus Baton Rouge.
Pierce, das ist Alton Morehead, unser Chef der Forschungsabteilung...
Waffenentwicklung, Zauber, diese Art von Dingen.
Und Serena Colman, unsere Chefin des Nachrichtendienstes.
Und natürlich kennt ihr Mary Winchester und ihren Sohn.
Sam, bitte.

Ich bin okay.
In Ordnung.

Wie die meisten von euch wissen, ist Phase eins von Projekt V fast abgeschlossen.
In den letzten Monaten haben wir unsere Bemühungen
- auf NWR fokussiert.

Bevor wir mit unserer Operation begonnen haben, gab es 241 Vampir-Aktivitäten in zwölf Staaten.
Wir konnten alle töten...
- außer elf.

Ernsthaft?
Wie?
Ihr amerikanischen Jäger neigt dazu, Vampire als Kriminelle zu sehen, als Schurken.
Wenn sich einer schlecht benimmt, taucht ihr auf, haut seinen Kopf ab und verlasst die Stadt.
Wir behandeln sie eher als Terroristen.
Normalerweise jagen Vampire alleine oder in kleinen Gruppen.
Aber kratzt man an der Oberfläche, dann sind sie alle miteinander verbunden, von der kleinsten Drohne bis ganz hoch an die Spitze.
Zum Alpha.
Wenn wir ein Nest finden, stürmen wir nicht angriffslustig wie John Wayne rein.
Wir warten, wir beobachten.
Wir überprüfen die Größe ihres Nests und ihre Beziehungen zu anderen Vampir-Gruppen.
Sie pflegen Handel untereinander...
Informationen, Opfer.
Wir erweitern und verfeinern ständig unsere Informationen.
Und wenn wir alles nötige erfahren haben, legen wir los.
- Wir stellen ein Team zusammen...

Alle verbliebenen NWR-Vampire haben sich jetzt in einem verlassenen Gebäude in der Nähe von Wichita verschanzt... das Morest Hotel.
- Sie denken, sie seien sicher.

AVG...

Morgen brechen wir auf, überfallen das Anwesen, vernichten die Kolonie und schließen Phase Eins ab..
Und dann ziehen wir weiter.
Sobald wir fertig sind, wird es keinen einzelnen Blutsauger mehr in Amerika geben.
Sie sind tot.
Sie sind alle tot.
Mein ganzes Nest.
Ich weiß, meine Liebe.
Sie haben sie erwischt.
Trink.

Es ist menschlich und frisch.
Du bist in Sicherheit, du und alle anderen.
Ich habe diesen Ort nicht wegen seiner Atmosphäre ausgesucht.
Offensichtlich.
Das hier?
Das ist eine Festung.
Niemand kommt hier rein, ohne dass ich davon weiß.
Niemand.
Ist das so?
Hallo, meine Kinder.
Netter Ort.

Nicht viel für Small Talk übrig, was?
Nö.
Sicherlich hast du ein paar Fragen.

Du bist hier, um uns zu rekrutieren.
Du hast Mary schon überzeugt, in deinem Team mitzuspielen.
Du willst mich.

Ich will das nicht, aber die alten Jungs haben euch ins Herz geschlossen.
Vielleicht hätten sie keine Frau schicken sollen, die uns töten wollte...
Ja, Toni.
Niemand konnte vorausahnen, dass sie boshaft wird.

Ich hatte eine Ahnung, was für eine neurotische, übereifrige Zeitbombe sie war.
Wir sind mal miteinander ausgegangen.
Ja, das kann ich mir vorstellen.
Dean, es ist mir egal, ob du dich uns anschließt.
Ernsthaft, es ist mir egal, ob du lebst oder stirbst.
Aber nachdem wir jetzt solche hervorragenden Freunde sind...
Hervorragende?
Lass dir nur sagen, dass die Männer des Wissens ein passender Ort, für... jemanden mit unseren...
Neigungen ist.
Unseren.
Du meinst dich und mich?
Du bist ein Killer, Dean Winchester, genau wie ich.
Und wenn wir zulange nicht etwas verfolgt oder gefangen oder geschlagen oder ausgeweidet haben, werden die Dinge ein wenig hässlich.
Oder?
Die Männer des Wissens halten mich beschäftigt.
Sie zeigen in eine Richtung und "Peng".

Es ist kein schlechtes Leben.
Apropos...
Da du jetzt gehört hast, was ich dir zu sagen habe, ich muss los, Vampire müssen enthauptet werden.
Du hast Hinweise über Vampire?
Habe ich.
Interessiert?
Verdammt.

Rufus hat mir alles von dir erzählt.
Wir arbeiteten zusammen an einem Fall unten in Atchafalaya.
Habe davon gehört.
Ich sag's dir, ich vermisse diesen alten Mistkerl wirklich.
Pierce?

Und?
Was denkst du über unsere kleine Operation.
Und unser Team?
Serena und Alton scheinen intelligent zu sein.
Pierce...
Du weißt, dass er sich selbst "Jäger-König von Baton Rogue" nennt?
Das weiß ich.

Ein Kumpel von mir kannte ihn.

Nur einmal.
Richtig, die Wahrheit ist, deine Mutter hat es erwartet, dass wir damit zu kämpfen haben, die besten amerikanischen Jäger anzuwerben.
Wie dich.
Also, was haben wir?
Zehn Blutsauger, mehr oder weniger.
Zwei gegen zehn.

Ja, die Sonne wird in einer Stunde untergegangen sein, wir sollten uns also beeilen.
Verhindern, dass die Ratten das Schiff verlassen.
Schick.
Du hast recht.

Hast du davon noch welche?
- Bereit?

Dieser Ort scheint verlassen zu sein.
Ja.
Merkwürdig.
Sam, deshalb bat ich dich zu kommen.
Selbst wenn du kein Teil davon sein möchtest, du musstest es wissen.
Also war es kein Verkaufsgespräch?
Weil es ein gutes war.
Ich habe oben nachgeschaut.

- Hast du etwas gefunden?

Ich habe sie im Keller gefunden, wo sie sich mit den Leichen versteckt hat.
Lass mich gehen.
Wo sind deine Freunde?
Ich weiß es nicht.
Wo sind sie?
Sag... es mir... sofort.
Okay.

Genug?

Ich weiß.
Lass mich das machen.
Du musst uns sagen, wo deine Freunde sind.
Und ihr werdet mich gehen lassen?
Ich werde es schnell zu Ende bringen.
Jagen.

Wen jagen sie?
Die Jäger.
Wo ist McGillicuddy?
Was ist passiert?
Es sind die Morest Vampire.
Sie sind hier.
Nein.
Wir müssen diesen Ort so schnell wie möglich verriegeln.
- Rückzug.

Rückzug.

Greift nicht an.

Gut gemacht.
Warte!
Warte.
- Türen versperrt?

Die Übrigen, teilen sich auf, umstellen das Gebäude.
Wie konnten sie uns finden?
Woher wissen sie überhaupt, wer wir sind?
Er hat es uns gesagt.
Er ist zurück, um uns alle zu retten.
Unser Vater.
Euer Vater?
Der Alpha?
Nein, das ist unmöglich.

- Er ist seit mindestens einem Jahrzehnt dort.

Ich traf ihn vor fünf Jahren in Hoople, North Dakota.
Ihr seid tot.
Ihr seid alle tot.
Euer Vernichtungsplan, waren da solche Eventualitäten berücksichtigt?
Nein.
Noch immer keine Kommunikation.
Was ist mit einem Wahrsagezauberspruch?
Wenn wir eine Nachricht nach England übermitteln könnten...
- Nein, wir können nicht auf Verstärkung warten.

Dieses Gebäude ist nicht auf Verteidigung ausgelegt und diese Türen werden nicht lange halten.
Okay.
Wer hier hat jemals getötet... irgendwas?
Toll.
Alles klar, wir müssen uns bewaffnen.
Alle Waffen auf den Tisch.
Klingen, Waffen, Zauber.
- Das war's?

Das ist nicht genug.
Die meisten unserer Waffen sind in der Waffenkammer, einschließlich des AVDs.
Wir könnten es in die Lüftung stellen.
Maximale Abdeckung, wie das Gas eines Kammerjägers.
Wird das den Alpha töten?
Töten?

Habt ihr etwas Stärkeres?
Wo ist er?
Wo hast du den her?
Ich habe ihn gestohlen.
Von Ramiel.
Ja, aber er funktioniert nicht.
Wir haben keine Kugeln.
Stimmt.
Du hast recht.
Nun...
Okay.

Habe das Rezept von meinem Kumpel.
- Bobby Singer?

Also gut, Mick, du brauchst heiliges Öl, Salbei und Myrrhe.
- Hast du das hier?

Okay, mach eine Tinktur, beschichte eine silberne Kugel.
Benutze diesen Zauberspruch.

- Und das wird funktionieren?

Wenn nicht, fang an zu beten, denn wir werden ein Wunder brauchen.
- Wo ist die Waffenkammer?

Ich halte euch den Rücken frei.
Mach dich an die Arbeit.

Hier entlang!
Die Waffenkammer ist da draußen.
Gibt es einen anderen Weg?

Da hinten!
Geht!

Komm schon, komm schon, komm schon!
Gut.
Sprechen wir den Zauberspruch.
Ich hab's.
Signum est im imitandum.
Signum est imitandum.
Ich bin es!

Was ist passiert?
Es ist schlimm da draußen.
Ziemlich schlimm auch hier drinnen, nicht wahr?
Nein.
Pierce, du bist ein Jäger.
Ja.

Pierce und ich haben eine Vereinbarung.
Er hält mich unter dem Radar und ich bezahle ihn sehr, sehr gut.
Alimente sind Mist.
Ich bin alt.
Ich lebe gern in Ruhe.
Du hast mein Leben in letzter Zeit schrecklich laut gemacht.
Du hast so viele meiner Kinder getötet.
Ich habe deine Arbeit gesehen.
In England war ich nicht daran beteiligt, weil, nun... es ist England.
Aber Amerika... ja.
Amerika ist mein Zuhause.
Und es ist Zeit, dass du mein Grundstück verlässt.
Mom?

Mom, hey.

Sam.
Was ist passiert?
Ich habs.
Alles klar hier, Big Daddy.
Wir müssen gehen.
Ja, genau.

Ich hab dich.
Hier ist, was du machen wirst.
Wir bringen eure Kommunikation wieder online.
Du rufst deine Vorgesetzten in London an.
Du wirst die Niederlage zugeben.
Du wirst ihnen sagen, diesen Übergriff auf Amerika abzubrechen.
Dann werden sie zusehen, wie ich dich verschlinge, live, am Bildschirm.
Ja, es ist ein wenig unschön, aber manchmal muss man seinen Standpunkt klarmachen.
Nicht!
Sieh an.
Der Colt.
Mächtige Waffe.
Sam, dir ist klar, dass es fünf Kreaturen auf der Erde gibt, die diese Waffe nicht töten kann.
Ich bin eine davon.
Wenn das wahr wäre, wäre ich schon tot.
Diese Waffe kann euch nicht alle retten.
Wer hat gesagt, ich wäre hier, um uns alle zu retten?
Meine Familie und ich töten Vampire, wenn sie aus der Reihe tanzen.
Und du hast es gestattet.
Ich habe viele Kinder, Sam.
- Was sind ein, zwei, hier oder da?

Also?
Lass meine Mom und mich gehen.
Wir gehen und alles läuft wieder so, wie es sein soll.
Jäger und Vampire, Polizisten und Räuber, ein fairer Kampf.
Und der Brite?
Du kannst ihn haben.
Sam.

Entscheide mich für eine Seite.
Du Bastard.
Mom!
Sam... wir wissen beide, dass diese Waffe nicht geladen ist.
Bist du sicher?
Diese Waffe kann euch nicht alle retten.
Wer hat gesagt, ich wäre hier, um uns alle zu retten?
Bastard.
Nein.
Kluger, kluger Junge.
Mick.
Mick.
Alles klar da draußen.
Ich habe ein paar Nachzügler ausgeschaltet.
Der Rest muss geflohen sein, als wir den Alpha getötet haben.
Komm.
Wo warst du?
Befolgte Befehle.
Das ist nicht...

Ja.

Die alten Männer wollen die Winchesters, also hab ich mich an Dean rangemacht, und es funktionierte, bis deine Operation den Bach runterging.
Nun gut.
Mehr Glück beim nächsten Mal.
Also "Bin kurz weg.

Gehst nur auf einen Drink?
Ich war mit ihm zusammen, als wir hörten, dass dieser Ort angegriffen wurde.
Wir fuhren wie die gesengten Säue.
Wie das?
Ich meine, du interessierst dich nicht für diese Jungs.
Du wusstest nicht einmal, dass ich hier war.
Richtig, natürlich.
Als ich dachte, dass dir vielleicht etwas passiert ist, war alles andere unwichtig.
- Dean, die Dinge, die ich sagte...

Es ist nicht deine Aufgabe, mir Mittagessen zu machen und... mir einen Gutenachtkuss zu geben.

Wir sind Erwachsene.
Du wirst deine eigenen Entscheidungen treffen, auch wenn sie mir nicht gefallen.
Auch wenn sie mir wirklich, wirklich nicht gefallen.
Das ist nur etwas, woran ich mich erst gewöhnen muss.
Okay, Mom?
Ja.
Wo bringst du ihn hin?
Wir haben Verfahren für Jäger, die abtrünnig werden.
Sie sind nicht angenehm.
- Gut.

Sam.
Wenn du heute Abend nicht hier gewesen wärst...
Ja, wir haben ihn getötet.

Kaum eine Werbung für die britischen Männer des Wissens.
Oder meine Führung.
Erwischt mit den sprichwörtlichen heruntergelassenen Hosen.
- Glaub es oder nicht, Sam, wir sind nicht...

Schau, heute Abend war schlimm, ohne Zweifel, aber der Alpha-Vampir ist tot.
Ihr verändert die Welt und ich möchte ein Teil davon sein.
Und dein Bruder?
Gib mir ein wenig Zeit.