# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Katharina!
(Kirchenglocken läuten.)
(Es klopft an der Tür.)
Was machen wir hier, Vater?
Katharina, eines Tages wirst du uns sehr dankbar sein.
Wir schenken dir das ewige Leben.
Willkommen, Katharina.
Vater, nein!
(schreit) Vater, nein!
(Katharina weint.)
Komm jetzt, Katharina!
Nein!
- Jetzt komm!

Nein!

(Die Nonnen singen ein lateinisches Gebet.)
(Katharina spricht ein lateinisches Gebet)
Ein Christenmensch ist ein...
Ich brauche Euren Rat.
Ich habe immer geglaubt, das Kloster bringt mir ewiges Leben und Seligkeit.
Aber jetzt lehrt uns Martin Luther...
Wir bewirken das Gegenteil!
Es ist gegen die Natur des Menschen und wider die Gebote Gottes.
Dass Stundengebete, Keuschheit
und einem frommen Leben nichts bewirkt.
Denn das hieße, Gott zu kaufen!
Welcher Teufel hat dir das zugesteckt?
Bitte, ehrwürdige Mutter, ich muss wissen:
Was erwidert unsere Kirche darauf?
Kind, du hast recht getan, zu mir zu kommen.
Wir müssen deine Seele retten!
Du musst zu dir zurückfinden.

Katharina!
(Die Nonnen sprechen ein lateinisches Gebet)
Lieber Vater, lieber Bruder, ich schreibe euch mit der Bitte um Hilfe.
Ich kann mein Leben nicht länger in Irrtum und Lüge verbringen.
Anstatt Gott näher zu kommen, bin ich von ihm weiter entfernt denn je.
Ich habe erkannt, dass das Klosterleben wider Gottes Gebote ist, weil ich hier sein Geschenk des Lebens zurückweise.
Ich fühle mich nicht länger an meine Gelübde gebunden...
Ich bitte euch, mich nach Hause zu holen.
Katharina?

Nein.
Dr. Martinus Luther.
Eure Schrift von der Freiheit eines Christenmenschen hat uns tief bewegt und lässt uns am Klosterleben zweifeln.
Denkst du, wir merken nicht, wenn du heimlich Briefe schreibst?
Was willst du da draußen?

Heiraten, Kinder empfangen?

- Nein.

Aber das ist die schlimmste Sünde, das weißt du.
Kehre um, jetzt!

(Jhan von Bora) Wir haben Angst um dich, Katharina.
Vater.
Selbst, wenn wir es wollten, du kannst nicht zu uns.
Ich bin keine nutzlose Esserin.

Bitte, holt mich nach Hause, Vater!
Dein Zuhause ist das Kloster.
(Bruder) Sei nicht undankbar.
Vater gab dich hierher, um dir das ewige Leben zu schenken.
Er hat viel dafür gezahlt.
Um mir das ewige Leben zu schenken, hat er viel gezahlt.
Ihr habt mich für euer eigenes Wohl geopfert.
Jetzt habt Ihr Angst vor der Verdammnis.
Aber euer Handel mit Gott hat nie stattgefunden!
Katharina!
- Ich will leben!

Kommt, Vater!
Lass mich nicht alleine.

Vater!
Leb wohl, mein Kind, leb wohl!
Willst du wirklich dein Gelübde brechen?
In Ausschweifungen und Wollust mit einem Mann leben?
Du kannst die Schmerzen nicht ermessen, die dir in Ewigkeit bereitet werden.
Kein Mensch ist so stark, das zu ertragen!
Der Teufel wird in deine Eingeweide fahren.
Er wird in dir brüten.
Unter höllischen Schmerzen wirst du Dämonen gebären, Ausgeburten der Hölle!
Aber ich gebe dich nicht auf.
Ich werde dir helfen auf deinem Weg der Umkehr.
(Kirchenglocken läuten.)
Fräulein von Bora, wir dürfen auf die Liebe des Herrn vertrauen, wenn wir uns ehrlichen Herzens an ihn wenden.
Wir können nichts erwarten, wir können nichts erwerben.
Aber wenn wir glauben, können wir hoffen.
Wir dürfen vertrauen... auch im Tod.
Lasset das Klosterleben hinter euch und schließet euch unserer Bewegung in Wittenberg an.
Dr. Martinus Luther
(Katharina seufzt.)
(flüstert) Ich habe ihn!
(Katharina atmet nervös.)
- Wo ist Ave?

- Geht zum Wagen!

Ave!

- Ave!

Wenn wir einen furchtbaren Fehler begehen?
Gott hat uns dieses Leben geschenkt.
Es ist unser Leben, niemand darf es uns wegnehmen!
Lass es uns leben!
(Kutscher) Hüa, hüa!

(Ein Kauz schreit.)
(Grillen zirpen und Bienen summen.)
(Die Nonnen lachen.)
(Unverständliche Rufe und Schreie.)
Nun geht schon zur Seite!

Habt ihr noch nie eine Nonne gesehen?
(Frau) Verschwindet aus unserer Stadt!
Wenn du schon nicht mehr dem Kloster gehörst, wem gehörst du dann?

Platz da!

Nehmt eure dreckigen Pfoten da weg!

Lasst ab!
Ich wünschte, ihr würdet euch von denen eine Scheibe abschneiden!
Das ist Dr. Luther!
Ihr Glaube und ihr Mut sollten euch die Schamesröte ins Gesicht treiben!
Und kein Lachen!
Zeigt der Welt, dass wir diejenigen, die sich dem Antichristen in Rom gegenüberstellen, hier mit offenen Armen empfangen!
Legt Zeugnis ab vor der Tapferkeit dieser Frauen, die sich dem wahren Glauben zuwenden!
Wie wir ihn in der Bibel finden!
(Aufgeregtes Gemurmel.)
Ihr habt nichts zu befürchten.

Ich bin Doktor Martin Luther.

- Magdalena von Staupitz.

Ich verdanke Eurem Bruder sehr viel!

- Wer seid Ihr?

Ihr habt schwere Stunden hinter euch.
Und Ihr?
Ave von Schönfeld.
Willkommen in Wittenberg, Ave.

Katharina von Bora.

Der Brief.

Ja, gewiss.

Ich danke Euch, dass Ihr Euch in eurer Gewissensnot an mich gewandt habt.
Wer seid Ihr?
- Veronika von Zeschau.

Zeigen wir der Welt, dass hier der Ort ist, seinen Glauben zu leben!
Wer von Rom verstoßen wird, findet hier eine Hand.
Wer sich aus den Fängen des Teufels befreit, wird hier zu Gott finden!
Wo geht er hin?
Martin, du kannst nicht solche Briefe schreiben, ohne vorher zu überlegen, wohin das führt!
Melanchthon, die Frauen brauchen Hilfe.
Sollen wir ihm nach?
Zwecklos.
Er vergisst oft zu schlafen und zu trinken.
Der lebt in seiner eigenen Welt.

Wir Wittenberger Frauen werden Euch und Eure Mitschwestern aufnehmen.
Ihr beide werdet erst einmal bei uns wohnen.
Wittenberg ist gerade erst zur Ruhe gekommen!
Es ist Stroh ins Feuer der Radikalen, wenn wir dazu aufrufen, die Klöster zu verlassen!
Ein Funke genügt und sie zünden Klöster und Kirchen an!
Wohin soll's denn führen?

Ich muss jetzt Vorlesung halten.
- Mutter!

- Mutter, Mutter, schau mal!

(Kind) Wer ist das?
Das sind unsere Gäste.

- Was wollen die hier?

- also benehmt euch gut.

Wenn ich so groß bin, möchte ich auch so eine adelige Dame werden!
(Cranach) Los, lauft, da!
(lachend) Fräulein von Bora?
Ihr werdet Euch schon daran gewöhnen!

Nicht so ruhig wie im Kloster.
Warum tut Ihr das?
- Wie bitte?

Wir wollen euch einfach nur helfen.
Für einen Platz im Himmelreich?
Ich weiß, dass ihr viel durchgemacht habt.
Aber ihr könnt uns vertrauen.
Neben der Malerwerkstatt führt mein Mann noch einen Weinausschank, eine Buchhandlung und eine Apotheke.
Lucas?
Willkommen in meinem Haus.
Bleibt, bis wir etwas Passenderes für euch gefunden haben.
- So viele Bilder von Doktor Luther!

Wir verkaufen in ganz Europa!

Ihr verdient Geld mit Luther?
Natürlich!
Ich schenk' Euch eins.
(Barbara) Kommt.

Er macht seinen Ruhm zu Geld!

Ich kann das nicht.
(Eine Tür öffnet sich.)
Mein Name ist Katharina von Bora.
Ich weiß, wer Ihr seid.
Ich möchte in der Apotheke helfen.
Ihr seid eine Frau!
Im Kloster habe ich als Siechenschwester gearbeitet.

Außerdem habt Ihr euer Gelübde gebrochen.
Das Apothekerwesen ist ein ehrbarer Stand!
Ich hätte Euch doch sagen können, dass das unmöglich ist.
Das widerspricht jeglicher Standesordnung.
Der Apotheker würde vor den Magistrat zitiert!
Ihr wisst, dass Ihr vor Gott das Richtige getan habt.
Aber vor den Menschen...
Die alten Regeln und Traditionen...
Die wurzeln tief.
Ihr werdet heiraten müssen.
Und wen?
Irgendwen.
Irgendwen?
Niemals!
Eher mache ich die Botengänge oder fege die Fußböden.
Es entspricht nicht Eurem adeligen Stande, Fußböden zu fegen.
Meinem Stand als entlaufene Nonne offenbar schon.
(Handlanger) In die Druckerei.
Die Bauern haben kein Recht, meine Schriften für ihren Aufruhr zu missbrauchen!
(Melanchton) Du kannst nicht Steine lostreten und dann die Lawine beklagen!
Ich habe die Freiheit des Glaubens eingefordert, nicht die Freiheit vor den weltlichen Herren!
Du musst klar Stellung beziehen.
Wir sprechen zwar Papst und Bischöfen ihre Autorität ab.
Aber nicht den weltlichen Herren!
Die Bauern haben kein Recht auf weltliche Freiheit!
(Cranach) Endlich hältst du einmal still.
Das hat ihnen alles der Teufel eingegeben!
Genau deshalb musst du dich klar äußern.
Wir müssen die Aufstände verdammen.

Rechtfertigen wir sie, verlieren wir die wenigen Fürsten, die auf unserer Seite sind!
Sie werden meine Worte für sich zu nutzen wissen wie die Bauern.
Aber es hilft nichts, die Bauern haben Blut vergossen.
Das ist unverzeihlich.
Dann soll es so sein.
Nutze dazu auch nächste Woche deine Predigt in Torgau!
(Die Tür öffnet sich)
Ach, Doktor Luther!

- Hoffentlich nicht wieder die Koliken!

Fräulein von Bora, ich bin gekommen, um mich zu erkundigen, wie es Euch geht.
Danke, gut.
Ich sehe, Ihr könnt Euch nützlich machen?
Ja.

Ja.
Wenn ich Euch irgendwie helfen kann, lasst es mich wissen.
Vielen Dank, ich brauche nichts.
Dr. Luther!
Die Bauern werden doch von ihren Fürsten gezwungen, der Kirche zu folgen.

Müssen sie sich da nicht zur Wehr setzen?
"Wider die reubischen und mordischen Rotten der Bauern.
Aufruhr bringt mit sich ein Land voll Mords, Blutvergießen und macht Witwen und Waisen, und verstöret alles wie das allergrößest Unglück."
Katharina?
Barbara will, dass du dich zurechtmachst.
Katharina?

Er ist Pfarrer in Orlamünde.

Katharina von Bora.
Ich freue mich, Euch kennenzulernen.
Wir alle hier bewundern sehr Euren Mut,
Ich würde mich glücklich schätzen, wenn ich Euch in Eurer schwierigen Lage behilflich sein könnte.
Wenn Ihr also geistlichen Beistand benötigt...
Vielen Dank, das ist sehr freundlich.
Aber unser Stadtpfarrer in Wittenberg sorgt sehr gut für uns.
Fräulein von Bora würde sich sehr freuen, Sie in Jena zu besuchen.
Vielleicht könnten wir ja gemeinsam mit Fräulein von Schönfeld einem Ihrer Gottesdienste beiwohnen und anschließend gemeinsam frühstücken?
Bitte entschuldigen Sie uns.

Das ist unwürdig!
Es gibt ein paar Menschen hier, die dir wirklich sehr geholfen haben!
Das ist mir zu dunkel.
Ihr könnt mich nicht zwingen!
Nicht wir zwingen dich.
Du lebst in einer Welt, die Gott eingerichtet hat.
Das ist ganz gut, aber mehr Farbe.
Aus dem Kloster fliehen hast du für Gott getan.
Jetzt stellst du dich gegen die göttliche Ordnung!
- Ich will ihn nicht heiraten!

Sonst bleibt dir doch nur das Freudenhaus!
(Lucas Crancach) Ave!
Ave!
(Barbara Cranach) Katharina?
Ich möchte Euch meinen Freund Basilius Axt vorstellen, Hofarzt aus Torgau.
(Katharina atmet schwer.)
(Heiratsinteressent) Ist sie gesund?
Bitte?
Ihr seid schon recht alt.

Lasst mich Eure Zähne sehen.
(Barbara) Katharina, nicht.
Verdammt, wo guckst du denn hin?
Nicht so schnell mein Täubchen!

Du süße sündige Schwester!
(Katharina schreit.)
Und...

Wisst Ihr...
Im Kloster habe ich doch nie etwas darüber gelernt, über die Ehe.
Nur, dass sie ein Erfordernis ist.
Wie Schweine Aufziehen und Schlachten.
Bitte lacht nicht.
Ich...
In der Kirche in Nimbschen habe ich oft ein Bild von Adam und Eva angeschaut.
Ich habe nachgedacht über das Miteinander von Mann und Frau.
In meiner Vorstellung gründete die Ehe auf Verbundenheit.
Und auf Achtung.
Ich habe doch das Klosterleben nicht aufgegeben, um dann in der Schweinezucht zu enden?
Es ist schwer.

Ich hatte bereits einen Lehrstuhl.

Und Ihr seid ein Mann.
Bleibt stark in dem Glauben an Euch selber.
Gott wird Euch Euren Weg zeigen.
(Ave) Er ist Arzt in Torgau.
Torgau?
Das würde bedeuten, dich nie wieder zu sehen.
Bitte, Ave!
Du musst das nicht tun!
Sie können dich nicht zwingen.
Sie müssen mich nicht zwingen.
Er ist sehr freundlich.
Wir müssen nicht heiraten.
Du weißt, dass es keinen anderen Weg gibt.
Wir bekommen Kinder, wir sorgen für eine Familie.
Wir mussten unser Leben lang ohne Familie auskommen!
- Wir brauchen doch die Sicherheit!

Wir heiraten, bekommen Kinder, und wenn es nicht für alle reicht,
- stecken wir sie ins Kloster.

Nein, wir können es anders machen.
Dank Martin Luther wird es das bald gar nicht mehr geben!
Familie!

Und weißt du, dass Martin Luther gar nichts an seinen Bildnissen verdient?
Nicht mal für seine Schriften nimmt er Geld.
Er meint, Gott gab ihm seine Gedanken umsonst.
Deswegen kann er kein Geld dafür verlangen.
Er besitzt nichts.
"Wider die reubischen und mordischen Rotten der Bauern.
Drum soll hier würgen und stechen, heimlich oder öffentlich, wer da kann, und gedenken, dass nichts giftigers, schädlichers, teuflischer sein kann,
denn ein aufruhrerischer Mensch, gleich als wenn man einen tollen Hund totschlagen muss:

Hey, ihr da!
Martin!
Verneigt euch vor unserer Reliquie!
Was soll das?
Lasst ab von diesem gottlosen Getue!
Ihr nennt uns Bauern gottlos?
Die Priester tragen doch auch die Knochen und Zähne von Heiligen.
(Bauern) Genau!

Holt das reiche Pack runter von dem Karren!
(Die Bauern schreien und rufen durcheinander)
Nehmt die Finger weg!
Hört auf!

Lasst ihn in Frieden!

Lasst ihn in Frieden!

(Die Bauern rufen durcheinander.)
Martin Luther.
Du Verräter!
Ich habe die Wahrheit geschrieben.
Nichts als die Wahrheit!
Ihr habt vor Gott kein Recht, die Waffe zu ergreifen!
Die da oben zertreten uns im Staub.
Ihr habt als Christen zu erdulden!
Wir haben an euch geglaubt.
Ihr habt uns Bauern verraten.
Fahr zurück nach Wittenberg und komm nie wieder zurück!
(Bauer) Zum Teufel mit ihm!

Martin Luther... dass ich nicht lache.
Ach verschwindet, los!
(Kutscher) Hüh!
Bist du glücklich?
Ja.
Ich weiß, ich sollte keine Angst haben...
Ich habe Angst.
Weil du weggehst.
Und du?
Was passiert mit dir?
Geh.
Im Kloster...

(Es wird fröhliche Musik gespielt.)
(Lucas Cranach) Liebe Freunde!
Liebe Freunde!
Mögen Glück und Gottes Segen alle Zeit mit ihnen sein!
Ein dreifaches Hoch auf das Brautpaar!
(alle) Hoch!

Ich freue mich, diesen glücklichen Moment meines Freundes Basilius Axt und Ave von Schönfeld hier zu erleben.
Ich trinke noch einmal auf euch!

(alle Gäste) Auf das Brautpaar!
Doktor Luther!
Ihr wollt schon gehen?
Ich muss...
Ich habe den Fürsten das Recht eingeräumt, die Aufstände der Bauern niederzuschlagen.
Aber doch nicht so!
(Es sind Schreie zu hören.)
Doktor Luther?
(Der Mann stöhnt und schreit.)
(Weitere Schmerzensschreie)
(Luther atmet schwer.)
Doktor Luther?
(Luther stöhnt)
(Er schreit auf.)
Ich bin... ich bin eingeschlafen...
Ich... ich hole..
An einer solchen Wunde kann man sterben.
Sterben werde ich, wenn Gott es mir bestimmt hat.
Bereut Ihr manchmal, diesen Weg zu gehen?
Bereuen täte ich, sterben zu müssen, ohne das ganze Leben gelebt zu haben.
Das ganze Leben?
(Das Tor quietscht.)
Nein, Martin, von allen Frauen dieser Welt, nicht ausgerechnet die!
Was redest du?
Wir haben eine Aufgabe, Martin.
Einen Augiasstall von Aufgaben!
Katharina von Bora ist eine hochmütige Adelige mit Ansprüchen.
Martin, die bringt Ärger.

Ich würde von einer Frau was anderes erwarten als nur zu gehorchen.
Setz nicht alles aufs Spiel, wofür wir seit Jahren arbeiten und kämpfen!
Ach!
Ich habe den Mann gefunden, den ich heiraten werde.
Martin Luther.
Bist du von Sinnen?

Die halbe Welt verehrt ihn als Propheten, die andere Hälfte hasst ihn als Teufel.
Die, die ihn hassen, werden doch auch dich hassen!
Und die, die ihn lieben, werden dich auch hassen!
Kein gewöhnlicher Mensch ist stark genug, das zu ertragen.
Ich bin entschlossen.
Ich kann nicht fassen, dass du so ahnungslos bist!
Zuerst willst du gar nicht heiraten und dann Luther?

Ich weiß wirklich nicht mehr, wie ich dir helfen soll.
- Fräulein von Bora!

Ich verlange, dass Ihr Martin Luther fernbleibt.
Seine Arbeit, seine Aufgabe, seine Reisen:
Der Reformator hat einen Wirkungskreis, der ganz Europa einschließt.
Nicht nur ein Haus mit Frauen und Kindern.
Herr Doktor Luther ist zu wichtig für die Menschen.
Mir scheint, die einzigen Menschen, mit denen Ihr Euch auskennt, sprachen Griechisch und sind seit zweitausend Jahren tot.
Ihr habt keine Ahnung, auf was Ihr euch da einlasst!
Mich interessiert der Reformator nicht, den könnt Ihr behalten.
Ich sehe einen Menschen.
Mensch!

Zerstört nicht sein Gleichgewicht.
Sonst stürzt er ins Bodenlose.
Lasst ihn einfach in Frieden.
Das ganze Leben.
Habt Ihr das ernst gemeint, dass Ihr das ganze Leben wollt?
Denn das will ich auch.
Ich...

Ein solches Leben...

Als Mensch bin ich nichts.
Ich bin Gottes Werkzeug!
Man kann mich auf der Straße totschlagen, ohne dafür bestraft zu werden!
Siehst du, schon jetzt bringe ich dir Leid und Tränen.
Man hat mir schon gesagt, Ihr seid kein Mann zum Heiraten.
Ich hörte, dasselbe sagt man über Euch.
Die Wahrheit ist, ich tauge nicht für die Familie.
Ich verspreche Euch, ich werde Euch niemals von Eurem Werk abhalten
Ich werde nichts tun, was Euch belastet, niemals!
Ihr tut Eure Arbeit, ich meine.
Und wenn es nicht geht, dann schickt Ihr mich einfach weg.

Ja, das will ich.
Ja, das will ich.
Nun...
(Melanchton)
Wir haben Briefe aus Torgau und aus Nürnberg.
Uns wurden Schriften aus Rom zugespielt!
Der Kurfürst und seine Verbündeten setzten auf dem Reichstag einen vorläufigen Kompromiss durch:
Jeder Landesherr darf selber entscheiden, welches Bekenntnis in seinem Gebiet gilt!
Aber das ist ja wundervoll!
Sicher.
Wir wollen die ganze Kirche reformieren!
Wir dürfen die anderen nicht im Würgegriff des Papstes lassen!
Wir müssen jetzt Briefe schreiben!

Wir sollten gemeinsam handeln.
Dann ist die Spaltung vielleicht aufzuhalten.
(Marktschreier preisen ihre Waren an.)
- Ich nehme die hier.

- Bitte schreibt es mir an.

Warum nicht?

- Ihr nicht.

Ich ziehe nicht weiter.

Und?

Wer sollte Euch trauen?
Wir alle achten Doktor Luther.
Aber wenn ein Mönch mit einer Nonne mitten in unserer Stadt in Sünde zusammen liegt?
Ihr werdet Unglück über uns alle bringen.

Eisenkraut, Liebstöckel, Schafgarbe, Baldrian.
- Das ist aus dem alten Klostergarten.

Martin?

Geld?
Ich hab' Geld nie gebraucht!
Aber du lebst nicht mehr im Kloster.
Hier.
Das ist viel zu viel, das kann mir doch keiner wechseln!
Seht her!

Dr. Martin Luther nimmt gegen Kostgeld zwanzig Scholaren auf.
Das ist die Wahrheit über die Lutherin!
Das sündige Treiben der heiligen Leut' den Teufel in der Hölle freut...
(lachend) Das ist die Wahrheit über die Lutherin!
Was soll das?
- Sie sind überall.

Dieser Unrat spielt keine Rolle.
Martin, das ist gefährlich.

Wenn sie jetzt noch diese...

Ich lebe nach den Gesetzen Gottes, nicht nach denen meiner Feinde.
Es geht um deine Glaubwürdigkeit.

Es gibt sogar Gerüchte, du lässt dir von deiner Frau die Predigten diktieren!
Ich lasse mir von niemandem die Predigten diktieren!
Nicht vom Kardinal, nicht vom Papst, und auch nicht von meiner Frau!
Im Moment steht viel auf dem Spiel.
Seit wir die Aufstände verurteilten, verlieren wir die einfachen Leute.
Und jetzt wollt Ihr an denen verdienen?

Wenn du jetzt sogar anfängst, Geld zu machen...
Vielleicht sollte Katharina sich zurückhalten.
Zurückhalten?

Die Welt soll wissen, dass wir weder Hörner noch Schwänze noch gespaltene Zungen haben.
(Cranach) Jakob?

Ja, Meister.
Kupferstiche?
Ein Gemälde nützt wenig.
Aber mit hunderten von Drucken erreichen wir die Menschen überall.
Wie mit Martins Schriften.
Wo Ihr die Schriften ansprecht:
Warum ist Martin der einzige, der damit nichts verdient?
Nun, ich frage mich, warum alle Geld bekommen.
Der Drucker, der Lieferant, der Buchhändler, nur Martin nicht.
Was schaust du mich an?

Martin!

Ja!
Wann kommst du zurück?
In zwei Wochen, vielleicht drei Wochen!
Brr!

(Thomas von Bora) Du bist für uns gestorben!
Keine Angst!

Ich habe geheiratet.

Katharina.
Glaubst du, wir bekommen nicht jeden Tag zu spüren, dass du Martin Luther geheiratet hast?
Einen Besseren hast du nicht gefunden?
Er steht für seinen Glauben ein wie kein Zweiter.
Er versammelt mit seinem Wort Städte und Länder hinter sich.
Einen Besseren konnte ich nicht finden.
Die Menschen kommen zu mir und sagen:
"Wir haben das Bildnis deiner Tochter gesehen.
An der Seite eines Vogelfreien.
Eines Anführers, der unter Kirchenbann und Reichsacht steht!"
Es ist ein Bildnis der Schande, Katharina!
Gezeichnet vom bedeutendsten Maler des Reiches.
In Auftrag gegeben von Kurfürst Friedrich persönlich!
- Eitelkeit.

Glaubst du, wir nehmen dich mit offenen Armen auf, wo du alles nur noch schlimmer machst?

Ich hatte gehofft, wir könnten uns von gleich und gleich die Hand reichen.
Ihr seid meine Familie.
Wir können nicht deine Familie sein.

Wir Menschen gehen den Weg ins Himmelreich gemeinsam.
Den Weg in die Hölle wirst du alleine gehen müssen.
Jetzt geh deinen Weg, Katharina!
Ich entscheide, wohin mein Weg mich führt.
Und ich bin nicht alleine.
Ist das hier Doktor Martin Luthers Haus?
- Seid Ihr der Scholar aus Heidelberg?

- Und Ihr?

Erst das Geld!
Die Strohsäcke müsst ihr euch selber stopfen.

- (Fuhrmann) Wo ist der Hausherr?

Ich will den Hausherrn sprechen.

Ich bin der Hausherr.
(Der Fuhrmann lacht.)
Besser, Ihr glaubt ihr.

- Wie viel?

- Ich gebe Euch acht.

- Die Säcke sind nicht ganz voll.

Wartet, ich hole den Stadtrichter.
Glaubt Ihr, ich habe Zeit, so lange zu warten?

Martin!

Wir haben nichts erreicht.
Der Adel reißt sich die Güter der geschlossenen Klöster unter den Nagel und zwingt die Bauern, den Zehnten direkt an sie zu zahlen.
Aber das Geld gehört uns und der Kirche...
Was ist denn das?
Was ist denn hier passiert?
Die Nachrichten werden täglich erschreckender.
Die Papisten in den Niederlanden und in Österreich gehen immer brutaler gegen die Unseren vor.
Unsere Anhänger kommen auf den Scheiterhaufen!
Wir müssen den Aufruf des Landgrafen von Hessen unterstützen.
Du musst dazu aufrufen, gegen die Kaiserlichen zuerst zuzuschlagen.
Wie könnte ich?
Als Christen sind wir unserer Obrigkeit Gehorsam schuldig.
Ja, sollen sich unsere Leute alle totschlagen lassen?
Katharina, was sagst du dazu?
Ich frage mich, was erst geschehen muss, bis einer zu den Waffen greifen darf.
Ich meine, schützt die Menschen, bevor sie auf dem Scheiterhaufen enden!
Komm, setz dich zu uns.
- Wir brauchen mehr Einnahmen.

Kein Professor hat so viele in seinem Haus.
Manch einer hat drei, der andere fünf.
Was man an Einnahmen hat, gibt man für Essen und Trinken wieder aus.
Am Ende ist nichts übrig.
Martin, das ist das Haus des bedeutendsten Professors in ganz Europa
Man muss mehr Studenten nehmen.

Aber noch viel wichtiger:

- Wir bauen Gemüse an, und Gerste.

Du hast Recht.

Ich bin kein Gutsherr, ich bin Theologe.
Du musst nichts tun.
Ich habe dir versprochen, dich nicht von der Arbeit abzuhalten.
Das Geld, das wir vom Fürsten bekommen, reicht völlig aus.
Lass uns in ein kleines Stadthaus ziehen, wie Melanchthon.
Den alten Kasten lassen...

Ein Stadthaus?

(Melanchton) Martin!
Martin!
Martin!
Sieh dir an, was ich bekommen hab!

Von diesem verrückten Buchhändler, der uns auch die hebräische Ausgabe der Apokryphen besorgt hat.
Jetzt schickt er uns sogar die Septuaginta!
- Es sind Abweichungen im Text!

- Ja!

(Magd) Schnell, schnell!

(Martin stöhnt.)
- Er will mich umbringen!

Der Teufel!

(Er stößt weitere Schmerzensschreie aus.)
Ich kann nicht im Bett bleiben!

Wenn du nicht freiwillig liegen bleibst, gebe ich dir ein Schlafmittel.
Philipp!
- Die Briefe.

Wenn du den Basler antwortest, sei nicht wieder so nachgiebig
Sie sollen sich offen gegen Zwingli stellen!
Ach, Katharina!
Das ist doch Unsinn!
Ich bin im Bett genauso krank wie am Stehpult...
Begreifst du nicht?

Entweder du isst gar nicht, oder du stopfst dich voll mit fettem Fleisch!
Die vielen Reisen auf dem harten Karren!
Es ist nicht der Teufel, der dich vernichtet will, du bist es.
Du versündigst dich gegen dich selber und damit gegen Gott!
Ich versündige mich auch gegen Gott, wenn ich bis mittags im Bett liege.
Die Drucklegung!

Die Entwürfe müssen heute noch zur Druckerei.

Ich mache das.
Du?
Lass es mich versuchen.
Du bist eine bemerkenswerte Frau, Katharina Luther.
Schick damit sofort zur Druckerei.
Der Fluss ist die nördliche Grenze.

Ich kaufe das Land.
Ich weiß nicht.

Ich kaufe es trotzdem.
Wozu?

Vielleicht fällt er doch dem Kaiser in die Hände.
Jetzt ist er auch noch krank.

Ich möchte für die Kinder selber sorgen können.
Kinder?

Ich freue mich für dich!

Meine Damen.
Er weiß es nicht?

Warum?
Ich...
Ich versprach, ihn niemals von der Arbeit abzuhalten.
Haben die Damen sich entschieden?
Mein Mann kauft das Land!
(Barbara) Weiter so!

Weiter so!
Da kommt der Kopf, da!

So ist gut!
Und...
Pressen!
- Martin...

Machen mir den ganzen Glauben kaputt!
- Martin, ich...

Wo sind Melanchthons Entwürfe?
- Martin, ich brauche dich.

Was ist passiert?
- Katharina hat geweint.

Das solltest du wissen...

Ich hab' zu tun!
Deine Frau ist schwanger, und du sorgst dich nicht um sie?

Du sagtest, du erwartest mehr von ihr.
Dann musst du ihr auch etwas geben.
(Eine Tür öffnet sich.)
(Schritte hallen durch die Kirche.)
Warum hast du nichts gesagt?
Weil ich Angst habe, Martin.
Angst?
Du bekommst ein Kind, und du hast Angst?
(weinend) Was, wenn sie Recht haben?

Wenn ich des Teufels bin?
Wenn Gott mich längst hat fallen lassen?
Angst...
Jahrhundertelang nichts als Angst!
Katharina, ich schwöre dir:
Unsere Kinder werden die ersten sein, die ohne Angst vor Gott aufwachsen.
Ohne Angst vor der Kirche, mit dem Wissen um die Liebe Jesu und die Gnade Gottes.
Wir müssen vertrauen.
Wir müssen nur vertrauen.
"Meine liebe, gute Mutter.
Seit einem Jahr bin ich jetzt hier, aber es wird mir nicht leichter.
Ich vermisse dich sehr.

Ich sehne mich so sehr nach meinen lieben Brüdern und Schwestern.
Wenn ich nachts wach liege, sehe ich Margarethes kleines Gesichtchen vor mir, und es tröstet mich."
"Ich weiß nicht, wie ich es bis zum Sommer aushalten soll ohne euch.
Aber ich will tapfer sein und stark, wie es der Vater fordert.
Dies schreibt dir in demütiger Liebe, Dein Hänschen."
Seine Schrift ist immer noch nicht sauberer.
Es geht ihm nicht gut.
Der Junge soll aufhören, ständig zu klagen.

Ich möchte ihn nach Hause holen.
Nein.

- Er muss endlich etwas leisten!

Wenn du ihn weiter so verwöhnst, wird er das auch bleiben.
Martin, ich will unsere Kinder hier bei mir haben.
Genug der schweren Gedanken.

Wo sind die anderen?
Und wo ist mein Anteil?

- Hier.

Vater?

Wenn ihr euch Gottes Gunst durch eure Liebe erkaufen wollt:
Ist das nicht, als würdet ihr Gott bestechen?

- Nein.

Ich kann Böses tun, und Gott wird mich trotzdem lieben.
Paulus sagte, wer an Gott glaubt, der tut nichts Böses.
Der lügt nicht, stiehlt nicht, und tötet nicht.
Die Liebe tut dem Nächsten nichts Böses.
So, und jetzt kommt mit!
♪ Nun freut euch, liebe Christen mein,
♪ was Gott an uns gewendet hat,
♪ und seine süße Wundertat,
♪ gar teu'r hat er's erworben.
(Thomas von Bora) Warum sollte ich das tun?
- Du weißt, dass du verkaufen musst.

Wenn du an mich verkaufst, bleibt das Land in der Familie.
Du kannst hier bleiben und es bewirtschaften.
Für dich.
(Die Kinder rufen und lachen.)
Die Leute sagen, wir haben viel mehr als wir brauchen.
Das Land ernährt uns.
Als ich so alt war wie du, gab mein Vater mich ins Kloster, weil er die Familie nicht ernähren konnte.
Ich werde meine Kinder niemals weggeben.

- Und Johannes?

(Martin stößt einen Schmerzensschrei aus.)
Die Ader muss offen bleiben, um Eure Körpersäfte wieder ins Gleichgewicht zu bekommen.
In den Schriften wird Jesus Christus als der Messias angekündigt.
Weil die Juden das nicht verstehen wollen, hassen sie uns, besudeln unseren Herrn mit ihren Wortklaubereien und ihrem Talmud.
Von Jesus steht da aber nichts.
Vielleicht ist es endlich an der Zeit, deutlichere Worte zu finden, wie die Schrift zu verstehen ist!
Was haben wir denn geschafft?
Schau dich um da draußen!
Überall Tod und Verderben.
Gottesliebe wird von niemandem verstanden.
Die Reformation steckt im Dreck.
Ein Leichenkarren im Morast.
- Martin, du hast so viel bewegt!

Er lacht mich aus, weil ich meine Zeit vertue mit diesem...
Ja, das ist deine Waffe, das geschriebene Wort!
Du hast große Schlachten damit geschlagen, die Welt verändert!
Die Zahl der Seelen, die wir retten konnten, ist lachhaft gering.
Alle folgen dem Antichristen in Rom.
Und dann die Juden!

Sie lachen uns frech ins Gesicht!
Das Ende ist zum Greifen nahe.
Kommst du mit deiner Buchstabentreue...
Geh zu deinen Hebräisten, du Philologe!
Was macht der Junge hier?
Er hat in der Familie nichts mehr zu suchen!
Er ist fünfzehn.
Er geht zum Lernen fort, wie andere Jungs auch in seinem Alter!
Geht ins Haus, Kinder.
Vater!

Wir haben es gekauft!
Lass dir in der Küche heiße Milch geben.
Du überspannst den Bogen.

Es ernährte nicht einmal die, die darauf leben.
Weil es nicht vernünftig geführt wurde.

- Du kannst das besser.

Ich will nicht, dass es zu Grunde geht.
Was willst du denen beweisen?

Du tust das alles aus Eitelkeit.

Du bist Frau Lutherin.

(Magdalena) Du hast so schöne Bücher, Vater.
- Magdalena!

Dieses ist zweihundert Jahre alt.
Zweihundert Jahre?

Nein, das ist einzigartig.
Da glaubt jemand an etwas und schreibt es auf.
Und zweihundert Jahre später lebt sein Glaube immer noch.
Wenn man das geschriebene Wort dann druckt, kann es jeder lesen, überall.
Das kann nie mehr verloren gehen, bis zum Ende.
Magdalena!
Magdalena!
Magdalena!
Katharina!
Sie ist glühend heiß.

Mach mal den Mund auf.
Zunge raus.
Was soll ich tun?
Gebt ihr etwas gegen die Schmerzen.
Dann müssen wir abwarten.
Irgendetwas muss man doch tun können?
Manchmal kann man nichts tun.
(laut) Vertrauen in Gott!
- Ein Adler?

Eine Gans.
Ein Hase.
Mutter?
Ist der Teufel in mir?
Nein, Kind.
Du hast ein gutes Herz.

Habe ich etwas getan, dass Gott mich bestraft?
Nein, hast du nicht.
(Katharina atmet schwer)
Gott straft mich doch.
Aber Katharina, der liebe Gott meint es gut mit dir.
Er hat dich so reich beschenkt!
Um mich noch härter zu bestrafen, indem er mir das Liebste nimmt.
Indem er mein Kind leiden lässt, vor meinen Augen, und ich... ich kann nichts... (weinend) Ich kann nichts tun!
(Margarethe) Ich habe Angst um dich.
Weißt du denn nicht mehr, was Vater uns immer erklärt hat?
Gott wird mich liebevoll in seine Arme schließen.
(Magdalena) Du brauchst keine Angst zu haben.
(Margarethe) Ob es im Himmel wirklich so schön ist?
Natürlich.
Alles ist Licht, Liebe und Wärme.
Niemand hat Hunger oder kalte Füße.
Niemals.
Und Läuse gibt es sicher auch nicht.
(Magdalena atmet schwer.)
Trink, bitte!
Setz dich auf.
Hier, iss was.

Helft euch gegenseitig.

Martin.
Sie ist jetzt ganz alleine da draußen.
Wir haben sie alleine weggehen lassen.
Wie konnten wir sowas tun?

Es waren die Juden!
Die jüdischen Ärzte.
Die Juden hassen Christus und wollen uns töten.
Martin.
Die jüdischen Ärzte.

Ich brauche Papier, lass mich!

Geh!
Geht!
(schreit) Geh!
(schreit) Nein!

Jede Seele zählt.

Wie viele Seelen haben wir bekehrt?

(Poltern ist zu hören.)
Ich muss zählen!
Ich muss es zählen lassen!
(schreit) Lachhaft!

Immer noch?
Wir können den Satan nur besiegen, wenn wir aufrichtig glauben!
Martin?
- Aufrichtig glauben!

Aufrichtig und reinen Herzens!
Martin, ich bin es, Philipp.
Geht!

Martin!
Ich muss beten!

(Schluchzen)
(Die Tür öffnet sich.)
Mutter.
Mutter, du musst nicht weinen.
Magdalena ist jetzt in Gottes Armen.
Wo es immer warm und hell ist.

Wusstest du das nicht?
Doch, das wusste ich.
- Ich habe es nur vergessen.

Hast recht.

Martin!
(Arzt) Wasser!
(Luther stöhnt.)
Du hast ihn aufbewahrt?
Immer.
Deine Worte haben mir immer Kraft gegeben.
Dein Glaube, den du mir geschenkt hast.
"Wir dürfen auf die Liebe des Herrn vertrauen.
Wir können nichts erwarten, wir können nichts erwerben, aber wir dürfen vertrauen,
auch im Tod".
Dass es einmal so schwer werden würde.
Erinnerst du dich?
Wir wollten das ganze Leben.
Wir waren stark genug, nach dem ganzen Leben zu greifen.
Jetzt sind wir auch stark genug, es zu halten.
Lass es nicht los, Martin!
Wir dürfen einander nicht loslassen!
Meinem freundlichen lieben Herrn;

Doktorin;

Gnade und Friede, liebe Käthe.
Wie reich hat mich Gott beschenkt, nicht mit irdischen Gütern, nicht mit Geld, und Land und Hausrat.
Denn wenn ich in der Welt nichts hätte, besäße ich doch den größten Reichtum:
meine Frau und meine Kinder.
Lieber möchte ich selbst sterben, als jemals wieder erleben zu müssen, dass eines meiner Kinder oder meine gute Frau sterben.
"Denn ich liebe euch mehr als mich selbst.
Du, Katharina, wurdest mir von Gott gesandt.
Zum Vorbild und zum Wegweiser.
Dein Glaube wurzelt tief im Leben.

Was du für mich getan hast und für die Kinder, darin steckt mehr Glaube als in jedem Gebet.
Andere beten um Gottes Hilfe.
Du aber bist Gottes Hilfe.
In Liebe, dein Martinus Luther."