# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zuvor bei Marvels Agenten von S.H.I.E.L.D...
S.H.I.E.L.D. braucht ein Gesicht.
Behalten Sie den Titel.
Aber bei Operationen treffe ich ab jetzt die Entscheidungen.
Wir waren so nahe dran.
Ihr vorheriges Modell hatte das Darkhold in der Hand.
Und alle Antworten, die es enthält.
Aber der arme Fitz.
Und dann das Problem diagnostizieren.
Ich finde heraus, was dich zerstörte.
Danke, Fitz.
Gibt es eine weitere Gelegenheit, das Darkhold zu bekommen?
Agent Mays Attrappe wird überzeugender sein.
Ihre Programmierung arbeitet im Unterbewusstsein.
Wenn Agent May nicht weiß, dass sie das Darkhold holen soll, kann sie es auch nicht preisgeben.
Sie wird instinktiv aufsteigen, Zugriff erlangen und Agent Coulson näherkommen.
Dem Mann, der weiß, wo das Buch ist.
FÜNF TAGE ZUVOR
Sorry.
Ich dachte nicht, dass du zu Radcliffe musst.
Wir werden dich im Einsatz vermissen.
Ich stoße bald zu euch.
Ich will auch etwas Spaß.
Wenn dies vorbei ist, ist es Zeit.
Wir machen die Flasche auf.
Dazu musst du mich nicht zwingen.
Agent May.
Director Mace.
Ich wünschte, ich hätte es erklären können.
Wie hat er es aufgenommen?
Er will sie hierbei einsetzen, aber er hat Bedenken.
"Bedenken."
Kein glückliches Wort.
Sagte er...
Er will reden, Fragen stellen.
Die Worte gefallen mir auch nicht.
Keiner weiß, was sie kann, und sie sah das Darkhold.
Nein, nein.
Das rührt keiner an.
Wenn dies vorbei ist, zerstöre ich das Buch persönlich.
Weil es gefährlich ist, ja.
Ich verstehe.
Sie brauchen noch Zugang zu meiner Wohnung.
Das war für mich nie ein Problem.
Klar, ja.
Ich kontaktiere Aida, sage ihr, dass Sie kommen, und sie soll sich bereit machen, das derzeitige Problem zu lösen.
Aida, greife auf deinen Informations-Cache zu.
Finde das Sunset-Protokoll.
Ich habe es, Doktor.
Aktiviere es.
Hallo, Agent May.
Ich habe Sie erwartet.
Dr. Radcliffe gab mir genaue Anweisungen.
Ich helfe gern.
Lassen Sie mich das Neuro-Bewertungsmessgerät holen.
Was ist ein Neuro-Bewertungsmessgerät?
Was?
Verzeihung, Agent May.
ERINNERUNGEN HOCHLADEN VERLAUF:
Bringen wir Sie auf den neuesten Stand, ja?
Was ist ein Neuro-Bewertungsmessgerät?
Hier entlang.
EINEN TAG ZUVOR
War die Gesichtsbehandlung schön, Melinda?
Wie bin ich hierher gekommen?
Sie sind eingenickt.
Sie sind offenbar sehr entspannt.
Das ist gut.
Ich habe keine Zeit hierfür.
Danke.
War die Massage schön, Melinda?
Zeit für Ihre Gesichtsbehandlung.
Schauen Sie...
Ich glaube, ich will das nicht.
Ich will nicht hier sein.
War die Gesichtsbehandlung schön, Melinda?
Nein.
Aida, nein!
Ich wusste, das war nicht echt.
Spritze, Aida.
Du musst sie betäuben.
Sie Bastard.
Wir haben falsch eingeschätzt, bei was sich Agent May wohlfühlt.
HEUTE
Scheint zu funktionieren.
Sie haben die Lösung gefunden, Doktor.
Derzeit zumindest, ja.
Aber das hält nicht ewig.
Solange unser May-Ersatz in der S.H.I.E.L.D.-Basis seinen Job macht, muss es das nicht.
Frage.
Warum ist es wichtig, ob die echte May lebt oder tot ist?
Aida?
Es ist unlogisch.
Wir haben eine zerebrale Kopie, wir haben eine Körperkopie.
Keiner bei S.H.I.E.L.D. weiß, dass sie ersetzt wurde.
Was für einen empirischen Unterschied gibt es?
Zunächst mal ist das System im Betatest.
Außerdem sind wir keine Mörder.
Nathanson war eine drastische Überanpassung.
Aber ist es nicht besser, ein Leben zu opfern, um Millionen zu retten?
Ja, als letzte Option, Aida.
Aber ich hoffe, May macht uns keine Probleme, und wir müssen nicht entscheiden, sie zu opfern.
Unser lebensechtes Menschen-Double von May sollte uns schließlich das Darkhold besorgen, und wenn was schiefgeht,
haben wir unser Sicherheitsnetz.
Sie meinen den anderen Androiden, der jetzt im Einsatz ist.
Ja.
Unser zweites LMD.
AGENTEN VON S.H.I.E.L.D.
Wir müssen der Welt zeigen, wer sie ist.
Es ist höchste Zeit.
Daisy repräsentiert jetzt S.H.I.E.L.D.
Alles muss lupenrein sein.
Aber ins Kapitol zu marschieren, damit Daisy das Sokovia-Abkommen unterschreibt...
Senatorin Nadeer wird dort sein.
Es erscheint riskant.
Mir ist das recht, Jemma.
Wirklich?
Scheint nicht zu dir zu passen.
Wenn Nadeer und ihre Leute da sind, haben wir eine Gelegenheit.
Was für eine Gelegenheit?
Ich wurde von keiner Gelegenheit unterrichtet.
Während Nadeer bei Daisy ist, verstecken Yo-Yo und ich in ihrem Büro Wanzen.
Wir können so endlich ihre nächsten Schritte erfahren.
Keine Wanzen, keine Kameras, keine Yo-Yo.
S.H.I.E.L.D. ist jetzt legitim.
Wir müssen uns tadellos verhalten.
Zählt dazu, unseren Director zum Inhuman zu spritzen?
Sie haben damals auf die Situation reagiert.
Sie setzten Jeffrey ein, das verstehe ich, aber wir sind S.H.I.E.L.D.
Wir müssen proaktiv sein.
Dies ist Politik, Phil, das bedeutet Politiker.
Sie sind eine faulige Jauchegrube voll brennenden Giftmülls.
Schwimmt man in diesen Gewässern, kann man untergehen.
Sie und der Director kriegen das hin.
Wir kümmern uns um den Rest.
May, bist du dabei?
Immer.
Sie ist jetzt stabilisiert.
Wie gesagt, kein Grund, Agent May etwas anzutun.
Sehr gut, Doktor.
Oh je.
Nicht schon wieder.
Ich bin froh, dass Turtle Man heute zum Spielen kam.
Das ist kein Spitzname für deinen...
Wir könnten einen Spitznamen dafür finden, aber...
Finde ich auch.
Ich genieße dich.
Ja?
Klar, du bist Techniker und clever, und dein Inneres ist toll, aber dieses Äußere, diese Arme, die erscheinen fast unecht.
Du bist auch nicht schlecht.
Nicht schlecht?
Ich bin umwerfend, und ich bin durstig.
Willst du Wasser?
Ist es schon Zeit für den Einsatz?
Nein, Planänderung.
Ich bin diesmal nicht dabei.
Ich muss was anderes erledigen.
Wegen der SMS, die du gerade bekommen hast?
Ja, eine Planänderung.
Es...
Es tut mir leid.
Ich weiß, der Zeitpunkt ist schlecht, aber ihr schafft das schon.
Ok?
Ich sehe dich, wenn du wieder da bist.
Fitz.
Hey.
Brauchst du was?
Antworten über Aida.
Ich muss den Sicherheitsbericht abschließen.
Wie sehr war sich Aida bewusst, was sie tun würde, bevor sie es tat?
Hätte sie es aufhalten können?
Es geht nicht um einen Sicherheitsbericht, oder?
Es geht um dich.
Dass du Aida befohlen hast, das Darkhold zu lesen.
Ich versuchte ja auch, sie dazu zu bringen, und ich stelle dieselben Fragen wie du.
Du hast getan, was nötig war.
Es war eine schwere Wahl.
Nicht, wenn ich dich und Coulson retten kann.
Nein.
So tickst du eben.
Aida.
Ich muss mal ausgehen.
Ich muss mich um ein Problem kümmern.
Soll ich Sie fahren?
Nein, wird nicht lange dauern.
Doktor, wenn Agent May zum Problem wird...
Das wird nicht passieren.
Meine Herren, Agent Mackenzie bat um persönliche Auszeit, er wird hierbei nicht teilnehmen.
Mack oder nicht,
Sie sollten den zweiten Teil der Mission überdenken.
Welcher Teil war das noch?
Der dämliche Teil.
Nadeers Büro.
Wenn sie merkt, dass Sie unerlaubt gegen sie ermitteln, wird das Ermittlungen gegen Sie auslösen.
Es gibt immer Konsequenzen.
Und hier ist unsere Chance, ihr proaktiv zuvorzukommen.
Die meiste Zeit reagiere ich auf den Haufen Mist, den Sie mir auftischen.
Den Rest der Zeit enthalten Sie mir Wissen vor.
Wir sind wie Ein seltsames Paar.
Leute, wir haben eine Mission.
Zumindest brauchen wir einen Notfallplan.
Wenn sie hinter Ihnen her ist, will sie S.H.I.E.L.D.-Unterlagen,
S.H.I.E.L.D.-Aktivposten.
Ich kann sie zum Schutz in eine Militäreinrichtung bringen.
Das ergibt keinen Sinn.
Unsere Leute sind zum Schützen trainiert.
Bis sie Sie alle los wird.
General, die Aktivposten gehören hierher.
Und Nadeer hat schon versucht, mehrere zu töten, einschließlich mich.
Ja, das müssen Sie sagen, nicht?
Verzeihung.
Vielleicht sind Sie doch ein Problem.
Ich mag Sie, Agent May.
Ich will nicht, dass Sie leiden.
Ich verspreche, es wird schnell und schmerzlos.
Danke.
Ich mache mir keine Sorgen.
Wie geht es Ihnen?
Es ist ok, nervös zu sein.
Ok.
Ich sage ja nur, wenn Sie es sind...
Nicht meine Komfortzone, aber es geht mir gut.
Ich sage einfach die Wahrheit.
Darin bin ich gut.
Und Sie?
Sie reden nicht viel über Ihre Kindheit, oder?
Die Pflegestellen, rumgeschoben zu werden?
Oft dachten Sie wohl, Sie müssten sich verstellen, damit die Leute Sie mögen.
Nur da, wo ich bleiben wollte.
Warum fragen Sie mich...
Wenn Sie jeden Raum betreten und denken, dass Sie sich verstellen müssen, dann wird irgendwann alles zum Theater.
Und ich weiß, wie es sich anfühlt, ständig zu schauspielern.
Ja.
Stimmt wohl.
Aber ich weiß, bei Ihnen ist das nicht so.
Coulson sagte von Anfang an, dass Sie echt sind, und ich habe gelernt, seiner Menschenkenntnis zu vertrauen.
Daher...
Er glaubte an mich, bevor ich es tat.
An Sie übrigens auch.
Er sagt immer, Sie wollten das Richtige tun.
Sie haben darüber geredet, was?
Klar.
Und bei mir...
Manchmal...
Manchmal ist es, glaube ich, nur vorgespielt.
Sie schaffen das.
Jeffrey, was für eine Überraschung.
Ja, klar.
Sie meinen, dass er nicht tot ist?
Sie können noch viele Fragen stellen, wenn es losgeht, Ellen.
Ich erwarte viele Antworten in diesem Meeting.
Viel Spaß.
Das werden wir rausfinden.
Ok, beginnen wir mit dem Meeting.
Agent Johnson, wir würden Sie gern vereidigen.
US-SENAT ZUGRIFF GEWÄHRT
Danke.
Das lief gut.
Fitz ist ein Künstler.
Zieh mich da nicht mit rein.
Ich darf nichts sagen.
Mack ist sehr zurückhaltend.
Ich weiß nur über ihn, was in seiner Akte steht.
Ich war sechs Monate mit ihm im Flugzeug.
Ich weiß vermutlich weniger als du.
Vielleicht steht was in seiner Akte.
Du solltest ihn vielleicht fragen.
Er sagte, la novia metiche, oder?
Ich weiß nicht, ob du ihn nervst, aber du nervst langsam mich.
Ist es nicht besser, Dinge langsam zu erfahren anstatt alles in einem Bericht?
Nein, alles auf einmal ist viel besser.
Zurückhaltend, Geheimnisse, dasselbe.
Muss bei May noch schlimmer sein.
Wenn es besser ist, sich nervig langsam, stückchenweise kennenzulernen...
So würde ich es nicht sagen.
...dann kommen Sie beide nie zusammen.
Ich muss keine Akte über Sie beide lesen, um das zu wissen.
Keiner mag Besserwisser.
Da sind meine Erfahrungen anders.
Bereit für den Einsatz mit May?
Ja, alles ok.
Wir können ein weiteres Paar Augen gebrauchen, wenn du mitmachen willst.
Ok.
Ein Gutes daran, eine Freundin zu haben, ist übrigens, dass man darüber reden kann, was einen beschäftigt.
Das klingt aber nicht nach was Gutem für die Freundin.
Ich weiß, du bist traurig wegen Aida.
Ich bin in einer seltsamen Lage.
Ich will dich nicht bedrängen, während du das verarbeitest.
Aber ich will auch, dass du weißt, dass du immer mit mir reden kannst.
Ja, das weiß ich.
Nur...
Ich bin sehr ruhig, wenn ich was verarbeite.
Ok.
Nein, Senatorin, ich verstehe.
Teil des Sokovia-Abkommens zu sein, wäre ganz anders, als Undercover-Agentin für S.H.I.E.L.D. zu sein.
Sie unterstehen einer anderen Autorität, der Öffentlichkeit.
Jetzt ist Senatorin Nadeer an der Reihe.
Danke, Herr Vorsitzender.
Agent Johnson, als Inhuman, fühlen Sie da mehr Verantwortung, Inhumans zu helfen als normalen Amerikanern?
Aber wem ich helfe, ich bin hier für alle Amerikaner.
Aber sehr oft werden Inhumans im Stich gelassen, haben wenige Ressourcen.
Inhumans sind eher Opfer von Hassverbrechen, was nicht fair ist.
Unsere Brüder.
Sie alle verdienen Hilfe, wo immer sie sind.
Agent Johnson...
Reden wir über Ihren Raub von über $7 Millionen von drei Banken, während Sie undercover für S.H.I.E.L.D. arbeiteten.
Illegal erhaltene Gelder, die illegale Aktivitäten unterstützten.
Das sagen Sie.
Hat die US-Regierung die Gelder erhalten?
Das Geld wurde an gute Zwecke verteilt.
Wir sind auf Position.
Alle im Raum verteilen, sie geben uns geometrische Scans.
Coulson?
Ich arbeitete als S.H.I.E.L.D.-Agentin.
Ohne das Abkommen zu unterzeichnen.
Entweder brachen Sie das Gesetz mit den Bankrauben, oder S.H.I.E.L.D. brach das Gesetz, da Sie eine ungenehmigte Agentin mit Kräften waren.
Herr Vorsitzender, diese Fragen...
Und S.H.I.E.L.D. tut es immer noch.
Übertrage jetzt Bilder.
Moment.
Was ist da gerade passiert?
Was ist das?
Fußfesseln anlegen.
Funken Sie es durch.
In diesem Moment geht S.H.I.E.L.D. illegal vor.
Das stimmt nicht.
General, gerade eben verhafteten meine Leute zwei S.H.I.E.L.D.-Agenten, die in mein Büro einbrachen.
Sie wollten wohl Wanzen installieren, um mir und meinen Leuten nachzuspionieren.
Das muss ein Missverständnis sein.
Diese Inhuman, Ms. Rodriguez...
Sie unterschrieb das Sokovia-Abkommen, aber sie wurde bei einem S.H.I.E.L.D.-Einsatz gefasst, ohne UN-Genehmigung.
Wie S.H.I.E.L.D. es bei Agent Johnson tat.
Offenbar ist S.H.I.E.L.D. wirklich eine kriminelle Organisation.
Dieses Gespräch scheint keinen Spaß zu machen.
Gespräche mit der Frau machen wohl nie Spaß.
Sie wusste, wir würden hier sein.
Es muss ein Leck geben.
Ja.
Das muss es.
Wir dürfen alle gehen.
Weil es einen Haken gibt, nicht?
Es wird eine komplette Untersuchung geben, angefangen mit einer Anhörung vor dem Senatsausschuss.
Die werden uns vor jeden Unterausschuss zerren, uns fragen, wer wir sind und was wir tun.
Legitim zu werden, war eben riskant.
Es war riskant, sich Nadeer vorzunehmen.
Ich konnte nicht wissen...
Vielleicht hätte man Sie warnen sollen?
Sie ignorieren meine Expertise.
Sie sind nie ehrlich zu uns, General.
Sie hatten meinen Sohn entführt!
Und ich holte Jeffrey auf die Position, weil Sie zu viel Ballast haben, um es selbst zu sein.
Und Ihr Stil gab den Bösen alle Munition, die sie brauchen, um uns anzugreifen.
So sehe ich das nicht.
Hierbei haben wir gesehen, dass wir ein Leck haben.
Jemand warnte Nadeer, dass wir kommen.
Ich glaubte an Sie, als kein anderer es tat.
Nein, ich bin nicht das Leck.
S.H.I.E.L.D. existiert nur wegen mir.
Und das ist vielleicht der Fehler.
Hallo, Agent May.
Geben Sie es doch bitte auf.
Nein.
Du musst mich schon töten.
Na gut.
Aber das macht mich nicht glücklich.
Nein.
Hallo, Agent May.
Ich gratuliere.
Diesmal kamen Sie weiter als bei den vorherigen Versuchen bei diesem Kurs.
Was ist das?
Wir nennen es das System.
Ihre Reise, dem Labor von Dr. Radcliffe zu entkommen, unsere Kämpfe, all dies...
Es ist eine Simulation.
Ich versichere Ihnen, Sie sind sicher.
Wir haben Sie an einen anderen Ort verlegt.
Sie setzten mir das in den Kopf.
Dr. Radcliffe wusste, man beschäftigt Sie am besten, wenn man Sie etwas bekämpfen lässt.
Aber dies ist das Ende des Programms.
Wir kommen Ihnen nicht mit Programmieren hinterher.
Sie gehen zu schnell durch.
Ich lösche Ihr Gedächtnis und schicke Sie erneut durch.
Sie löschen mein Gedächtnis, aber ich werde jedes Mal besser.
Ich schlage es also.
Irgendwann komme ich raus und schlage Sie.
In drei, zwei, eins...
Oh je.
Nicht schon wieder.
Ich weiß nicht, was los ist.
Aber jemand hat uns verraten.
Die Senatorin hatte interne Informationen.
Ich weiß, Details.
Als hätte Nadeer Augen in unserem...
Unserem Hauptquartier.
Hey...
Du hast Aida studiert, entgegen dem Befehl.
Ja, Jemma, ok...
Ich ließ dich in Ruhe, damit du es verarbeiten kannst, aber dies ist eine Obsession.
Fitz...
Hast du Aidas Okularrezeptoren angeschaltet?
Ich weiß, worauf du abzielst, du hast nicht unrecht.
Wir selbst gaben Radcliffe Deathloks Augentechnologie.
Aida hat die im Kopf, nicht?
Aida hat unsere Basis gehackt.
Sie hätte alles senden können.
Nadeer kannte Details unserer Mission.
Aida sah das nie.
Warum hast du das getan?
Du hast uns alle hundertfach in Gefahr gebracht.
Ich habe eine Arbeitstheorie.
Ich wollte dir helfen, deine Obsession zu überwinden, aber wenn du weiterhin...
Es ist keine Obsession!
Jemma, es ist eine Ermittlung.
Was haben Sie mit mir gemacht?
Und ich wurde verletzt.
Ich war besorgt wegen Verletzungen, aber es blieb keine Zeit...
"Wie fühlt es sich an?"
Wie viel von mir bin ich?
Bin ich überhaupt ich?
Ich versichere dir, der wahren Melinda May geht es gut.
Sie ist sicher und gesund.
Und unter meinem Schutz.
Ihre Versicherungen sind mir egal.
Sie ließen mich meinen eigenen Leuten nachspionieren.
Deinen eigenen Leuten?
Herrlich.
Bitte, glaube mir.
Alles wird in Ordnung kommen.
Ich weiß nicht.
Wenn ich es Coulson sage, wird es übel für Sie.
Du sagst das Coulson nicht.
Warum nicht?
Der meldet sich schon noch.
Bis dahin kannst du nicht gefährden, was du tun musst.
Was für ein Auftrag?
Ich habe dich unwissend reingeschickt, damit du echter wirkst.
Du solltest nicht davon abgelenkt werden, wo Mays Erinnerung endet und mein Code beginnt.
Es ist alles eine Einheit.
Sie haben unrecht.
Ja, es nicht leicht zu akzeptieren.
Es steckt genug May in mir, um zu tun, was nötig ist.
Deshalb sage ich Coulson nicht, wer ich bin?
Haben Sie mich programmiert, es keinem sagen zu können?
Nein.
So, dass du es nicht willst.
Es besteht kein Grund zum Widerstand.
Tu doch einfach, was du wirklich willst.
Was will ich wohl?
Komm schon, wir beide wissen es.
Sie kennen mich nicht.
Ich habe in dein Hirn gesehen.
Ich weiß, was du willst, oder eher wen.
Wenn May, und du im Übrigen, nur glücklich sein könntet.
Vergiss Pflicht und Ehre, nimm, was du willst.
Du bist, wer du bist.
Sie irren sich.
Nein.
Aber May hat keine Zeit für Glück.
Sie muss einen Kampf ausfechten, den sie schon früher verloren hat, lang genug zum Genießen...
Ist es das?
Braucht May das?
Weg von ihr.
Dachten Sie, er findet es nicht raus?
Fitz hatte eine Theorie nach Aidas Verrat.
Dass nicht das Darkhold sie verändert hatte.
Fitz, ich kann das erklären.
Was, das Fitz sagte, ließ mich nachdenken.
Und dann das Leck.
Ich wollte wissen, was er weiß.
Und die Wahrheit kam raus.
Schafft ihn hier raus.
Hey.
Hey.
Wie lief der Einsatz?
Nicht gut.
Wir hätten dich gebraucht.
Coulson sagte, will ich wissen, wo du warst, sollte ich fragen, und er hat recht.
Ich ging zu meiner Ex.
Ich wollte mit dir darüber reden und...
Ich habe lange darüber nachgedacht.
Weißt du, wir gehen essen und du tust nichts.
Dann machen wir was und du gehst weg.
Weil ich das nicht leicht nehme.
Schau, Mack...
Aber das hier...
Das ist ein Klischee.
Ich will kein Klischee sein.
Willst du ein Mann mit Geheimnissen sein, der andere Frauen trifft, ist das ok.
Aber auch dieses Klischee interessiert mich nicht.
Ich liebe es, dass du kein Klischee bist.
Hope war meine Tochter.
Und sie starb.
Das war vor elf Jahren.
Meine Ex, Nicole...
Wir hatten ein gemeinsames Leben geplant.
Sie wurde schwanger, wir waren glücklich.
Aber als Hope geboren wurde, war es...
Es stand auf Messers Schneide.
Sie lebte nur vier Tage.
Ihre Geschichte war vorbei, bevor sie anfing.
Mack, das wusste ich nicht.
Morgen ist Hopes Geburtstag.
Ich ging zu ihr, damit sie nicht allein ist.
Vielleicht wollte ich den Tag auch mit Erinnerungen an Hope verbringen.
Das wollte ich dir schon eine Weile sagen.
Es tut mir so leid, Mack.
Heute war nicht toll.
Blumenkohl ist nicht toll.
Heute war ein Tritt in die Eier.
Das ist noch nicht vorbei.
Aber diesmal hat er recht.
Ich war leichtsinnig.
Warum hörte ich nicht auf ihn?
Du hast deine Leute beschützt.
Ja, aber...
Wen interessiert das?
Phil...
Wir sind, wer wir sind.
Mit allen Macken.
Und das ist ok für dich?
Ja.
Es ist ok.
Es war alles ein großes Missverständnis.
Ja, absolut.
Die ganze Zeit, als ich meine Theorie testete und untersuchte, was Sie taten.
Wissen Sie, was ich unbedingt rausfinden wollte?
Dass ich mich geirrt hatte.
Aber es ist offensichtlich.
Ich hoffte, diesmal sei es meine Paranoia.
Ich hoffte wirklich, ich sei paranoid.
Aber nein.
Sie haben sich gegen alle gestellt.
Darum geht es hier.
Diese Leute sind mir wichtig.
Sie zeigen das auf recht soziopathische Art.
Als Sie mich vor Hive retteten, wollten die mich gerade wegsperren.
Sie waren mehr als ein Freund.
Sie waren wie ein Sohn für mich.
Ja, nun...
Deshalb ist das so mies.
Ich werde übereifrig, Fitz.
Sie sind verrückt.
Ich würde niemandem wehtun.
Mein Ziel ist es, Leben zu erhalten.
Immer meine erste Priorität.
Klar.
Fitz.
Das muss ich mir bitte ausleihen.
Ich habe immer noch Gefühle.
Sie sind mir immer noch wichtig, Fitz.
Ich muss sagen, Radcliffe, Sie benehmen sich sicherlich so.
Sie sind mir immer noch wichtig, Fitz.
Sie sind mir immer noch wichtig, Fitz.
Sie sind mir immer noch wichtig, Fitz.
Fitz...
Ich brauche Hilfe.
Medizinische und technische.
Sie haben wohl ein Problem.
Ich wusste, das würde passieren.
Als Aida mit dem Darkhold versagte, wusste ich, dass ich nicht sicher bin.
Also ersetzte ich mich.
Da riefen Sie mich erstmals an.
Es erschien klug, da ich so gefährdet war.
Aber nicht ich werde Sie schützen.
Sie müssen den Vorgesetzten treffen.
Schön, was immer nötig ist.
Wie geht es unserem Gast?
Sie hat sich nicht widersetzt, oder?
Kein bisschen.
Sie war ein vorbildlicher Patient, selbst bei der Verlegung.
Ich probierte das Szenario, das Sie vorschlugen.
Eine Erinnerung.
Eine veränderte Erinnerung, aber es gab genug, damit zu arbeiten.
Ich lindere ihren Schmerz.
Es funktioniert sogar besser als die anderen Programme.
May selbst stellte sich als der Schlüssel heraus.
Friedlichkeit reichte nicht, sie kämpfte weiter.
Kampf war nicht genug, sie gewann.
Als ich sah, sie bestritt einen Kampf, den sie einst verloren hatte, musste ich nur den Kampf ändern.
Sie zurück nach Bahrain bringen.
Haben Sie die Frau gesehen?
Wie hat sie so viele Leute ausgeschaltet?
Das müssen 30 Mann gewesen sein.
Sie sagen, die Mutter war die, die alle mit ihren Kräften irre machte.
Agent May bekämpfte alle.
Schließlich ging die Kavallerie rein.
Melinda.
Ich habe es geschafft, Andrew.
Danke.
Ich habe das Mädchen gerettet.
Ja.