# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Teen Wolf...
Wie halten wir die Geisterreiter auf?
Wir könnten jemanden finden, der einen Blitz absorbieren kann.
Was immer passiert, wird in deiner Verantwortung liegen.
- Wo ist meine Schwester?

Ich kann helfen.

- Wo ist Stiles?

Dich nicht sofort auseinanderzunehmen.
Irgendwie glaube ich nicht, dass wir uns einfach umarmen werden.
Theo...
Theo...
Theo...
Theo...
Theo...
Nein, Tara, nicht.
Theo...
Theo...
Theo...
Es ist okay.
Du musst nicht aufhören.
Teen Wolf S06E07 "Heartless"
Übersetzt von Cuina  Evidence
Es ist okay, du musst nicht aufhören.
Glaub mir, das werde ich nicht.
Malia, es reicht!

Beruhig dich, okay?
- Er geht zurück in den Boden.

Er erinnert sich an Stiles.
Scott erinnert sich an Stiles.
Lydia und ich erinnern uns an Stiles.
Die Dread Doctor wussten alles über die Wilde Jagd.

- Oder er könnte uns töten.

Noshiko gab mir das Schwert.
- Es ist so seltsam, wenn Mom und Dad sich streiten.

Ihr habt beide recht.
Wenn Theo irgendwas versucht, schicken wir ihn zurück zu den Skinwalkern.
- Aber im Moment...

- Nur, dass Liam der mit dem Schwert ist.

- Malia...

- Warum?

Okay, pass auf, ich weiß, dass es hier gemischte Gefühle gibt.
Aber ich könnte eure einzige Möglichkeit sein, die Wilde Jagd aufzuhalten.
Töten wir ihn.
Was, vertraust du mir nicht?
Ich vertraue ihm nicht.

Nein.

Denk daran, wer er ist.
Er ist in deinen Kopf eingedrungen und du hast versucht, mich zu töten.
Und als das nicht funktioniert hat, hat er mich getötet.
Und Tracy und Josh und seine Schwester.
Aber er könnte unsere einzige Chance sein, Stiles zurückzubekommen.
Können wir nicht versuchen, jemanden zu finden, dem wir wenigstens vertrauen?
Das könnte ein Fehler sein.
Aber das weiß du noch nicht.
Und du hast auch Fehler gemacht, als du gelernt hast, ein Alpha zu sein.
Ja, ich habe viele gemacht.
Aber wir haben keine Zeit für Fehler.
Ich darf Stiles nicht verlieren.
Also sollten wir alles versuchen, um ihn zu retten.
Richtig?
Selbst, wenn es Theo ist.
Überzeug mich.
Ich kann dich jederzeit wieder in den Boden bringen.
Ihr braucht auch einen Transformator, der mit fünf Milliarden Joule Elektrizität klarkommt.
Ich weiß, wo ihr einen findet und kann euch zeigen, wie er funktioniert.
Ich sage es euch, wenn Malia verspricht, mich nicht umzubringen.
- Sie verspricht es.

Machen wir das wirklich?

Hast du eine bessere Idee?
Ich habe eine Idee.
Sie ist vielleicht nicht besser, aber wenigstens ist es nicht der da.
Noah.
Komm da raus.
Wusstest du von diesem Raum?
Warum war er versiegelt?
Das waren wahrscheinlich die vorherigen Besitzer.

Menschen machen verrückte Dinge.
Was, wenn das sein Zimmer war?
Was, wenn das bedeutet, dass wir einen Sohn hatten?
Noah...
Claudia, das könnte der Beweis sein, nachdem wir suchen.
Es gibt so viele einfache Erklärungen, warum der Raum hier ist.
Aber dass wir einen Sohn hatten, den wir vergessen haben, ist das keine davon.
Bist du denn nicht neugierig?
Nein.

Du machst dich selbst verrückt.
Ich denke, wir sollten es bleiben lassen.
Das kann ich nicht.
- Das war eine schlechte Idee.

Es ist eine furchtbare Idee.
Ich habe euch gesagt, wo der Transformator ist.
Ich habe euch gesagt, wie er funktioniert.

Es geht nichts hoch.
Sie reiten auf dem Blitz.

- Es ist eine gute Idee.

Eine Million Dinge können da schiefgehen.

Die schlechte Idee war es, ihn zurückzuholen.
Scott hat recht.

Du bist ein Risiko eingegangen.

Aber es war richtig, das zu tun.
Ich glaube an dich.
Wollt ihr, dass ich euch allein lasse?
Ach, stimmt ja.

Wir beeilen uns besser.
Ihr habt es geschafft.
Natürlich haben wir es geschafft.
Dieses Ding kann die Energie eines Blitzschlags umwandeln.
Selbst aufeinanderfolgende Einschläge.
Mason, bist du sicher, dass das funktioniert?
Nun, was immer in diesem Käfig ist, ist von jedem elektrischen Strom außerhalb abgeschirmt.
Also kann der Geisterreiter keinen Blitz benutzen, um zu entkommen.
Wir haben einen Blitzableiter aufs Dach gestellt und ihn mit dieser Kabelleitung verbunden.
Er wird den Geisterreiter zu dieser Stelle ziehen.
Wir können ihn nicht direkt in den Käfig schicken, weil der Käfig Elektromagnetismus neutralisiert.
Der Blitz wird einfach abprallen.
Was derselbe Grund ist, der ihn dort drin hält.
Wenn der Geisterreiter hier landet,
- wie kriegen wir ihn dann in den Käfig?

- Mit einem Köder?

Ich komme schon klar.

Sobald Hayden raus ist, werden Scott und Liam diese Tore schließen und ich ziehe dann eine Grenze mit Eberasche.
Ich bin auf dem Dach, um den Blitzableiter abzunehmen.
Wir sind draußen und halten nach anderen Geisterreitern Ausschau.
Was denkst du?
Ich denke, es ist die beste Idee, die wir im Moment haben.
Solang alles perfekt läuft, er nicht entkommt und uns alle tötet.
Und dein Transformator funktioniert und hier nicht alles in Brand gerät.
Und es keine katastrophale Sonneneruption gibt.
- Dann mal los.

Er hat Verbrennungen dritten Grades auf über 90% seines Körpers.
Ich sollte dir sagen, dass du dich besser verabschieden solltest.
Das ist Peter.

Du musst ihn wieder hinkriegen, damit wir herausfinden, was er über die Wilde Jagd weiß.
Denk dran, mit wem wir es hier zu tun haben.
Dein Vater ist ein rücksichtsloser Betrüger, der immer einen hinterhältigen Plan hat, um allen um ihn herum zu schaden.
Was passiert, wenn er aus diesem Bett rauskommt?
Hast du einen eigenen Plan?
Ich habe einen Plan.
- Ich weiß nicht, ob er hinterhältig ist.

Ich kann nicht versprechen, dass es funktioniert.
Du hast gesagt, er stirbt sowieso.

Ich kann euch hören.
Noch bin ich nicht tot.
Ich glaube, das haben sie dorthin getan, um mich zu beschützen.
Schön, dass ihr die Krankenhausregeln befolgt.
Deine Tochter hat mich gebeten, dich zu behandeln.
Im Austausch gegen was?
Ich sagte doch, du brauchst einen Plan.
Sie hilft dir, du hilfst mir.
Das ist ein wenig unbestimmt.
Was, wenn ich deinen Bedingungen nicht zustimme?
Dann lasse ich dich sterben.
Was weißt du denn bitte über unsere Art Medizin?
Ich weiß von den Neun Kräutern.
- Glaubst du, es funktioniert?

Weißt du, wir hatten unser zweites Date noch nicht.
Überlegst du immer noch, wie du die Riemann-Hypothese beweisen kannst?
Ich denke an ein totes Kind, was ich Canaan getroffen habe.
Tot?
Er ist 1985 ertrunken.
Okay.
Erzähl weiter.
Seine Mom hat ihn heraufbeschworen.
Um die Lücke zu füllen, nachdem die Wilde Jagd durch Canaan gezogen ist.
Mom...
Was, wenn Sheriff Stilinski eine Lücke füllt?
Was, wenn er sie mit Claudia füllt?
Glaubst du, dass Claudia tot ist?
Nein, ich habe sie vorhin noch gesehen.
So viele Dinge ergeben keinen Sinn.
Sie hatte eine tödliche Krankheit, aber doch geht es ihr gut.
Sie sagte, ihr Jeep wurde vor 20 Jahren gestohlen, aber das ist Stiles seiner.
Du hättest ihr Gesicht sehen sollen, als ich die Tapete abgezogen habe.
Sie war nicht nur wütend.

Als ob sie ein Geheimnis beschützt.
Okay.
Wenn das stimmt, dann... braucht Sheriff Stilinski das vielleicht.
Vielleicht ist das seine Art der Bewältigung.
Was, wenn Claudias Anwesenheit ihn davon abhält, sich an Stiles zu erinnern?
Lydia, wenn Claudia nicht echt ist, dann willst du nicht diejenige sein, die ihm das sagt.
Komm schon.
Weiter zumachen.
Geh schon!

Es hat geklappt.
Wir haben's geschafft.
Ja, das haben wir.
Du hast hiervon gewusst, oder?
Gott, es war auf dem Grundriss.
Es war hier, als wir eingezogen sind.

Lydia?
Was ist los?
Nichts.
Ich verstehe nicht, woher du gewusst hast, dass es hier ist.
Wenn du über die Möglichkeit reden möchtest, dass ich einen Sohn hatte... ich bin ganz Ohr.
Wie geht's jetzt weiter?
Wir versuchen, mit ihm zu reden.
Mr. Geisterreiter.
Mr. Reiter?
Wir lassen Sie raus, wenn Sie uns verraten, wie wir unsere Freunde zurückbekommen.
Alle.

Verraten Sie uns, wie wir sie alle zurückbekommen.
Das ist der Plan?
Es gab keinen Plan für diesen Teil des Plans.
Passt schon.
Wir haben ihn eingesperrt.

Wir müssen nur rauskriegen, wie wir mit ihm kommunizieren können.
Vielleicht kann er uns nicht hören.
Vielleicht spricht er eine uralte Sprache.
Vielleicht reagiert er nur auf Schmerz.
Oder Angst.
Nichts macht diesem Ding Angst.

Er ist eine wandelnde Leiche.
Etwas stimmt nicht.
Warum versucht er nicht mehr, zu entkommen?
Hat er gerade nach Unterstützung gerufen?
Als Corey den Geisterreiter bei der Party sichtbar gemacht hat, ist ein anderer aufgetaucht.
Wir müssen rauskriegen, wie wir mit ihm kommunizieren oder sofort von hier verschwinden.
Wo ist Corey?
Er ist da drüben.
Wie hast du es gewusst?
Wie hast du es gewusst?
Es gibt eine Lichtbrechung um deine Silhouette, die ich immer sehen kann.
Keine Ahnung, es hat vermutlich etwas mit Pheromonen oder anderen chemischen Wechselwirkungen zu tun.
Das ist meine einzige Kraft.
Dich zu finden.
Hast du etwas in deinem Teil gesehen?
Nein, alles ist sicher.
Ich wünschte, wir wüssten, was passiert.
Irgendwas?
Sie kriegen ihn nicht zum Reden.
Sie haben miteinander kommuniziert.
Wer?
Ich habe mich bei ihm geirrt.
Nun ja, nein, ich lag richtig.
Eigentlich habe ich mich bei ihm geirrt, aber ich lag bei der falschen Sache richtig.
Über wen reden wir hier?
Parrish.
Wisst ihr noch, dass ich dachte, die Geisterreiter hätten Angst vor ihm?
Bei der Party?
Ich glaube, er hat eigentlich versucht, mit ihm zu kommunizieren.
Auf die Knie.
Auf die Knie.
Wir brauchen Parrish.
Okay, warte mal kurz.
Also diese Frau, "Lenore", sie hat ihren toten Sohn herausbeschworen?
Sie war die einzige, die zurückgeblieben ist.
Sie musste eine Lücke füllen.
Also hat sie sie mit ihrem Sohn gefüllt.
Und du hast diesen Jungen gesehen?
Das taten wir alle.
Er war echt.

Aber...
Was aber?
Sie war dort, als alle mitgenommen wurden.
Sie hat es mit angesehen.
Aber sie wollte es nicht wahrhaben.
Sie wollte an ihren Sohn glauben.
Was versuchst du, damit zu sagen?
Du hältst Claudia nicht für echt?
Du glaubst, ich hätte eine Phantomfrau erfunden?
Sie haben Angst, sich an ihn zu erinnern.
Sie ist eine Frau aus Fleisch und Blut.
Sie ist echt.
Alles andere hier ist nur... ist reine Spekulation.

Es ist nur eine Theorie, die auf einer...
Geisterstadt basiert.
Sie sehen gar nichts?
Ich sehe eine äußerst gestörte junge Frau.
Sie haben Angst davor, sich an ihn zu erinnern, weil Sie Angst davor haben, was es bedeutet.
Warum ist es dir so wichtig, dass ich mich an ihn erinnere?
Weil Sie ihn geliebt haben.
Das ist ein Fortschritt.
Frag ihn, wie wir alle zurückbekommen.
Sag uns, wir wie alle zurückbekommen.
- Was war das?

Er sagte "Höllenhund".
Ist das gut?
Bieg dann links ab, wechsle zum Highway.
Und halte nicht an.
Wir haben eine Vereinbarung.
Ich werde nicht ohne Stiles fahren.
Du bist so wahnsinnig loyal, Malia.
Diese Eigenschaft wird überbewertet.
Wie du weißt, war ich in ziemlich schlechter Verfassung, als du mich gefunden hast.
Ich habe kein klares Bild davon, wo ich war.
Ich habe das Gebiet markiert.
Visuell.

Aber wir haben nicht gesehen, wo du rausgekommen bist.
Es ist ein übernatürlicher Riss, Malia, und nicht die Golden Gate Bridge.
Ich bezweifle, dass wir ihn überhaupt sehen können, geschweige denn durchgelangen.
Das ist totale Zeitverschwendung.
Du hast es mir versprochen.

Ich habe einen Jungen lebendig verbrennen sehen, bei dem Versuch, der Jagd zu entkommen.
Wenn du versuchst, Stiles zu retten, wird er genauso sterben.
Menschen können nicht hindurch.
Dann müssen wir einen anderen Weg finden, ihn durchzukriegen.
Aber zuerst müssen wir reingelangen.
Du hast keinen Selbsterhaltungstrieb.
Wie kannst du meine Tochter sein?
Frag ihn nochmal.
Was wollt ihr von uns?
Wir sind die Wilde Jagd.
Wir jagen für immer.
Jene, die mit uns jagen, jagen für immer.
Was soll das bedeuten?
Sag uns, was ihr wollt.
Wir sind die Wilde Jagd.
Jene, die mit uns jagen, jagen für immer.
Das macht es einfacher.
Was müssen wir tun, um alle zurückzukriegen?
Wollt ihr etwas von uns?
Warum sieht er Scott an?
Ihm ist bewusst, dass Scott der Alpha ist.
Es muss etwas geben, das ihr wollt.
Es gibt nur die Jagd.
Keiner widersteht.

Wenn man mit ihnen nicht verhandeln kann, müssen wir sie bekämpfen.
Ich werde meine Freunde holen kommen.
Ich werde jeden holen.
Ich werde nicht aufhören.
Ich werde nicht eher aufhören, bis wir nicht jeden zurückhaben.
Parrish?

Scott...
Was tut er da?
Er wird ihn befreien.
Ich glaube, du musst zugeben, dass du eine ungesunde Bindung zu Stiles hast.
Du musst ihn loslassen.
Könntest du zumindest versuchen, dich wie ein Mensch zu verhalten?
Dafür brauche ich Stiles.
Wieso?

Er ist mein Anker.
Ich besorg dir einen neuen Anker.
Er kommt nicht zurück.
Er wurde gejagt.

Das glaubst du doch selbst nicht.
Du hast dein Leben riskiert, um uns seinen Schlüssel zu bringen.
Ich habe meinen Leben riskiert, um der Jagd zu entkommen.
Nicht um sentimentale Jugendliche zu vereinen.
Du wolltest, dass wir über Stiles Bescheid wissen.
Und Canaan.
Du hast uns gewarnt.
Hier haben wir dich gefunden.
Wie schon gesagt, hier ist nichts.
- Du schaust dich nicht mal um.

Hast du das gehört?
- Nichts.

Was denkst du, wie es läuft?
Ich wette, es klappt.
Hey, hey, Parrish, Parrish, hör auf!
Nein!
Ja, wir müssen etwas tun.
Ja.

Eins, zwei, drei!
Sind Sie die ganze Zeit hier gewesen?
Wie hätte ich fernbleiben sollen?
Vielleicht sollten Sie ihnen sagen, wer Sie wirklich sind.
Hauptmann?
Sind sie es?
Ja.
Und nach dem Klang zu urteilen, bleibt uns nicht viel Zeit.
Wofür?
Für dich, wegzulaufen.
Du lässt mich allein?
Ich rette dich.
Aber wenn wir sie hören können, muss es nah sein.
Es wird noch eine Chance geben.
Geh jetzt.
Malia, lauf!

Brich die Grenze.
Brich die Grenze oder ich zerreiße dich.
Es ist lange her.
Kommt mir nicht nach.
Was hast du getan?
Es war Mr. Douglas.
Er hat sein Gehirn gegessen.
Scott hatte recht.
Ich habe mich geirrt.
Ich schicke dich zurück.
Es war nicht sein Gehirn.
Mr. Douglas hat seine Pinealdrüse gegessen.
Theo hätte das nicht tun können.
Diese Morde passieren schon seit Wochen.
Leute, seine Peitsche ist weg.
Mr. Douglas?
Was tun Sie da?
Etwas, worauf ich schon seit sehr langer Zeit gewartet habe.