# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX PRÄSENTIERT
EIN NETFLIX ORIGINAL FILM
Amerika.
Du mustergültiges Beispiel für Gelassenheit und angemessene Reaktion.
Du schenkst der Welt Besonnenheit und Güte.
Was machst du, wenn du deinen Krieg rational betrachtet nicht gewinnen kannst?
Nun, offensichtlich feuerst du den Mann, der nicht gewinnt, und holst einen anderen.
2009 war dieser Krieg Afghanistan.
Und der andere war Glen.
Seid ihr bereit?
Los, gewinnen wir das Ding.
Ok.
Folgendes fand ich über Viersternegeneral Glen McMahon raus.
Er wurde in Fort Leavenworth in eine Militärfamilie hineingeboren.
1976 Abschluss in West Point.
1979 Ranger School.
Er hat einen Yale-Abschluss in Politik und Militärgeschichte.
Er war sowohl Einser-Student als auch Unruhestifter.
Einmal wollte er einen Feuerwerkskörper seinem schlafenden Ausbilder in den Arsch stecken.
Er wurde von denen geliebt, die unter ihm dienten.
Los geht's.
- Machte sich gern die Hände schmutzig.

Schickte seine Leute nicht dahin, wo er nicht selbst hingehen würde.
Er war unter mehreren Namen bekannt:

Und sein bekanntester Name war:

Er kam aus einer anderen Ära.
Seine Hand hatte die Form einer dauerhaften Klaue, als umklammere sie eine 2.-Weltkriegs-Zigarre, die ihm der Fitnessfanatiker in ihm nicht gönnte.
INTERNATIONALE SICHERHEITS-UNTERSTÜTZUNGS-TRUPPE
Nach seinem Erfolg als Leiter von geheimen Sondereinsätzen im Irak wurde Glen zum Oberhaupt der Koalitionstruppen in Afghanistan ernannt.
Ein Krieg, der seiner Meinung nach nicht gewonnen wurde, weil er nicht richtig geführt wurde.
General.
Wir freuen uns, Sie hier begrüßen zu können.

Ich freue mich, hier zu sein.

Das ist korrekt, Sir.

Irgendwie schaffte es Glen während seiner Zeit im Irak, ein Buch zu schreiben, mit dem Titel:

Darin schrieb er:

Überlässt man sie sich selbst, haben sie nur eins im Kopf: mit ihren Schwänzen spielen und Hähnchen essen."
Neben seinen vielen Erfolgen als Leiter von Sondereinsätzen im Irak ist General McMahon den meisten von uns wohl bekannt als der Mann, der al-Zarwaqi tötete und al-Qaida einen Arschtritt verpasste.
Gern geschehen.
Wir werden von einem Krieger angeführt.

Glen war bekannt als bescheidener Mann.
Aber bescheiden in Form von:

Er war berühmt für seinen spartanischen, von Disziplin bestimmten Tagesablauf.
Er aß einmal am Tag.

Er lief jeden Morgen 10 km.
Im Irak transformierte er die Sondereinsätze nach seiner Formel:
Systemische Negation Organisatorischer Repetitiver Prozeduraler Praktiken.
Oder für das von Akronymen besessene Militär:

Dort haben wir Italien.

Dort haben wir Australien, Kroatien, Belgien...
Das reicht.

Ok.
Im Grunde war er ein Meister der Systemorganisation.
Das musste er auch sein, wenn er diese Koalition der Willigen aus 43 Nationen kontrollieren wollte.
- Kann ich helfen?

Was kann ich für Sie tun, General?
Ich will alle aus ihren Büros rausholen.
Ich will diesen Ort öffnen.

Ich habe hier in Afghanistan nur zehn Mann anzuführen.
Es ergibt keinen Sinn für mich, dort draußen mit den anderen zu sitzen.
Ich hab's verstanden.

Österreich ist nur mit zwei Leuten vertreten.

Einer will nicht nachts kämpfen.

Ein Land will Drogen bekämpfen.

Wenn wir im selben Raum sitzen...
Cory Staggart war Glens ausführender Offizier.
Er kümmerte sich um alles.
Er war ein Ranger.
Obwohl ich keine Ahnung habe, wie er die Ranger School bestanden hat.
Toll.

Greg Pulver.
General Greg Pulver machte in West Point den Abschluss im selben Jahr wie Glen.
Das ist interessant...

Blieb seitdem an seiner Seite.
Dann lass ihn rein wie jeden anderen mit der Freigabe!
Sein offizieller Titel war Leiter der Militärischen Aufklärung, aber ich sah nur jemanden, der sich nicht unter Kontrolle hatte und dessen Leben ohne Glen keinen Sinn hatte.
Andy Moon war Glens Tech-Genie und unterstützte den General in Computer- und Technikfragen.
- Andy.

- Wie geht's Ihnen?

Prima.

- Mein elektrischer Rasierer ist...

...also, kaputt.
Pete Duckman war ein Navy SEAL.
Wie bei Pulver beinhaltete sein Titel das Wort "Aufklärung".
- Was ist los?

Cool.

Er ist ein Staatsmann.
Cool.

Ja.

- Ich bin nicht fett.

Das ist eine Mischung aus einer Vielvölker-Koalition...
Admiral Simon Ball war Glens Medienbeauftragter.
- Kooperation, Kooperative...

...mit einer zentralisierten Kommandozentralisierungsstruktur und so.
VERTEIDIGUNGSMINISTERIUM
Matt Little war Glens ziviler PR-Berater.
Ich weiß nicht.

- Er war ein Marketing-Ass...

...und ehemaliger Lobbyist, der dachte, der Krieg in Afghanistan sei völlig sinnlos.
Wollen Sie mich verarschen?

Bis ihm viel Geld geboten wurde, um ihn zu vermarkten.
Wie viel?
Und Willy Dunne.
- Hier entlang, Boss.

Packen Sie Ihre Sachen hierhin.

Warum ist das mein Zimmer?
Das war General Whelans Zimmer.

Willy wusch Glens Kleidung.

Ja.

Er putzte Glens Schuhe.

- Willy!

Bringen Sie meine Sachen in dieses Zimmer.
Ich bin hier, um Krieg zu führen, nicht um fernzusehen.
Willy war der Erste, den Glen jeden Morgen sah, und der Letzte, den er jeden Abend sah.
Glen liebte diese Männer, und sie liebten ihn auch.
Ich muss sagen, Cory, es kommt mir so vor, als würden alle vergessen, dass wir im Krieg sind.
Wir haben diese verdammten Pizza Kings und Burger Huts.
Die Basis ist voll von Eurosexuellen, die vor lauter Suff nicht aufrecht stehen.
General McMahon für MacKinnon.
BARACK OBAMA PRÄSIDENT VON AMERIKA
- Glen.

Schön, Sie zu sehen.

- Dick.

Ray Canucci.
- Ray.

Setzt euch, Jungs.
Ich nenne mich jetzt Richard, wenn das in Ordnung ist.
Ok, in Ordnung.

- Haben Sie sich eingelebt, Glen?

Ich glaube, zu viel Einleben ist das Hauptproblem hier.
Small Talk.

Glen, der Präsident will, dass Sie sich mit der Situation vertraut machen.
Der Krieg dauert schon acht Jahre.
Präsident Obama zieht Truppen aus dem Irak ab, damit wir uns wieder auf Afghanistan konzentrieren.
Henry Whelan war ein guter Mann, hat es gut gemeint, aber er war nicht erfolgreich.
Bei Ihrem Ruf und mit Ihrem beeindruckenden Elan hoffen wir, dass Sie der Richtige sind, um den Job zu erledigen.
Zuerst wollen wir, dass Sie die Situation analysieren.
Reisen Sie durchs Land, reden Sie mit den Leuten.
Wenn Sie alles analysiert haben, sagen Sie uns, was getan werden muss, wie Sie es tun werden und was Sie dafür benötigen.
- Also...

- Tut mir leid.

- Ich dachte, das war's.

- Sicher?

- Dachte, das war's.

Deshalb ist es jetzt wohl an der Zeit, Ihnen mitzuteilen, was sich der Präsident als Ergebnis der Analyse erhofft.
Unser Endziel ist es offensichtlich, die Sache hier abzuschließen.
Wie stellen wir das an?
- Indem wir unsere Präsenz minimieren?

Diese Männer hatten in Glens Augen ihre Macht nicht so verdient wie er, durch harte Arbeit und Disziplin.
Ich weiß es nicht.

Aber was immer Sie auch tun, bitte fragen Sie den Präsidenten nicht nach mehr Truppen.
Keine weiteren Truppen, Glen.
Diese Männer hatten ihre Macht mit Charme und Verführung erworben, und ihre einzige Aufgabe war es, ihm und seiner Größe im Weg zu stehen.
Scheiße, ist das heiß!
Scheiße!
Noch so eine beschissene Analyse.

Eine beschissene Analyse nach der anderen.

Holt General McMahon und tut, was er sagt!
Beruhigen Sie sich, Greg.

Nicht Nationen oder Armeen führen Kriege.

Es gibt zwei Typen von Generälen im amerikanischen Militär.
Die, die trotz der gegensätzlichen Beweislage glauben, ein Sieg sei möglich.
Und die, die wissen, dass es nicht möglich ist.
Leider muss die Welt damit leben, dass die, die an einen Sieg glauben, die Leiter erklimmen.
Es sind Männer wie Glen, die das Kommando erhalten.
Präsident Karzai freut sich auf das Treffen.
Ich glaube, Sie werden einander mögen.

Ich bin nicht nervös.
Scheiße!
Scheiß drauf.
General, entschuldigen Sie.
Wir versuchen, den Blu-Ray-Player anzuschließen.
Kennen Sie sich aus?
Normalerweise hat man diese Kabel mit rotem, gelbem und weißem Stecker.
Aber dieses Gerät scheint nur dieses Kabel hier zu haben.
Ich weiß nicht, wo ich es in den Fernseher stecken soll.
Tut mir leid, Mr. President.
Leider kenne ich mich mit Technik nicht gut aus.
Ich könnte jemanden herrufen, der sich das für Sie ansieht.
Nicht wichtig.

Tut mir leid, General.
Setzen wir uns.
Willkommen.
- Danke, Mr. President.

Entschuldigung.
Bitte.
Ihr Vorgänger, General Whelan, ich mochte ihn.
Ich bin mir nicht sicher, ob er mich mochte.
Er kam nicht oft zu Besuch.
Warum wurde er abgesetzt?
Es ist, als ob er ganz schnell kam und genauso schnell verschwand.
Nun, Mr. President.
Ich glaube, unsere Regierung war der Meinung, dass wir unseren Bemühungen eine neue Richtung geben sollten.
Und wie sieht diese neue Richtung aus?
Für mich ist es äußerst wichtig, dass wir Afghanistan aufbauen.
Gemeinsam machen wir aus Afghanistan eine freie und wohlhabende Nation, frei von Angst und Konflikten.
- Ich verstehe.

Klingt ganz nach der alten Richtung.
Nein.
Aber vielleicht sind ja Sie die neue Richtung.
Neue starke Persönlichkeit.

Also, General, ich wünsche Ihnen viel Glück.
Sir, mein Team und ich, wir werden das Land bereisen, um zu analysieren und genau zu verstehen, was wir hier tun müssen.
Es wäre mir eine große Ehre, wenn Sie mich begleiten könnten, damit unser Projekt eine gemeinsame Anstrengung ist.
Ein gemeinsames...
Ein gemeinsames Ziel.
Danke für die Einladung.
Das ist sehr großzügig.
Aber ich kenne das Land.
Um zu verstehen, was in Glen McMahons Kopf vorgeht, muss man zuerst den Wahnsinn des modernen amerikanischen Krieges begreifen.
Lieutenant Colonel Groom.

Freut mich.

Aufstandsbekämpfung.
Früher wurden Kriege gegen konventionelle Armeen von Nationalstaaten geführt.
Männer in Uniform, wie die Nazis und so.
Wenn man aber in ein Land eindringt, in dem man nichts zu suchen hat, kämpft man gegen normale Menschen, die wie normale Menschen angezogen sind.
Diese Menschen nennt man Aufständische.
Im Grunde nahmen sie nur die Waffen in die Hand, was Sie auch täten, wenn jemand in Ihr Land eindringt.
Das Lustige ist, dass Aufstände äußerst schwer niederzuschlagen sind.
Wenn man also so tun will, als ob man gewinnen kann, muss man das Land, das man eingenommen hat, überzeugen, dass man nur da wäre, um zu helfen.
Er sagt, die Amerikaner urinieren in den Straßen, und sie nennen uns ständig Motherfuckers.
Immer wieder "Motherfucker".
In unserer Kultur ist es was Schlechtes, seine eigene Mutter zu ficken.
In unserer auch.
Das nennt man Aufstandsbekämpfung.

Man versucht, die Leute zu überzeugen, dass man besser ist als Aufständische.
Im Grunde funktioniert das folgendermaßen.

Man gibt den Leuten Sicherheit, damit sich Demokratie etablieren kann.
Wir trainieren sie, nehmen sie mit.
Man trainiert die einheimische Armee, damit sie selbst für Sicherheit sorgen.
Sie sind toll.

Als Volk integrieren sie sich sehr gut.
Ich meine, sie sind sehr engagiert bei...
- Aber...

Ich weiß nicht, Sir, sie sind alle faul.

Die klauen und nehmen ständig Drogen.

Entschuldigen Sie die Wortwahl, Sir.
Man tut alles, um die Wirtschaft im Land zu stimulieren.
Heroin ist das Einzige, das Geld bringt.

Können die nichts anderes anbauen?
- Baumwolle ginge.

Weil der US-Kongress nicht zulässt, dass man US-Gelder in den Anbau einer Pflanze steckt, die dann auf dem Weltmarkt mit den US-Farmern konkurriert.
- Was Baumwolle ausschließt.

- Also kultivieren wir Heroin.

Wir leisten hier gute Arbeit.
Man baut eine Infrastruktur auf.

Wie präsent sind die Taliban hier?
- Wer?

Kurz, man freundet sich mit den Menschen an.
Und tötet natürlich gleichzeitig die Aufständischen.
Nationenbildung.

Hallo miteinander.
Ich möchte es so erklären.
Wir sind seit fünf Jahren in der Provinz Helmand, und in der ganzen Zeit konnten wir nur diese Basis sichern.
Verlässt man sie, kommt man nach Mardscha, nach Laschkar Gah.
Paschtunisches Gebiet, wie Sie wissen.
Das sind die Taliban.
Dort kommen wir weder mit Gefühl noch Verstand weiter.
Und das werden wir wohl auch nie.

Darf ich ganz ehrlich sein, Sir?
An Ihrer Stelle würde ich Helmand aufgeben.
Ich würde mich auf die Gegenden konzentrieren, wo die Mission wenigstens ein paar Sympathien hat, und Helmand aufgeben.

In der Provinz leben nur 4 % der Bevölkerung des Landes.
Sie ist strategisch bedeutungslos.
Ich würde Helmand aufgeben, Sir.
Die Sache mit der Aufstandsbekämpfung ist, dass sie nicht funktioniert.
Wir haben es in Vietnam versucht.

Die Briten und Franzosen versuchten es in ihren zerbröckelnden Weltreichen.
Es funktioniert einfach nicht.
Mir ist die Ursache klar.

Eine Nation baut man nicht mit Waffengewalt auf.
Leute wie Glen jedoch glauben, dass Aufstandsbekämpfung nur aus einem Grund misslang.
Bereit, Boss?
Weil es nie jemand richtig machte.
Ja, Pete.

- Andy?

- Gute Arbeit.

Machen Sie Fox News aus.
Wir brauchen keine Perversen, die uns anschreien.
- Jawohl, Sir.

- Schon geschrieben.

Letzte Nacht.
Muss noch etwas überarbeitet werden, aber das Gerüst steht.
Ok, und was steht da?
Greg, ich will die Provinz Helmand einnehmen.
Ich will Helmand einnehmen, weil alle denken, dass das nicht möglich sei.
Sollen sie uns vertrauen, können wir nicht akzeptieren, dass wir einen Teil nicht unter Kontrolle kriegen.
Wir sorgen für Sicherheit.
Zuerst sichern wir den Teil des Landes, bei dem man denkt, das sei nicht möglich.
Ok.
Ich will diesen Krieg nicht verwalten und ganz sicher nicht beenden.
Ich will ihn gewinnen.
Ich nehme Helmand ein...

Was meint ihr?
Ach ja, und noch was.
Da das unter Nationenbildung läuft sollten wir jemanden hier haben, der zu der Nation gehört, die wir bilden.
Oder?
Verstanden.
Wir sind hier, um aufzubauen, um zu beschützen.
Wir sind nicht hier, um zu schikanieren, um einzuschüchtern.
Wir sind nicht hier, um erst zu schießen und dann zu fragen.
Wir dürfen uns nicht von Angst und Misstrauen leiten lassen.
Wir sind vor allem hier um die Zivilbevölkerung zu unterstützen.
Und deshalb dürfen wir sie auf keinen Fall töten.
Zivile Opfer dürfen nicht als Nebenprodukt eines Konfliktes gesehen werden.
Sie müssen als Fehler mit schwerwiegenden Konsequenzen betrachtet werden.
Das ist der Krieg, den wir führen.
Ein komplexer Krieg, aber trotzdem ein Krieg.
Ich will das von Anfang an klarstellen.

Aber dieser Krieg kann nicht gewonnen werden, wenn man lediglich unanfechtbare militärische Macht einsetzt.
Dieser Krieg wird hauptsächlich gewonnen, indem wir die unanfechtbare Macht unserer Ideale einsetzen.
Ja.
Vierzigtausend?
- Ich fürchte, ja.

Sie sollten nicht fragen.

Dick, die Provinz sichert sich nicht von selbst.
Ich hätte nach mehr fragen sollen.

Es gibt keine akzeptable Zahl außer null.
Das ist die akzeptable Zahl.

Diese "Keine weiteren Truppen"

Vom Präsidenten natürlich.

Was kümmert es mich, ob wir mehr Truppen hinschicken oder nicht?
Ich versuche nur, das hinzukriegen.

- Das ist, was ich dafür brauche.

Ich komme bald mit der Außenministerin.
Wir klären das dann.
- Verstanden.

Da haben wir's.
Was habe ich gesagt?

Er denkt schon an sein Golfmobil.
Er ist nicht in der Verfassung für die harten Sachen.
Er hat offensichtlich den falschen Job.
Das Ding ist aus, oder?
Es tut mir leid, aber Ihr Bericht muss bis nach den afghanischen Wahlen warten.
Bei allem Respekt, Madam Secretary, die Wahlen sind erst in einem Monat.
Das weiß ich, aber wie Sie wissen, sind Wahlen hier eine fragile Angelegenheit.
Eine sehr delikate Angelegenheit, und niemand will, dass sie durch eine neue amerikanische Offensive getrübt werden.
Ich habe Ihnen gesagt, keine Truppen mehr.

Dick, bei allem Respekt, aber Sie sagten, es kümmere Sie nicht, ob ich mehr Truppen bekäme,
- damit ich meinen Job erledigen kann.

- Ich glaube schon.

- Doch.

- Doch, Dick.

- und deshalb steht meine Entscheidung.

Ich habe eine Strategie.

Aber stattdessen soll ich Däumchen drehen.
Bei allem Respekt...
Hören Sie auf mit "Bei allem Respekt".

Wir alle verstehen Ihre Frustration, Glen, aber diese Wahlen müssen glatt laufen.
Wir brauchen hier einen legitimen Partner an der Macht.
Sie brauchen hier einen legitimen Partner.
Also... halten wir uns zurück.
Warum tun Sie nicht diese SNORPP-Sache?
Bauen Sie Ihr System auf, bringen Sie die Leute zusammen.
Die Zeit vergeht wie im Fluge.

Sie sind der beste Mann in solchen Dingen.
Wir operieren intensiver.
In der letzten Woche führten wir sechs Luftangriffe in bisher nicht zugänglichen Gebieten durch.
Wir besprechen mit dem Regionalkommando Süd, wie wir ein Operationsfeld an der Provinzgrenze aufbauen können.
AFGHANISTAN NACH 8 JAHREN WAS IST MCMAHONS PLAN?
Ihr habt einen Lexus?
Nein, jetzt haben wir einen Prius.

Cool.
Ja, meine Frau auch.

Mein erstes Auto war ein Taurus.

Was hast du?
Sir.
Wohin geht ihr?
Zu unserer Basis, Sir.

Wo kommt ihr her?
Woher wir kommen oder wo wir waren?
Wo ihr gerade wart.
Italien, Sir, auf Urlaub.
Urlaub in Italien.
- Ja, Sir.

Achtung!
Warum die langen Gesichter?

Ihr hattet bestimmt sensationelles Essen, habt euch Antiquitäten angesehen.
Ich wette, ihr habt euch gut betrunken und schöne Mädchen kennengelernt.
Wie ist es da draußen?
Wo, Sir?
Sasquatch, Junge.
Nicht gut, Sir.

Es ist ein Scheiß-Dreckloch, Sir.
Mal sehen, wo wir landen.
Wann kommt der Vogel?
- In etwa 20 Minuten.

- Warum das, Boss?

Sie gehen in einen sehr menschenfeindlichen Teil der Erde.
Ich bin ein gottverdammter Ranger, Frank.
Diese Jungs brauchen mich.
Ich habe die letzte Woche damit verbracht, mit Leuten zu reden, die ich als das mittlere Management bezeichnen würde.
Aber ihr Jungs macht euch die Hände schmutzig.
Nach all dem Blabla seid ihr die Jungs da, wo es passiert.
Ich würde sogar so weit gehen und sagen, ihr seid das Einzige, was zählt.
Wenn es nicht hier passiert, dann passiert es nicht.
- Ja?

Es, Junge.
Ok, danke, Sir.
Weiß hier irgendjemand, was "es" ist?
Irgendjemand?
Das Gebiet zu sichern, Sir.
Die Leute vor dem Feind zu schützen, damit sie sich ihr Leben aufbauen können.
Ok.

Aber ich weiß nicht, wer die Leute sind und wer der Feind ist.
Sie sehen alle gleich aus.

Ich verstehe, dass es schwer sein kann, aber das ist unser Job.
Ich habe eine andere Frage.
Ich höre, es gibt jetzt Orden für heldenhafte Zurückhaltung.
Stimmt das?
Couragierte Zurückhaltung.

Ich will nicht unhöflich sein, Sir, aber ich verstehe nicht, was der Scheiß bedeutet.
Das bedeutet, dass man manchmal bei einem Aufstand nicht genau weiß, wer der Feind ist.
Es gibt Situationen, wenn man Angst hat und eine Entscheidung treffen muss.
Denn, wie Sergeant Ortega bereits richtig sagte, ist es eure Mission, die Leute zu schützen, nicht, sie zu töten.
Wir können nicht gleichzeitig helfen und töten.
Das ist einfach unmöglich.

Nein, nicht wirklich, Sir.
Was ist so schwer daran zu verstehen?
Mir kommt es so vor, als ob wir mit unseren Waffen und all dem Scheiß die Leute überzeugen wollen, dass wir im Grunde nette Jungs sind.
Ich weiß nicht, wie ich das tun soll, wenn jeder Zweite von ihnen, oder jeder Dritte oder jeder Zehnte, mich töten will, Sir.
Denn ich bin ein Marine.

Und jetzt gibt es Orden dafür, heldenhaft kein Marine zu sein, Sir.
Ich will damit sagen, dass ich verwirrt bin.
Dann müssen Sie Ihre Verwirrung loswerden.
STIMMENABGABE
Am Tag der afghanischen Parlamentswahlen, auf die Glen so geduldig gewartet hatte, stieß Badi Basim zu seinem Team.
Cory wollte mir nicht sagen, wo er ihn fand.
Ich mache deinen Job!
Er sagte, er hätte ihn im Telefonbuch gefunden.
Die Tasche runter.
Ich halte es für einen Scherz.
Ich bin Captain Badi Basim.

- Mit wem?

- McMahon?

Wo ist Ihre Uniform?
Meine Uniform ist in der Tasche.
Es ist zu gefährlich, damit von zu Hause hierherzulaufen.
Aufmachen.
Die Tasche aufmachen.
Meine Uniform.
- Warum sind Sie zu Fuß gekommen?

Zu Fuß!

Zu Fuß.
Ich geh gern zu Fuß.
Badi!

Alle mal herhören, das ist mein neuer Adjutant, Badi Basim.
Er ist Soldat und Wissenschaftler.
Das ist das Gesicht des neuen Afghanistans.
Greg kennen Sie.

Und wir haben hier Leute aus Spanien und Italien und...
- Na ja, und so weiter.

- Haben Sie gewählt?

- Noch nicht gewählt?

Sie können hier wählen.
Wir haben hier um die Ecke eine Wahlkabine.
Ok.
- Wahltag.

STIMMENABGABE HIER
Das ist wichtig, Badi.
Diese lange Schlange von Männern, die sich langsam voranbewegt, in Richtung Freiheit.
Die Schritte sind klein, aber bei Gott, was für eine Tragweite...
Wie die Mondlandung.

Haben Sie von der Mondlandung gehört?
- Ja.

Ja, Sir.

- In der Tat.

- Was?

Wir können die Betrugsvorwürfe nicht ignorieren.

Die ganze Sache stinkt zum Himmel.
Sicher.
Es gibt sicher hier und da Unregelmäßigkeiten.
Aber ein Ergebnis zu haben, ist doch das bestmögliche Resultat, oder?
Das Wahllokal gleich bei Ihnen... 367 registrierte Wähler, 1.200 abgegebene Stimmen.
Das ist ein Witz.

Sagen Sie ihnen, was Sie mir sagten!
- Worüber, Sir?

Über das ganze Konzept von Wahlen in diesem Land.
Es ist nur meine Beobachtung, Sir, dass die Leute Wahlen nicht verstehen.
Sie sehen, dass der Präsident lebt, also ist alles in Ordnung.
- Wo ist das Problem?

Dann wird trotzdem gewählt, und die Leute wählen so, wie es ihnen ihre Führer sagen.
Ja.
Sie wollen nicht geköpft werden.
Sehen Sie, was ich meine?
Danke... dafür.
Tut mir leid, Glen.

Mein Gott...
Das Weiße Haus bearbeitet meinen Bericht erst nach den Wahlen.
Ich kann nichts tun, bis der Präsident meine Empfehlungen absegnet.
Und Sie sagen, dass das erst nach einer weiteren beschissenen Wahl passiert?
Sie brauchen einen legitimen Partner, Glen.

Sie müssen verstehen, dass wir hier versuchen, ein Kind großzuziehen.
Und ein Kind braucht zwei Elternteile.
Eltern, die es lieben, und auch einander.
Das braucht es.

Nun, aber Ihre Frau, Mrs. Karzai...
Ich nehme an, dass Sie in dieser metaphorischen Beziehung der Daddy sind.
Wir vermuten, dass Ihre Frau, Karzai, drogenabhängig sein könnte.
Er hat seinen Hauptgegner mit Gerüchten über dessen Homosexualität beseitigt, und wir sind sicher, dass sein Bruder ein krimineller Warlord ist.
Kommen Sie, Pat.

Sie mögen ihn aus irgendeinem Grund nicht.

Sagen Sie mir mal, inwiefern Washington anders ist.
Ganz im Ernst!

Genau.
Das können Sie nicht.
Auf Seite 74 von Ein Bein vor das andere setzen, wie alle anderen auch schrieb Glen, und ich zitiere:
"Ein guter Führer lebt nach gewissen Regeln.
Ein großer Führer weiß, wann er gegen sie verstoßen muss."
Morgen.
- Morgen, alle.

Matt.

Wir haben ein Problem.
Ihr Bericht ist durchgesickert.

Nein.
- Jemand gab ihn Bob Woodward.

Allmächtiger Gott.

Sir, die Quelle?
Schreckliche Nachrichten.

- Schrecklich.

Schrecklich...
Ja, also...
Es ist nicht wichtig, wer ihn der Presse zugespielt hat.
Die Frage ist, was tun wir jetzt?

Sir, als Ihr Medienbeauftragter rate ich Ihnen dringend davon ab.
Das wäre töricht.
Ich glaube nicht, dass jetzt der Zeitpunkt für mediale Aufmerksamkeit ist.
Es gibt Vorwürfe,
- Sie hätten ihn der Presse zugespielt.

Ich komme nicht voran.

Unserem Präsidenten scheint nicht bewusst zu sein, dass sich die USA im Krieg befinden und er der Oberbefehlshaber ist.
- Ich muss vorankommen.

Genau.

Ich kriege das hin, Sir.
Nehmen Sie es mir nicht übel, aber wie wollen Sie das machen?
Ich bringe Ruhe in die ganze Situation.
Entschuldigen Sie, ich will wirklich keinen Streit.
Entschuldigen Sie, dass ich für Sie spreche, Sir.
Aber der General hat mich nicht geholt, um irgendwo Ruhe reinzubringen, ok?
Hören Sie, Sie sind wirklich gut in Ihrem Job, aber Ihr Job ist es, Pressemitteilungen zu schreiben.
Aber was passiert mit Pressemitteilungen?

Sie sind langweilig.

Berichtigen Sie mich, aber ich wurde eingestellt, um Lärm zu machen.
Die richtige Art von Lärm.

Pete.
- Boss.

Ich will, dass die M-ATVs gut sichtbar sind.
- Zu Befehl.

- Dieses hier?

Fahren Sie sie einfach weg!
Hey.

- Gut.

- Wir sind nah dran.

Ich will Sie nicht unterbrechen.
Ich weiß, Sie haben Ihre eigenen Fragen.
Aber Sie könnten den General auch fragen wie oft er den Präsidenten schon persönlich sprechen durfte.
Falls Ihnen die Fragen ausgehen sollten.
Gern geschehen.
Ja, dass der Bericht durchgesickert ist, ist bedauernswert, kein Zweifel.
Solche Sachen sollte man dort bereden, wo es angemessen und ruhig ist.
Aber dieser Krieg ist hart.

Und der Präsident muss schwierige Entscheidungen treffen.
Wie oft haben Sie mit dem Präsidenten gesprochen?
Seit ich hier bin und die ISAF anführe?
Ja.
Ich habe ihn ein Mal gesprochen.

Sie haben den Präsidenten ein Mal gesprochen, in 70 Tagen?
Das ist korrekt.
Sie sind der Führer der US-Truppen in Afghanistan und hatten nur ein Gespräch mit dem Präsidenten?
- Korrekt, Ma'am.

Ich weiß nicht.

Wahrscheinlich.
Was ist, verdammt noch mal, los mit Ihnen, Glen?
Erst dieses sogenannte Leck, und dann sind Sie im Fernsehen und drängen den Präsidenten in eine unangenehme Ecke.
Ich glaube inzwischen, Ihre Mission ist es, mich fertigzumachen.
Ich habe nur die Fragen beantwortet, die mir gestellt wurden.
- Ich dachte, ich war fair.

Es geht darum, warum Sie überhaupt im Fernsehen waren.
Warum sehe ich Sie im Fernsehen?
Wir müssen das jetzt fixen.
Wir müssen das Ganze entschärfen.
Sie haben das verbockt.

- Ich verstehe.

Sie telefonieren mit Bob Gates...
Moment, Dick.

Ich kann Sie hören.

Scheiße.

Ich versuche es mal so.
- Können Sie mich jetzt hören?

Irgendwas stimmt nicht.

- Oh Gott.

- Jawohl.

Ich kann nichts hören.

- Können Sie uns jetzt hören?

- Und jetzt, Mr. Dick, Sir?

Tut mir leid.
- Tut mir leid, Dick.

Kann nichts hören.

- Jawohl.

- Nein, wir müssen reden.

Wir müssen das sofort bereden.
Gut gemacht.
- Danke, Sir.

Ladys und Gentlemen, der Präsident der Vereinigten Staaten.
Danke.
Ich möchte heute über unsere Bemühungen in Afghanistan sprechen.
Es ist mir eine Ehre, dies hier in West Point zu tun, wo so viele Männer und Frauen lernten, unsere Sicherheit zu verteidigen und unser Land würdig zu vertreten.
Als Ihr Oberbefehlshaber schulde ich Ihnen eine Mission, die genau definiert...
- In der Tat.

Und deshalb bestand ich auf eine gründliche Überprüfung unserer Strategie.
Als Oberbefehlshaber habe ich bestimmt, dass es in unserem nationalen Interesse liegt, weitere 30.000 US-Soldaten nach Afghanistan zu schicken.
Nach 18 Monaten wird der Truppenabzug beginnen.
Diese Entscheidung fällt mir nicht leicht.
Der Krieg begann vor acht Jahren und kostet viele Leben und Ressourcen.
Die Debatte über Irak und Terrorismus hat uns in Fragen der nationalen Sicherheit gespalten.
Nach der schlimmsten Wirtschaftskrise seit der Weltwirtschaftskrise konzentriert sich das amerikanische Volk auf die Wiederbelebung der Wirtschaft und Schaffung von Arbeitsplätzen.
Sir.
Sie haben Ihre Truppen.
Unser Kumpel kündigte gerade eben den Afghanen an, dass wir sie im Stich lassen werden!
Damit sagte er den bösen Jungs, dass sie nur 18 Monate warten müssen, bis wir alle weg sind!
Und er sagte einem Saal voller junger amerikanischer Soldaten, dass der Krieg, den sie seit acht Jahren führen, nichts weiter war als eine monumentale Zeitverschwendung.
Das war eine chaotische und beschissene Rede!
Danke, Greg.
Tja, ihr habt gehört, was er gesagt hat.
Er gibt uns keine 40.000.

Ich sprach mit dem Verteidigungsminister.

Sieht aus, als ob wir nach Europa fliegen.

Ich weiß nicht.

Badehosen und so!

Die Weltbühne.
Ich fand es immer komisch, wie ein Mann erst auf eine Karte guckt, sagen wir mal, von der Provinz Helmand, um sich dann in Europa wiederzufinden, wo er versucht, Alliierte zu überreden, dass dieser verrückte Traum auch ihr Traum sei.
- Bonjour, General.

Hallo.
Also morgen Nachmittag halten Sie einen Vortrag an der L'École Militaire.
Am Abend Essen mit dem Verteidigungsminister.
Das ist übrigens ein Galadinner.
Damit Sie sich schon mal darauf vorbereiten können.

Am nächsten Tag Meetings und den Abend frei.
- Und dann nach Berlin.

Na so was.

Sie fragen, ob Sie morgen Vormittag zur Air Force One kommen können.
Der Präsident will Sie treffen.
Jetzt will er ein Treffen.

Können Sie, Boss?
Dann könnten wir um 6 Uhr nach Kopenhagen fliegen.
Der Präsident wird um 8:30 Uhr auf dem Rollfeld sein.
Sie kümmern sich um meinen Kalender.

Sie könnten am Nachmittag wieder in Paris sein, je nachdem, wie lange Sie brauchen.

Seht ihr das da draußen?

Feierabend.
Boss, ist das ok?
Klar, Pete.

Haben Sie Ihre Frau begrüßt?

Sie wartet in Ihrem Zimmer.
Scheiße.

Wie ist meine Zimmernummer?
- 517.

- 5-7-1.

- Halt.

- Hallo, Boss.

- Hallo, Liebling.

Entschuldige die Verspätung.
Der Präsident will sich morgen mit mir treffen, und wir mussten überprüfen, ob wir seiner Bitte nachkommen können.
Ich lasse Sie beide allein.

Danke, Willy.
Tja, jetzt sind wir in Paris.
Ja...

Ja, ich sage Cory, er soll Zeit dafür einplanen.
- Ja.

- Ich bin deinetwegen hier.

- Wie geht's Tim?

- Er lässt dich grüßen.

Er hat eine neue Freundin.
Ja, ich mag sie.
Ihr Daddy ist Militärausbilder in Leavenworth.
Ja, sie ist nett.

Tja...
Ich finde es toll, dass du den Präsidenten triffst.
Du freust dich sicher sehr.
Hey, Glen.
Ich hoffe, ich darf mitfliegen.
Ich muss den Präsidenten sprechen.

Kein Problem, Pat.

- Tun Sie sich keinen Zwang an.

Je nachdem, wie lange Ihr Treffen dauert, sind Sie bis 14 Uhr wieder in Paris, und dann zur École Militaire.
Meine Uniform wird nach den Flügen unordentlich sein.

Sie haben vier Stunden für den Präsidenten.
Wenn's schneller geht, können Sie ins Hotel.
Ich plane nur für den Fall, dass es eng wird.
- Können wir die École Militaire verlegen?

Danach ist das Galadinner.

Tragen Sie heute Nachmittag Kampfanzug.

Keine Dusche notwendig direkt nach der Schlacht.
- Gut.

Das gefällt mir.
Willy soll meinen Kampfanzug bereithalten.
Stichpunkte für den Präsidenten.
Wie geht's Ihnen, Glen?
Das Ding hier ist hart, oder?
Nichts ist einfach im Krieg, Pat.
Stimmt.
Aber ich glaube, dass Sie im Irak glücklicher waren.
Ein Soldat, der Soldaten anführt.
Soldaten über Ihnen, Soldaten unter Ihnen.

Schön geordnet.

Krieg ist Chaos, also muss die Armee das Gegenteil von Chaos sein.
Jetzt befinden Sie sich in der realen Welt und haben mit Zivilisten zu tun, die keinen Sinn ergeben.
"Keinen Sinn ergeben" kann ich mir nicht leisten.
Leben hängen davon ab.
- Nein, natürlich.

Absolut.
Sie können nicht für immer in der Blase leben.
Sie müssen mit Ihren Talenten wachsen.
Was wollen Sie von mir, Pat?
Was glauben Sie, wie das ausgeht?
Einfach.

Ich weiß nicht.

All unsere Gewinne erzielten wir in den ersten sechs Monaten.
Seitdem sorgen wir nur für Chaos.

Sie sollen nicht gewinnen.

Sie bekommen Ihre 40.000 Soldaten.

Bringen Sie Ihre Präsentation auf Vordermann.
Bewegen Sie den Zeiger etwas.
Zeigen Sie, dass es in die richtige Richtung geht.
Das ist alles.
Das ist das beste Ergebnis für Sie...

Ein paar gut aussehende Kurven.
Zumindest besser als beim letzten Mal.
Oder Sie werden gefeuert.
Dann können Sie sagen:

Es wird am Ende keine Parade geben.
War gut, zu reden.
Hallo miteinander.

Guten Morgen.

- Schön, Sie zu sehen.

Ok.

- Guten Morgen, Sir.

- Schön, Sie zu sehen.

- Mr. President.

Tut mir leid, wir liegen im Zeitplan zurück.
Ich habe mich auf unser Gespräch gefreut, aber ich muss los.
Also... ok.
Lächeln Sie für die Kameras.
Ok.
Alles Gute.
- Pat.

Ok, wir sprechen uns bald.

Man könnte argumentieren, dass Generäle den Krieg deshalb so sehr lieben weil sie nur im Krieg das Gefühl bekommen, wirklich wichtig zu sein.
Nur im Krieg bekommen sie das Gefühl, dem Zentrum der Macht nahe zu sein.
Nur im Krieg spüren sie die wohlige Wärme der Aufmerksamkeit anderer Leute.
Guten Abend, Sir.
Der Aufmerksamkeit von Leuten wie mir.
Wissen Sie was?

Ehrlich.
Sir, bevor Sie im Trubel verschwinden, möchte ich Sie Sean Cullen vorstellen.
Er ist vom Rolling Stone.

Er wird sich uns anschließen.
Vielen Dank, Sir.

- Rolling Stone?

Auf die Titelseite.
Sie konkurrieren mit Lady Gaga, Sir.
Stecken Sie mich in eine herzförmige Wanne mit ihr.
Mit Rosenblättern.

Glen, hör auf, Witze zu machen.
Ich meine es todernst.

Da sind wir.

Dort ich.

Und ich?
Wahrscheinlich an einem anderen Tisch.

Im Ernst?
- Entschuldigung.

Entschuldigen Sie bitte.

Hallo.

Meine Liebe.
Danke.

General.

Ich bin der US-Militärattaché hier in Paris.
Freut mich.

Freut mich, Sie kennenzulernen.

Ja, sehr.

Nicht wahr?

- Den Louvre?

Aber ich bin etwas herumgelaufen, während Glen Meetings hatte, und meine Güte... es ist schön hier.
Ich finde, es lief sehr gut an der École Militaire.
Ich hatte dort nicht die Chance, mich vorzustellen.
Aber es waren sehr interessante Personen anwesend.
Ich würde sie Ihnen gern vorstellen, falls es in Ihren Plan passt...
- Danke.

Ich könnte Sie heute Abend einigen Leuten vorstellen.
Nein, mein Team und ich, wir wissen, wer wer ist.

Cory, wo ist Badi?
Ich weiß nicht.

Ich dachte, es wäre am besten, wenn Sie und ich reden könnten, also habe ich mit Ihrem Kollegen getauscht.

Wie war Ihr Name noch mal?
Tom Howard, Sir.
Was glauben Sie, was das für ein Dinner ist, Tom Howard?
General, das ist ein Dinner zu Ihren Ehren, Sir.
Falsch.

Wir sind heute hier, weil wir in Afghanistan Krieg führen.
Sie besitzen die bodenlose Frechheit, den einzigen Afghanen hier von meinem Tisch wegzujagen?
- Tut mir leid.

Setzen Sie sich mit Ihrem Arsch dorthin, wo Sie sitzen sollten, und sagen Sie Badi, dass er wieder hierher kommen soll!
Wie klingt das, Tom Howard?
Tut mir leid, Sir.
Ma'am.
Entschuldigt meine Ausdrucksweise.
- Schon in Ordnung.

Ich bin sicher, der afghanische Botschafter hier ist aus Afghanistan.
General.
- Sir.

Ich möchte nicht, dass dieses Dinner unangenehm für Sie wird, General, deshalb sage ich Ihnen gleich, dass wir bereit sind,
Ihnen unseren Anteil an Soldaten zu geben, den Sie fordern.
Mit den Deutschen wird es schwierig.
Ich glaube, sie tendieren zu einem vollständigen Rückzug.
Und ich möchte hinzufügen, dass Sie Frankreich nicht für nachgiebig halten sollten.
Das muss das Finale sein, oder?
Wir können nicht für immer in Afghanistan bleiben.
Nein, können wir nicht.

Danke.
Das war merkwürdig.
Eine Biografie zu schreiben, sind Sie dafür offen?

Klar.

Faszinierender Stoff.

Wir kommen morgen vielleicht nicht nach Berlin.
Der Vulkan in Island... alle Flüge sind gestrichen wegen der Aschewolke.
Wir haben ein Flugzeug.
Die Wolke ist riesig.

Wir haben den Abend frei, oder?
Was ist unser Plan?

Heute haben Jeanie und ich unseren 30. Hochzeitstag, also gehe ich mit ihr essen.
Nur Sie beide?
Ja.
- Das macht nichts.

Wir kommen wieder hierher, wenn alles normal ist.
Sicher.
Wir sind zusammen.
- Ja.

Weißt du, neulich habe ich ausgerechnet...
Ich habe ausgerechnet, dass wir weniger als 30 Tage pro Jahr zusammen waren in den letzten acht Jahren.
Und ich fand ziemlich interessant, wie sich die Dinge entwickeln.
Nun, ohne den Krieg ohne den 11. September, ohne den Angriff auf uns und ohne den Krieg würde ich jetzt wahrscheinlich bei uns im Garten grillen.
Aber es gab den 11. September.
Ja, ich weiß.

- Du solltest dich nicht mies fühlen.

Ich denke nicht darüber nach, glaub mir.
Doch, tust du.

Du hast mit einem Kalender dagesessen und die Tage ausgerechnet.
Ja, ich weiß.

Ich bin auch stolz auf mich.

Ja, das bin ich.
Verstehst du?
Liebling.
Liebling, sieh mich an.
Alles wird gut.
Ich weiß.
Ja, alles...
Alles ist in Ordnung.
Ja.
Obama ist kein Führer.

Er hat der ganzen Welt eingebläut:

In Wirklichkeit muss es heißen:

Wir schaffen Irak nicht.
Er hat klargemacht, dass wir Afghanistan nicht schaffen.
Wir schaffen Guantanamo nicht.

Das ist ein großer Redner.

Er hat uns die doppelte Verneinung verkauft.
Ja, wir schaffen nichts.
Verstehen Sie?

Nein, aber ich verstehe, was Sie meinen.
Seht mal, wer da kommt!
- Hallo.

Boss und Mrs. Boss, setzen Sie sich dorthin.
- Trinken!

- Trinken!

Sir, ich wollte nur noch mal sagen, dass es mir eine Ehre ist.
Sie sind sicher stolz.
- Sie sind sicher stolz auf ihn.

- Jetzt geht's los!

Los, Pete!
Komm!

Ich liebe dieses Arschloch!
- Wir fliegen morgen nicht nach Berlin.

- Kein Flug nach Berlin.

Sie geben uns keine Freigabe für einen Flug nach Berlin.
U-S-A!

U-S-A!
Das ist Blödsinn.

"Hallo, die lassen uns nicht fliegen.

"Oh nein, Monsieur.

"Wir reden von General McMahon."
"General Glen McMahon.
Sagen Sie das doch gleich.

- Wie schwer kann das sein?

Wir sind das verdammte US-Militär.

Und jetzt sagt uns ein Arsch in Brüssel, dass wir nicht fliegen dürfen, weil in Grönland ein Vulkan ausbricht.

Rumsitzen und warten, bis er aufhört auszubrechen?
Keine Ahnung.

Ok, hört zu.

Ich kann nicht sagen, warum sich die Jungs vor mir so die Blöße gaben.
Oder warum Glen es ihnen erlaubte.
Es war wohl Überheblichkeit.
Sie dachten, sie wären die wichtigsten Männer der Welt mit den wichtigsten Jobs der Welt.
Vielleicht nahmen sie an, dass ich sie für so toll hielt wie sie sich selbst.
Was schreiben Sie?
Sie schreiben ständig.

Vielleicht dachten sie, sie könnten tun, was sie wollten.
Ich bin Autor.

Schreiben Sie ja so, dass es mir gefällt.
Sagen wir, es gab zehn Aufständische.
RÄUMEN

Sagen wir nun, Sie haben zwei davon getötet.
Wie viele Aufständische bleiben übrig?
Sie würden natürlich acht sagen.
Acht.

Stimmt's?
Falsch!
Bei diesem Szenario ergibt zehn minus zwei 20.
Sagen wir, diese zwei Aufständischen, die Sie töteten hatten jeder sechs Freunde oder Brüder oder dergleichen, die kurz davor waren, sich den Aufständischen anzuschließen.
Sie denken über diese Sache mit dem Aufstand nach.
"Interessant.

Aber...

Sie haben die Entscheidung für sie getroffen.
AUFSTANDSBEKÄMPFUNG
Die unentschiedenen Freunde sind jetzt Vollzeit-Feinde.
Ja.
Und deshalb ergibt in der Mathematik der Aufstandsbekämpfung zehn minus zwei 20.
Ja, Ma'am?
General, die USA sind in Afghanistan wegen der Angriffe der al-Qaida am 11. September.
- Ist das korrekt?

Sie haben 45 Minuten lang zu uns gesprochen...
Wo ist das...

Danke.
Sie haben jetzt 45 Minuten lang zu uns gesprochen, aber in all der Zeit haben Sie al-Qaida nur ein einziges Mal erwähnt.
Ihr eigener Vizepräsident hat sich für eine einfachere Methode der Terrorismusabwehr ausgesprochen, um die nur etwas mehr als 100 Kämpfer der al-Qaida, die in Afghanistan verblieben sind, außer Gefecht zu setzen und sich darauf zu konzentrieren, weshalb dieser Krieg überhaupt begonnen wurde.
Ihre Analyse des Aufstandes dort deutet darauf hin, dass es keine monolithische Taliban gibt.
Sie sind über das ganze Land verteilt.
Sie kämpfen 1.000 verschiedene Schlachten mit Einheimischen, deren wesentliche ideologische Position zu sein scheint, dass sie keine Soldaten in ihrem Dorf wollen.
Und das, General, ist ein Krieg, den Sie nie gewinnen können.
Bei allem Respekt, Ma'am.

Ich bin der festen Überzeugung, nachdem ich das ganze Land bereist habe und mit vielen Menschen aus den verschiedensten Schichten reden konnte dass diese Leute genau das Gleiche wollen wie Sie und ich.
Freiheit, Sicherheit, Stabilität, Arbeit.
Wir machen Fortschritte.

Aber es bleiben Herausforderungen.
Ich verstehe all das, General.
Und ich möchte Ihnen sagen, dass ich keinen Zweifel an Ihren guten Absichten habe.
Ich habe Ihnen heute zugehört und glaube, dass Sie gut sind.
Wirklich.
Was ich infrage stelle, ist dass Sie wirklich daran glauben, all Ihre Vorhaben umsetzen zu können.
Ich stelle Ihren Glauben an die Macht Ihrer Ideale infrage.
Nun...
Ich versuche damit zu sagen, und ich entschuldige mich, falls das unhöflich klingt, dass ich Ihr Selbstempfinden infrage stelle.
Nein, das ist in Ordnung.
Ich schätze Ihre Meinung.
Wirklich.

Verstehe.

Und das tue ich gerade.

Sie haben Ihr gesamtes Leben der Kriegsführung gewidmet.
Und was gerade in Afghanistan passiert, ist für Sie der Höhepunkt Ihrer vielen Jahre der Ausbildung,
Ihrer vielen Jahre der Ambitionen.
- Das ist der große Moment Ihres Lebens.

Es ist daher verständlich, dass Sie einen Fetisch für eine ruhmreiche Vollendung Ihrer Mission haben.
Es ist jedoch mein Job, sicherzustellen, dass Ihre persönlichen Ambitionen nicht zu einer Wahnidee werden und inakzeptable Kosten für alle anderen mit sich bringen.
- Alles in Ordnung, Liebling?

Bitte entzieh dich mir nicht.

Sei bei mir.
Einen Moment bitte.

Also, ich hab eine E-Mail von Gates.

Der deutsche Verteidigungsminister sagt, wir bekommen die Soldaten.
Die verrückte Zicke...

Die schlechte Nachricht ist, die verlassen nicht die Basis.
Was immer das auch bedeutet.
Aber, hey, sie leisten ihren Beitrag.

Boss?
Ich dachte immer, Männer bekämen graue Haare wegen ihrer stressigen Jobs und des Stresses, entscheiden zu müssen.
Jetzt glaube ich, das passiert, wenn Männer in ihren Knochen spüren, dass die großen Momente ihres Lebens doch nicht so groß sind, wie sie hofften.
Wenn sich die reale Welt einschleicht.
Was Gläubige wie Glen von allen anderen unterscheidet ist ihre Fähigkeit, diese reale Welt zu verdrängen.
Manche Leute nennen das Wahnsinn.
Willkommen zur Operation Muschtarak.
Wir nehmen die Provinz Helmand ein, Gentlemen.
Muschtarak wird die größte Operation seit Beginn des Krieges sein.
Es ist also unnötig zu erwähnen, dass sie sehr wichtig ist.
Diese Provinz ist seit dem ersten Tag ein Stachel in unserem Arsch.
Dies hier ist also der definitive Test unserer Entschlossenheit.
Und er beginnt genau hier in Mardscha.
Wir könnten heute Nacht hier und hier Teams positionieren und damit den Weg für die Marines freimachen.
Laut Vorhersage ist es heute günstig.

Ich will, dass Karzai das absegnet.

Verstanden.
Und warum diese Stellen?
Der Nachrichtendienst sagt, dort gäbe es noch Bewegungen.
Wir nehmen an, dass die, die keine bösen Jungs sind, weg sind oder sich verstecken.
So haben wir es der ganzen Stadt angeordnet.
- Wenn ich eine Frage stellen dürfte.

Ich weiß, es ist Mardscha, aber ich verstehe nicht, warum Sie Jungs nach Nawzad und Musa Qala schicken.
Dort gibt es nichts.
Ich verstehe nicht, was Sie dort kontrollieren wollen.
Abgesehen von nichts.
Sehen Sie diese Karte, Frank?
Diese hier.
Das ist das Chaos, das ich beseitigen muss.
Wir waren so nett, die Operation so zu planen, dass sie nicht aussieht, als ob wir das tun, was ihr nicht schafft.
Aber genau das machen wir.
Also, Frank obwohl ich Ihren Beitrag sehr schätze...
Wirklich.
Sie sollen nicht glauben, es wäre nicht so.

Aber ich würde es auch schätzen, wenn Sie sich schön zurückhalten und mich den Scheiß erledigen lassen.

- Was?

- Haben Sie gesagt, worum es geht?

- Ich sagte, es sei wichtig.

- Wählen Sie noch mal.

Ich gebe euch grünes Licht, sobald ich es habe.
- Ja, Sir.

Hallo, mit wem spreche ich?

Ich muss dringend mit Präsident Karzai sprechen.
Ich verstehe, aber ich muss ihn sprechen.

Gut.

Er hat keins?

Hat er ein Handy?
- Haben Sie das versucht?

Was?
Er soll es wieder anschalten.

Das ist...

Scheiß drauf!

Habe ich gerade getan.

Herein.
- General, kommen Sie rein.

Setzen Sie sich.
Bitte setzen Sie sich.
- Wie geht es Ihnen?

- Ich habe versucht, Sie zu erreichen.

Ich verstehe, Sir.
Hat man Ihnen nicht gesagt, wie dringend es ist?
Sie wissen doch, wie es in meiner Position ist, General.
Alle haben ständig ein dringendes Anliegen.
Alles ist wichtig.

Nichts kann nicht bis zum Morgen warten.
Das hier ist wichtig, Sir.
Wir wollen Operation Muschtarak heute Nacht starten, und ich brauche Ihre Genehmigung.
- Wirklich?

- Warum?

- Ist sie das?

Ich wurde noch nie gebeten, eine Mission zu genehmigen.
Das muss sich ändern.

Für das Vertrauen der Provinz Helmand muss sie als Ihr Plan angesehen werden.
Ich will nicht unhöflich sein, Mr. President, aber es ist erforderlich, dass Sie eine Führungsrolle übernehmen.
Wir können das nicht allein gewinnen.
Ohne Ihr Engagement wird unsere Präsenz hier immer eine ausländische Okkupation bleiben.
Dies ist Ihr Krieg.

Es tut mir leid, Sir aber Sie müssen wie ein Führer auftreten.
Ich trete doch wie ein Führer auf.

Ich bin genauso nicht verfügbar für Sie wie Ihr eigener Präsident.
Sie haben meine Genehmigung, General.
Wir beide wissen, es ist nicht meine Entscheidung, aber danke, dass Sie mich eingeladen haben, an dem ganzen Theater teilzuhaben.
Und viel Glück.
Ich wünsche Ihnen viel Erfolg.
Viel Glück heute Nacht, Glen.
Wer hat Ihnen von heute Nacht erzählt?
Ich meine nur was immer Sie heute Nacht tun werden, viel Glück dabei.
Sie können mich mal, Pat.
Glen?
Was?
Ich will mich entschuldigen.
Wissen Sie noch, dass ich sagte, dass es keine Parade gibt?
Ich hatte unrecht.

Ich dachte, es wäre ein kerniger Spruch am Ende der Konversation.
Es wird Tausende Paraden geben.
Tausende in ganz Amerika.
Nur wird keine davon für Sie sein.
Das war auch kernig, aber wahr.
Leck mich!
Verstanden.
Was war das denn?
Nichts.

Ok, hört zu.
Das hier wird hart.
Ich nehme kein Blatt vor den Mund.

Das wird die härteste Mission, die ihr je erleben werdet.
Hier müsst ihr alles geben.
Mardscha ist der Ground Zero der Taliban.
Euch erwarten überall Sprengsätze.

Und sie werden vorbereitet sein.
Sie wissen, dass wir kommen, Gentlemen.
Sie wissen seit Wochen, dass wir kommen.

Das wird hässlich.

Ich will euch nicht anlügen.

Aber wenn ihr wachsam bleibt, wenn ihr an eure Fähigkeiten glaubt, wenn ihr an die Fähigkeit der Männer neben euch glaubt, werdet ihr durchkommen!
Ich glaube an euch!

Ihr seid stolze Mitglieder der härtesten verdammten Streitkraft, die die Welt je gesehen hat.

Seid stolz darauf!

Habt ihr mich verstanden?
Genau so.
Wenn ihr wollt, spricht der Kaplan ein Gebet für uns.
Danke, Captain.
Lasst uns beten!
Allmächtiger Gott, während sich diese Marines auf den Kampf vorbereiten, beten wir, dass dein Heiliger Geist sie leitet.
So wie du die Mauern von Jericho einstürzen ließest, so wie du den Zorn der Philister besiegtest, so wie du die Hethiter schlugst und alle Feinde der Gerechten bestraftest, möge deine mächtige Hand diese Männer beschützen und ihnen den Sieg bescheren.
Sei mit ihnen, mächtiger Gott.
Los geht's.
Worüber denken Sie nach?
Schauen wir, wie das ausgeht.
Die nicht zu knackende Nuss.
Wenn jemand sie knacken kann, dann Sie.
Sie werden die zerschlagen.
Ja.
Sie sind eine Killermaschine.
Sie sind der Terroristenjäger.
Wissen Sie noch?
Sie sind Big Glen.
Sie sind der Glenimator.
Danke, General.
Wer hat Hunger?

Verdammte Scheiße, Mann.
Farrenberg.
Los.
- Angriff von vorn!

- Farrenberg.

- Scheiße!

Cole!
Er ist kein Kämpfer, solange ich keine Waffe sehe.
Scheiße!

Ok.

Wir lösen das.
Cutter.

Wir geben euch Deckung.
Die ANA-Jungs sollen zuerst rein.

Sie nehmen die ersten beiden Jungs mit.

Ihr zwei, hoch!

Los.
Kommt!

Frei.
Die Waffe hoch.
Wir gehen gleich rein.
Los!
Bewegt euch!

Zah, zah, zah, du Scheißer!
Du fettes Stück Scheiße!
Bewegt euch, verdammt!
Los!
Nach rechts!
- Frei!

Alles frei!
Ok.

Bewegung.

Ok.
Hört zu.

Cutter, Cole, ihr kommt mit mir.
- Der Rest bleibt hier.

Ich komme hoch!
Da bewegt sich was auf 12 Uhr.

- Sind sie bewaffnet?

Einfache Frage.

Negativ.

- Die Antwort ist:

Warum sonst rennen sie rum?
Weiß ich nicht.

Wir müssen Waffen sehen.
- Sind Sie getroffen?

- Ich wurde getroffen!

An meinen Augen.
- Können Sie sie öffnen?

- Alles ok.

- Cutter, komm her, verdammt!

Das ist nur Wasser.
Gib uns...

- Trey, halten Sie still!

Ortega!

Deckung!
Scheiße.
Zu kurz, verdammt!
Scheiße.
Noch mal!
- Zu kurz!

Noch mal!
Jawohl!
Gut gemacht, Cole.
Gute Schießerei, Jungs.
- Sind Sie getroffen?

- Sind Sie getroffen?

- Scheiß drauf!

- Wo willst du hin?

- Corporal, was ist los?

- Halt die Schnauze!

- Kommen Sie zurück, Cole!

Was soll die Scheiße?

Wo willst du hin, Mann?
- Scheiße, Cole!

Sie kriechen voran.

Die Züge sind festgenagelt, der zweite Zug will eine Eingreiftruppe anfordern.
- Erzählen Sie mir was Gutes.

Ich will morgen nicht das Wort "Chaos" in den Zeitungen lesen.
Die Schlagzeilen sind unwichtig.
Wir haben zivile Opfer.
Wir haben zivile Opfer im Südosten der Stadt.
Das sind die Jungs aus Sasquatch.
Cutter, finden Sie heraus, wer die sind.

Wie?
Einer von der ANA soll mit ihnen reden.
Die Schweine sprechen Paschtu.

Egal.

Scheiße...
Cutter baut Scheiße da draußen.
- Was sagt er?

Sie haben sein Haus beschlagnahmt.

Das ist Blödsinn.

Er hätte nicht mehr hier sein dürfen.

Er kann nirgendwohin.

Er sagt, das ist die Wahrheit.

Warten Sie.
Farrenberg?
- Ja, ich bin hier!

Wir geben ihm Geld.
- Im Ernst?

Geben Sie mir die...

- Wie viel sind das, 2,5?

Geben Sie mir eine davon.
Ich bin General McMahon.

Das Geld, das Sergeant Ortega Ihnen gab, gibt Ihnen Ihre Familie nicht zurück.
Aber hoffentlich hilft es beim Wiederaufbau, denn dafür sind wir hier.
Und für Ihre Sicherheit, damit Sie ein langes und glückliches Leben führen können.
Straßen und Schulen und Arbeit, damit Sie Ihre Familien versorgen und Essen auf den Tisch stellen können.
Die Taliban geben Ihnen keine Jobs.
Die Taliban sind nicht hier, um zu helfen.

Wir haben ein Sprichwort in Amerika...
"Man kann kein Omelett machen, ohne ein paar Eier zu zerschlagen."
Ich verstehe, dass es schwer sein kann, die helfende Hand zu erkennen, mit all den Waffen und fremden Männern und dem Chaos und so.
Aber ich versichere Ihnen, diese Hand will helfen.
Das ist die helfende Hand.
Ja.
Er sagt, er mag Straßen und Schulen, aber wenn Sie gehen, bedeutet das nichts.

Mit jedem Tag, den Sie bleiben, wird es umso schlimmer, wenn Sie gehen.
Also bitte, gehen Sie jetzt.
Bitte.
Ich verstehe Ihre Sorgen.

Deshalb tun wir alles, um Frieden zu bringen und Ihre eigenen afghanischen Streitkräfte auszubilden.
Damit sie für Ihre Sicherheit sorgen können auch in Zukunft.
Bitte, gehen Sie jetzt.
Dragonfly, hier ist Spartan Two.

Macht sie zur Sau, Jungs!
Tötet diese Schweine!

EXZELLENZ
MYTHOS MAGIE DES MODERNEN MANAGEMENTS
Verdammt, Willy.

Ich bin's, Boss.
Tut mir leid.
Wir haben ein Problem.
Der Artikel vom Rolling Stone ist draußen, und er ist nicht gut.
Da steht, wir würden den Präsidenten beleidigen.
Und den Vizepräsidenten.
Wir hätten nicht die Unterstützung der Koalitionspartner.
Wir wären in Europa betrunken gewesen.
Es sei eine Sauftour gewesen.

Ich weiß nicht, wie sich das rechtlich verhält.
Nichts davon ist die Unwahrheit.
Ich rede mit dem Redakteur und sehe, ob da was zu machen ist.

Das Fazit ist, es sieht schlecht für uns aus.
Ganz schlecht.

Leute...

Und ihr...

Ihr seid da draußen und erledigt die Dinge auf unkonventionelle Art.
- Ja, Little, du Idiot, es ist so schlimm.

Warum mussten Sie die Aufmerksamkeit so...
- Simon, halten Sie die Klappe?

Das ist Ihr Schlamassel.

Sie haben Cullen eingeladen, ohne es mit mir zu besprechen!
Nicht besprochen?

Geben Sie mir seine Nummer.
- Wessen?

- Ich gebe Ihnen nicht seine Nummer.

Weil Sie durchdrehen!

Sie denken, ich drehe durch?
Ich drehe also durch?
- Peter!

Duckman!
Ich hau Sie um, wenn Sie nicht still sind.
Versuchen Sie's doch, Sie alter Sack.

Ganz ruhig, Jungs.
Ich glaube, ich bin am Ende.
Also... tut mir den Gefallen und seid nett zueinander.
- Sir.

LADY GAGA PACKT AUS
OBAMAS GENERAL WARUM ER DEN KRIEG VERLIERT
Dick.
Glen.
Der Präsident will Sie in Washington sprechen.
Sie müssen heute Nachmittag abfliegen.
Andy.
Badi.
Ok.

Wegtreten.
- Brauchen Sie noch etwas, Boss?

Sind Sie sicher, dass ich nicht mitkommen soll?
Mir geht's gut, Willy.
- Danke.

Und so bekam Glen schließlich sein Gespräch mit dem Präsidenten.
Die Entlassung war wahrscheinlich nicht das Gespräch, das er wollte, aber, tja, man kann sagen, es war ein Teil in den Geschichtsbüchern.
Das war sehr aufregend für mich.
Aber leider hat mein Artikel nicht die Veränderungen gebracht, die ich mir erhofft hatte.
Er war nur ein weiterer Artikel über einen Promi-Absturz.
Es wäre schön gewesen, wenn die anschließende Diskussion das Scheitern des Konzepts der Aufstandsbekämpfung behandelt hätte, oder unsere Kriegs-Besessenheit, oder die Tatsache, dass unsere Taten uns nur noch mehr Feinde schaffen, all das im Namen der Sicherheit Amerikas.
Es wäre schön gewesen, wenn jemand Wichtiges gefragt hätte, was das alles über uns aussagt.
Aber die einzige Frage, die sich alle stellten, war:
"Warum, zum Teufel, redete Glen McMahon mit einem Reporter vom Rolling Stone?"
FÜHRUNGS-IDEALE
Was zugegebenermaßen eine gute Frage ist.
Aber anstatt ernsthaft in uns zu gehen, was tun wir?
Natürlich feuern wir Glen und holen einen anderen.
Und der andere war Bob.
INSPIRIERT VON DEM BUCH "THE OPERATORS" VON MICHAEL HASTINGS
Untertitel von: