# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der Zweite Weltkrieg war beispiellos.
Deshalb konnte sich niemand erklären woher diese Solidarität kam.
Ich glaube, jeder konnte sehen, dass die westliche Welt auf dem Spiel stand und sie kämpfen mussten oder sterben würden.
Wenn man den Glanz und den Glamour von Hollywood abstreift dann bleibt noch eines:
das Zeugnis darüber...
FILMEMACHER ...was man in der Welt da draußen wahrnimmt.
EINE NETFLIX ORIGINAL DOKUMENTATION
Eisenhower wählte John Ford und George Stevens aus, um die Invasion am D-Day zu filmen.
Sie versammelten eine große Gruppe von Kamera- und Tonmännern um sich, um die Landung zu dokumentieren.
Ihnen war zwangsläufig klar, dass sie  einige dieser Männer verlieren würden.
Es gab eben keinen geschützten Ort, um die Invasion der Normandie zu filmen.
Ihr begebt euch nun auf den seit Monaten angestrebten Feldzug.
AUSSCHNITT AUS EISENHOWERS TAGESBEFEHL AN DIE TRUPPEN
Zusammen mit unseren tapferen Alliierten und Waffenbrüdern an anderen Fronten werdet ihr die deutsche Kriegsmaschine zerschlagen.
Ich habe vollstes Vertrauen in euren Mut, euren Pflichteifer und euer Kampfgeschick.
Wir werden nicht weniger akzeptieren als den Sieg.
Um die größte Militäroperation dieses Krieges festzuhalten, brauchten John Ford und George Stevens Hunderte Kameras und Dutzende Männer.
Ihre Anweisungen waren schlicht:
Bringt euch nicht in unnötige Gefahr, konzentriert euch auf das, was ihr seht, und nehmt einfach alles auf.
Ich glaube, dass einen nichts darauf hätte vorbereiten können, diese blanke Intensität des Kampfes und diese Gewalt am Strand zu erleben.
Ford sprach in einem Interview vom Anblick eines ertrinkenden Mannes und von den mit Körpern übersäten Stränden.
Es ist einfach jenseits aller Vorstellungskraft.
Eine Menge des Filmmaterials vom D-Day der alliierten Kameramänner, also der Leute unter Ford und Stevens, konnte nicht in der Wochenschau gezeigt werden.
Es konnte nicht zu Propagandazwecken verwendet werden.
Es war einfach zu brutal.

Capra wartete in Washington ungeduldig auf das Filmmaterial.
Sein Team montierte es in eine Wochenschau, die an Kinos im ganzen Land geliefert wurde.
Wie in diesen Szenen zu sehen ist, sind heute erstmals Armeen der Vereinten Nationen auf westeuropäischem Boden gelandet.
Eine weitere entscheidende Schlacht der Weltgeschichte, in die wir ziehen.
Dies ist der Tag, auf den freie Völker lange gewartet haben.
Dies ist der D-Day.
Der schiere Tribut an Menschenleben, die Zahl der Toten war einfach erbarmungslos.
Am Ende des ersten Tages waren über 4.000 alliierte Soldaten gefallen.
Nachdem es vorbei war, machte Ford eine gewaltige Zechtour.
Ganz alleine und ohne es seinen Männern zu sagen, schlug Ford sich an der französischen Küste zu einer Unterkunft der Offiziere durch.
Dort trank er sich drei Tage lang in einen Vollrausch.
Er war streitlustig und konfus.
Schließlich hatte die Geduld der Offiziere ein Ende.
Sie forderten Fords Männer dazu auf, ihn von dort wegzubringen.
Diese Reise, die in den späten 1930ern in den Hollywoodstudios begonnen hatte, wo ein zusammengewürfelter Haufen Männer zur Field-Photo-Einheit wurde endete in diesem Blutbad am D-Day.
Ford würde nie mehr Männer der Navy befehligen.
Sein Kriegsdienst war beendet.
Er wurde nach Washington geschickt.
Das war das Ende von Fords Beteiligung am Krieg.
Aber für Stevens war es erst der Beginn seiner lebensverändernden Erfahrungen in Europa.
Stevens hatte vorher nicht festgelegt, was er dort sehen wollte.
Genau wie bei seinen Filmen wollte er das Geschehen beobachten.
Stevens begleitete mit seinen Männern die Army, die auf dem Weg nach Paris kleine Ortschaften befreite.
Er scheute nicht davor zurück, alle Facetten des Krieges zu zeigen.
Sowohl Alltägliches als auch Schreckliches.
Er ließ seine Einheit alles aufnehmen, was er als wichtig erachtete, darunter auch filmreife Details.
Das konnte ein Junge sein, der den Truppen nachjagte, oder auch ein halb zerstörter Kirchturm.
Sie stellen den Charakter des Krieges dar.
Als sie sich Paris näherten, ließ Stevens die US-Truppen hinter sich, um die Befreiung der Stadt durch die Freie Französische Armee zu filmen.
Sein Material von damals enthält einige der euphorischsten, packendsten und einzigartigsten Aufnahmen, die je gedreht wurden.
Stevens wollte die Kapitulation in Paris filmen.
Die Kapitulation fand im Bahnhof Montparnasse statt.
Stevens war mit seiner Crew dort, um die Kapitulation zu filmen, aber er geriet in Panik, weil er dachte, dass es da zu dunkel war, um diesen Schlüsselmoment der Geschichte in Bildern festzuhalten.
Und er sagte zu de Gaulle und zum deutschen Kommandeur, dass sie es draußen im Tageslicht noch einmal wiederholen müssten, damit es auch ganz sicher zu erkennen war.
Das nenne ich einen Hollywood-Filmemacher.
Für uns alle ist nichts wichtiger, als die Szene im Kasten zu haben.
Dies war das letzte Mal, dass Stevens im Krieg Szenen nachstellen ließ.
Paris ist befreit!
Während die ganze Welt wieder zu Atem kommt, werden heitere alliierte Streitkräfte von der Menge empfangen.
Paris, in diesem Moment von Ehre und Ruhm gekrönt, vergisst eines nicht:
Der Krieg dauert noch immer an, und er wird noch für jedermann überall andauern, bis zum Tag des endgültigen totalen Triumphes.
In Italien tat sich Wyler mit einem neuen Auftrag schwer.
Nach der Vorstellung der Memphis Belle wollte die Army, dass er ein neues Flugzeug präsentierte.
THUNDERBOLT!

Den P-47 Thunderbolt Jagdbomber.
Bei der Memphis Belle hatte Wyler so viele Optionen für die Kameraposition.
Und plötzlich steht er vor der einsitzigen P-47 Thunderbolt.
OUTTAKES AUS THUNDERBOLT!
Wie kann er kreativ sein?
Wohin mit den Kameras?
Er musste Orte finden, an denen die Kameras nicht die Aerodynamik des Flugzeugs störten.
Hinter dem Piloten, mit Blick vor und zurück.
Unter dem Flügel.
Im Flügel, angeschlossen an die Bordkanone.
Wyler fand, die montierten Kameras lieferten nicht genug Material, um eine Geschichte zu erzählen.
Darum filmte er auch die großflächige Zerstörung am Boden.
Während Wyler die Geschichte für den Film Thunderbolt!

Am 5. Juni 1944 filmte er die Befreiung Roms.
Die Bürger Roms veranstalten Willkommenszeremonien.
Nach über 20 Jahren des Faschismus sind sie endlich wieder frei.
In Paris traf sich Wyler mit Stevens, um ihn um Hilfe zu bitten.
Wylers Heimatstadt Mulhouse wurde soeben von den Alliierten befreit, und er suchte nach einem Weg, um hinzureisen.
Nach der Befreiung von Mulhouse tragen französische Patrioten ihre Flaggen nach draußen.
Stevens verwies ihn an einen vertrauten Kollegen.
Ernest Hemingways jüngeren Bruder Leicester, einen Militärkraftfahrer.
Wyler wollte heimkehren, und das war seine Chance.
Wyler und Hemingway sagten niemandem Bescheid.
Aber Wyler nahm selbstverständlich eine Kamera mit.
Wie George Stevens war auch William Wyler im wahrsten Sinne ein Dokumentarist.
Er wollte das aufnehmen, was er sah, und er wollte nicht nur zeigen, was vor sich ging, sondern auch wie es aussah und sich anfühlte.
Nach einer tagelangen Reise kamen sie endlich in Mulhouse an.
FOTOS AUS DEM PRIVATARCHIV VON WILLIAM WYLER
Wyler war zuversichtlich, als er sah, dass der Laden seines Vaters noch stand.
Als er in Mulhouse ankam, war niemand mehr dort.
Alle waren dem Holocaust zum Opfer gefallen.
Hitlers Schoah, Hitlers Genozid, ist dort so effizient gewesen, dass es dort niemanden mehr gab.
Zurück im Hauptquartier der Air Force erfuhr Wyler, dass er als vermisst gemeldet wurde.
Er wurde zurück nach Italien beordert, um Thunderbolt!

Wyler fand, er brauche mehr Aufnahmen von der zerstörten italienischen Küste.
Also flog er mit einem B-25-Bomber los, um die Aufnahmen selbst zu filmen.
Mein Vater steuerte im Zweiten Weltkrieg B-25er.
Er sagte, sie seien sehr laut, aber er hatte natürlich keinen Vergleich, weil er nur mit B-25ern geflogen ist, als er in Burma gekämpft hat.
Mein Dad erzählte, dass man einen Gehörschutz brauchte, weil man sonst noch nicht einmal seine eigenen Gedanken hören konnte.
Nach all der Zeit, die William Wyler in der B-17 verbracht hat, als er Memphis Belle drehte setzte er sich in die B-25.
Und nach nur einer Mission, nach nur einem Flug, konnte er nichts mehr hören, als er gelandet ist.
Zunächst dachte er, es sei vorübergehend und sein Gehör würde zurückkommen.
Am nächsten Tag wurde Wyler in Neapel von einem Sanitätsoffizier untersucht.
Der Arzt schrieb die Diagnose auf ein Stück Papier.
Der Schaden war dauerhaft.
Wyler war taub.
Seine Zeit beim Militär war vorbei.
Einen Tag vorher war er noch einer der führenden Dokumentaristen der US-Streitkräfte.
Nun war er ein Kriegsversehrter auf Heimreise.
In seinem Schaffen ging es ebenso ums Hören wie ums Sehen.
Es ging um die Darbietungen und um all die schönen Worte, die die Schauspieler unter Wylers Führung wiedergaben.
Wyler ging zurück nach Hollywood, aber er erachtete seine Karriere als Regisseur als beendet.
Nach der Befreiung von Paris dachten Stevens und auch andere, dass der Krieg sich dem Ende näherte.
Aber in Wirklichkeit war er nicht annähernd vorbei.
Und Stevens war damals
Teil eines langen, kalten, harten, brutalen, gewalttätigen Marsches Richtung Deutschland.
KRIEGSWINTER GEHT WEITER
Ein winterlicher Krieg an der Westfront.
Die Alliierten arbeiten sich unerbittlich durch den tiefen Morast, der sowohl Maschine als auch Mensch abbremst.
Eines Nachts wachten sie auf, und die Erde bebte.
Die Deutschen hatten zum Gegenangriff ausgeholt.
Im Dezember 1944 starteten die Deutschen eine gewaltige Gegenoffensive.
In den folgenden sechs Wochen wurden Zehntausende der alliierten Soldaten während der Ardennenoffensive getötet oder verletzt.
Stevens und seine Männer filmten die Zerstörung und die Nachwirkungen.
Er hatte die Alliierten nun seit sieben Monaten begleitet.
Er war krank und schlief die meiste Zeit über draußen.
Als sich die Zustände im Winter verschlimmerten, hatte Stevens kaum noch Energie, um nach Hause zu schreiben.
Stattdessen schickte er Filme in die Heimat.
Nach einem harten Monat des Widerstandes eroberten die Alliierten das Gebiet zurück und starteten den finalen Vorstoß nach Deutschland.
Während sich die US-Truppen Köln näherten, befreiten sie unzählige russische und polnische Gefangene, die unter den Deutschen Zwangsarbeit verrichten mussten.
Stellen Sie sich hier nur Ihren Sohn, Ihre Tochter oder Ihren Ehepartner vor.
Unser Sieg ist in Reichweite.
Wir haben die Chance, das Böse auszumerzen.
Nach der Ardennenoffensive schien das Ende des Krieges möglich.
Aber sie waren nicht vorbereitet auf das, was sie bald darauf finden sollten.
Die alliierten Streitmächte stießen nun auf die Konzentrationslager.
Und Stevens war in Dachau.
Der Anblick hat ihn und jeden, der dabei war, für immer verändert.
Für uns ist es heute nur schwer vorstellbar, wie schockierend diese Entdeckung gewesen sein muss.
Sie hatten von Gerüchten gehört, und viele Leute hatten versucht, diese Gerüchte unter Verschluss zu halten.
Sie hatten davon gehört, dass Juden in Lager gebracht wurden.
Aber sie hatten keine Ahnung.

Und das, was sie für Gefangenenlager hielten, entpuppte sich als Vernichtungslager.
Es waren Todesfabriken.
Die stärksten Gefühle meines Lebens...
STIMME VON GEORGE STEVENS ...waren das Entsetzen und die Abscheu, der Anblick von Dingen, von denen ich niemals gedacht hätte, dass sie Teil der menschlichen Existenz sein könnten.
Die Gewalt und die Boshaftigkeit in diesen Konzentrationslagern.
Als Stevens Dachau betrat, wusste er, dass sich seine Mission geändert hatte.
Er war nicht mehr dort, um Propaganda- oder Dokumentarfilme zu drehen.
Nun würde er mit seiner Kamera Beweise sammeln.
Es war ihm sehr wichtig, persönlich an der Front zu sein.
Seine Männer sollten nichts sehen, was er nicht auch gewillt war zu sehen.
Da denkt man sich:

Was sind wir nur für Kreaturen?
Und wie viel Führung brauchen wir, damit das nicht aus uns herausbricht?"
Einige Männer aus seiner Crew waren von dem Anblick völlig erschüttert.
Sie legten ihre Kameras weg, um als Pfleger oder Seelsorger zu helfen.
Einer seiner Kameramänner schrieb Briefe an die Familien der sterbenden Gefangenen, die sie ihm von ihren Betten aus diktierten.
Stevens rang mit seiner eigenen Abscheu vor den Gefangenen, von denen ihn viele nur als neuen Eroberer betrachteten.
Wenn mich ein Bedürftiger, hungrig und fast erblindet, packt und anfängt zu betteln spüre ich den Nazi, der in jedem steckt.
Ganz egal, ob ich ein Jude oder ein Nichtjude bin, ich fühle mich wie ein Nazi.
Das ist eine intensive Entdeckung.
Man entdeckt in seinem Inneren genau das, was man am meisten verachtet.
Zwei Nächte später hörten Stevens und seine Männer die Meldung im Radio.
Der Krieg in Europa war vorbei.
STIMME VON HARRY S. TRUMAN
Ich wünschte, Franklin D. Roosevelt hätte diesen Tag noch erlebt.
Die deutsche Wehrmacht hat vor den Vereinten Nationen kapituliert.
DER KRIEG IST VORBEI
Stevens' Instinkt, die Gräueltaten in Dachau zu dokumentieren, erwies sich als richtig.
Die überlebenden Nazis wurden des Kriegsverbrechens angeklagt, und er sollte zwei Filme drehen, die als Beweismaterial dienen sollten.
Stevens blieb eine ganze Weile in Deutschland.
Er filmte Dachau und stellte diese beiden Filme zusammen.
Einen über das Konzentrationslager und einen über den übergreifenden Nazi-Plan, der es dazu hat kommen lassen.
NAZI-KONZENTRATIONSLAGER, 1945
Hier befinden sich die größten Konzentrations- und Gefangenenlager, die unter dem Naziregime entstanden sind.
Dachau: eine Gräuelfabrik.
In Dachau, nahe München, befindet sich eines der ältesten Häftlingslager.
Hier hängt die Häftlingskleidung derer, die in einer Gaskammer erstickt wurden.
Sie legten ihre Kleider in dem Glauben ab, dass sie eine Dusche erwarten würde, für die sowohl Handtücher als auch Seife bereitstünden.
Die Filme von Stevens wurden in Nürnberg vorgeführt.
Er hatte nichts ausgelassen.
DIE NÜRNBERGER PROZESSE BEGINNEN
Laut Presse lieferten sie den Wendepunkt in den Prozessen.
Die Untaten, die wir verurteilen und bestrafen wollen waren so ausgeklügelt so bösartig und verheerend dass die zivilisierte Welt sie nicht ignorieren kann.
Denn ihre Wiederholung würde sie nicht überleben.
Erst als sie ihnen das Material aus Dachau gezeigt haben, das George Stevens mit seiner Crew aufgenommen hatte, rückte es ihnen so richtig ins Bewusstsein.
Erst da wurde ihnen der Schrecken dieser Taten bewusst.
NAZI-KONZENTRATIONSLAGER REGIE:

Wie auch bei anderen Lagern wurden Bürger der Stadt nach Dachau gebracht, um die Toten zu sehen.
Der Mensch, das höchste aller Lebewesen, der Mensch, der Gott erschaffen hat...
Er endet letztlich auf diesem Knochenhaufen.
Verbrannt...
Als ich das sah, war ich sprachlos.
Bleich und blutleer.
Ich hätte mir niemals vorstellen können, dass solch eine Grausamkeit in dieser Welt existieren kann.
Wenn einem die Propaganda einen Grund gab, um in den Krieg zu ziehen dann waren die Aufnahmen der Lagerbefreiungen, das, was die Männer da sahen, ein Beleg dafür, dass das Ausmaß dieser ungeheuren Aufgabe es wert war.
DIE GRÄUELTATEN DER NAZIS
Das waren die ersten Aufnahmen vom Holocaust, die die Welt sah.
Das Filmmaterial kam erst nach dem Ende des Krieges raus.
Erst da begriffen die Leute, welche realen, furchtbaren Auswirkungen Hitlers Pläne hatten, die er in Osteuropa ja zum Großteil erfolgreich umsetzen konnte.
DER TYRANN HITLER IST TOT WÄHREND BERLIN EINGENOMMEN WIRD
Der Volksverhetzer auf seinem Weg an die Macht und an die Spitze der Erzschurken der Geschichte.
Im Zuge des Untergangs der Nazis wurde Mussolini von patriotischen Landsleuten exekutiert, und Hitler starb einem Kriegstreiber entsprechend, angesichts der Gräuel seines Naziregimes, die die ganze Welt schockierten.
In Washington bat Capra darum, vom Militärdienst befreit zu werden.
Er hatte seine Karriere für den Dienst aufgegeben, aber nun, so schrieb er, müsse er heimkehren, um sich mit denen zu messen, die weniger patriotisch waren.
Aber die Armee wollte ihn nicht gehen lassen, ehe nicht die Kriegsfilme fertig waren, die er vier Jahre zuvor geplant hatte.
Also richtete er seine Aufmerksamkeit wieder auf den Krieg gegen Japan.
Versorgungsgüter aus Europa sind nun auf dem Weg Richtung Pazifik.
Schritt für Schritt schreitet der blutige Vormarsch auf Iwojima voran.
Auf Okinawa setzen sich die Japsen erbittert zur Wehr.
Amerikanische Truppen kämpfen sich weiter durch.
Ein Kamikaze stürzt auf die Ticonderoga.
Dieser gefährliche Krieg ist noch nicht gewonnen.
Know Your Enemy:

KNOW YOUR ENEMY:

Es gab ein Problem, das sogar zu General Marshall vordrang.
Es ging darum, wen wir als Feind betrachten sollten.
Know Your Enemy:

Sollte die Schuld beim Kaiser liegen?
Bei der herrschenden Klasse?
Oder beim japanischen Volk?
Das Skript wurde unzählige Male redigiert.
Huston und Capra verfassten die finale Version selbst.
Betrachten wir zunächst einen typischen japanischen Soldaten.
Betrachtet man das Projekt aus heutiger Sicht, dann ist es wirklich gnadenlos chauvinistisch und einfach nur furchtbar rassistisch.
Er und seine Kameraden sehen aus wie Kopien ein und desselben Negativs.
Es war eine grausame entmenschlichende, überzeichnete Darstellung der Japaner.
Diese Nation zu besiegen, ist ebenso notwendig, wie tollwütige Hunde zu erschießen.
Dieser Film passt tragischerweise zu der Art, wie mit Japan umgegangen wurde.
Und zwar mit einem grausamen Vernichtungsinstrument.
Unlängst hat ein amerikanisches Flugzeug... 33. PRÄSIDENT DER USA ...eine Bombe über Hiroshima abgeworfen und somit den Nutzen des Ortes für den Feind zerstört.
Wenn sie unsere Bedingungen jetzt nicht akzeptieren, können sie sich auf einen Regen der Zerstörung gefasst machen, wie ihn diese Welt noch nicht gesehen hat.
Kopien von Know Your Enemy:

General MacArthur meldete Washington, dass er Soldaten nicht erlaubt, den Film zu sehen, und empfahl, ihn nicht der Öffentlichkeit zu zeigen.
Es war vernünftig von MacArthur zu sagen:

Nicht nur von einem praktischen Standpunkt gesehen, sondern auch von einem menschlichen Standpunkt aus.
Nach drei Tagen ohne ein Zeichen der Kapitulation aus Japan wurde eine zweite Atombombe über Nagasaki abgeworfen.
Ich fordere hiermit die Repräsentanten des Kaisers von Japan...
OBERKOMMANDEUR DER ALLIIERTEN MÄCHTE ...sowie die japanische Regierung und das Daihon'ei dazu auf, die Kapitulationserklärung an den markierten Stellen zu unterschreiben.
Beten wir dafür dass nun wieder Frieden auf der Welt einkehrt und dass Gott ihn für alle Zeiten bewahren wird.
JAPANISCHE KAPITULATION
Der Albtraum von Krieg und Trennung ist vorbei.
Die Waffen sind verstummt, die Friedenspapiere sind unterzeichnet.
ES WERDE LICHT!

Und die Ozeane dieser Welt tragen Schiffe in die Heimat.
In der Ferne hatten viele Männer von diesem Moment geträumt.
Aber für einige Männer ist dieser Moment anders als erträumt.
Huston wurde damit beauftragt, ein Militärkrankenhaus zu filmen.
Dort gab es Soldaten, deren Verletzungen nicht nur körperlicher Natur waren.
So entstand der Film Es werde Licht!

Einige zeigen keine äußerlichen Anzeichen.
Und dennoch sind auch sie verwundet.
Als ich den Film für die amerikanische Armee gedreht habe, war ich selbst auch Soldat in der Armee.
Und das war mein letzter Auftrag in der Armee, bevor ich den Militärdienst beendete.
Jeder dieser Regisseure machte viel durch und kehrte mit Narben zurück.
DIE SCHLACHT UM SAN PIETRO REGIE:

Man kann bei diesen Projekten nicht in diese Momente des Schreckens und der Verzweiflung eintauchen und dabei nichts fühlen.
Die Theorie der Kampfmüdigkeit oder der Kriegsneurose war damals überhaupt nicht anerkannt.
Ich folgte einer Gruppe durch das Krankenhaus.
Angefangen bei der Einführung, als sie zum ersten Mal den Empfangsraum betraten und ihnen erklärt wurde, wozu die Kameras dort waren und dass die Kameras ihnen bei ihrer Behandlung folgen würden.
Sie sollten sich durch diese Kameras nicht beunruhigt fühlen.
Sie werden Ihre Fortschritte in diesem Krankenhaus filmisch festhalten, und das vom Tag der Aufnahme bis zum Tag der Entlassung.
Sie waren so tief in ihrer Verzweiflung und ihrem Schock versunken, dass die Anwesenheit der Kameras ihnen völlig gleichgültig war.
Sind Sie sich darüber im Klaren?
Ist Ihnen bewusst, dass der Krieg einen anderen Mann aus Ihnen gemacht hat?
Fühlen Sie sich anders?
Ja, Sir.
Ich mache das nicht mit Absicht, glauben Sie mir.
Das glaube ich Ihnen.
Nun, das Zeigen von Gefühlen kann manchmal sehr hilfreich sein.
-Das hoffe ich, Sir.

Durch diesen Film bekommt man erst eine Ahnung von Hustons Seelengröße.
Erinnern Sie sich jetzt an die Explosion?
Gut, machen Sie weiter.
Die Art und Weise, wie er mit diesen Jungs umging, der Stil, den er wählte, und sein Respekt ihnen gegenüber, das alles sieht man in dem Film.
Da ist diese Schönheit, die einigen dieser Szenen innewohnt.
Er macht auf diese Weise deutlich, dass es Wunden gibt, die viel tiefer sind als Fleischwunden.
Und sie sind vielleicht zu schwerwiegend und zu komplex, als dass sie geheilt werden könnten.
Und es wurde übrigens gar nicht behauptet, dass sie diese Patienten heilen würden.
Sie löschten in ihnen lediglich ein Feuer, um die Männer wieder zurückzuversetzen, und zwar mehr oder weniger in den Zustand, in dem sie sich vorher befunden hatten.
Auch in Gesellschaften, in denen Männlichkeit und Mut so verehrt wurden, war den Menschen bewusst, dass wir alle unterschiedlich sind und dass manche Erfahrungen die Seele verletzen können und dass das bereits in allen Kriegen zuvor passiert ist.
Aber bei Es werde Licht!

Es war auch wirtschaftlich sinnvoll, diese Soldaten zu rehabilitieren, denn dann würden daheim alle wieder Autos bauen, zurück zur Arbeit gehen und Häuser bauen wollen.
So würden alle zum amerikanischen Wunder beitragen, das man später als Babyboom bezeichnete.
In diesem Film steckt sehr viel Liebe.
In diesem Film steckt viel mehr Liebe, als Huston wahrscheinlich bewusst in sich trug.
Man hatte damals gehofft, ein besseres Verständnis zu schaffen.
Man wollte nichts beschönigen, sondern ehrlich darüber berichten.
Gerade als der Film auf einem Dokumentarfilmfestival im Museum of Modern Art in New York City laufen sollte wurde die Filmkopie von der Militärpolizei konfisziert.
John Hustons Film handelte von PTBS, bevor das Wort überhaupt erfunden wurde.
Der Film wurde vom Kriegsministerium unterdrückt.
Es ist keine gute Reklame für den Krieg, wenn man sieht was Kriegserfahrungen der menschlichen Seele antun können.
So vieles aus der furchtbaren Realität des Krieges wurde einfach aus unserer Kultur radiert.
Fast schon so, als sollten die Amerikaner noch einmal tief durchatmen, bevor sie wieder in die Zukunft blicken.
Aber ich glaubte schon immer, dass einem die Zukunft nur offensteht, wenn man ein empathisches, solides Verständnis der Vergangenheit hat.
Viele, viele Millionen Männer aus den USA und aus Europa kehrten vom Krieg zurück und versuchten, wieder am Zivilleben, am friedlichen Leben teilzuhaben.
Aber sie waren für immer von ihren Erlebnissen gezeichnet.
Jack hatte sich verändert.
Vor dem Krieg spielte er gerne Soldat...
STIMME VON JOHN WAYNE ...aber nachdem er dort war, war es was ganz anderes.
Ford war noch immer in Uniform, aber er arbeitete mit dem Segen der Navy wieder in Hollywood für MGM.
Schnellboote vor Bataan war sein erster Spielfilm seit fünf Jahren.
Seit Schlacht um Midway wollte Ford die Männer zeigen...
SCHNELLBOOTE VOR BATAAN, 1945 ...die nach Pearl Harbor die PT-Boote im Pazifik bemannten.
Feuer, los!
Er wollte keine Geschichte über den Sieg, sondern über die Opfergabe.
Wir haben Mahan und Larsen verloren.
Ein paar Jungs sind verletzt.
-Wie wurden sie getroffen?

OUTTAKES AUS SCHLACHT UM MIDWAY
Das Konzept des Kanonenfutters, also Männer, die ihr Leben für das Allgemeinwohl opfern müssen...
Das hat er mit eigenen Augen gesehen.
Er hat es dokumentiert.
Und dieses Konzept hatte für ihn einen überaus hohen Stellenwert.
Die Sache ist,  das meiste, was wirklich erlebt wurde...
STIMME VON JOHN FORD ...also tatsächliche Dinge, sind den Leuten im Film zu sentimental.
"Das würde so nie passieren."
Tja, die Dinge in Schnellboote vor Bataan sind aber passiert.
Er entschied sich für Robert Montgomery, der selbst Kriegsveteran war.
Im Krieg war er ein PT-Bootskapitän.
Als Montgomery in Florida ankam, wo sie drehen wollten, empfand er diese Erfahrung als psychisch extrem belastend.
Das ging so weit, dass Ford zu ihm sagte:

Und er ließ die Crew einige Tage lang warten.
Ford ließ ihm die Zeit, und dann fingen sie mit den Aufnahmen an.
Das war die einfühlsame Seite von Ford.
Sie waren Waffenbrüder.
Sie haben beide gedient.
Aber natürlich wählte er außerdem auch John Wayne, der nicht im Krieg gedient hatte.
STIMME VON JOHN WAYNE
Jack wollte, dass ich diene, und ich wollte auch in den Militärdienst, aber ich bin 40 Jahre alt und habe vier Kinder, darum hatte ich das Gefühl, dass ich nicht als Soldat dienen sollte.
Auf Tourneen konnte ich einfach mehr Gutes bewirken.
Ford kritisierte und degradierte Wayne bei jeder Gelegenheit.
Bei der Szene, in der sie salutieren...
-Ryan.

...ließ Ford sie Take um Take wiederholen, bis er Wayne am Set schließlich anschrie:
"Verdammt, kannst du nicht salutieren wie jemand, der wirklich Soldat war?"
Für Wayne war es wahrscheinlich unglaublich schwierig, damit umzugehen.
Ford hat erst spät begriffen, was er da angerichtet hat und brach tatsächlich in Tränen aus.
Dieser Film war gleichzeitig auch eine Art der Therapie.
SCHNELLBOOTE VOR BATAAN
Damals begann ein langer Prozess, in dem man versucht hat herauszufinden, was dieser Konflikt für Amerika bedeutete.
Wie sollte man nur den Sinn der Opfer begreifen, die diese Männer und einige Frauen erbracht haben, um sicherzustellen, dass man die neue Welt genießen konnte?
Nach den Erfahrungen im Krieg war keiner von uns mehr derselbe.
Capra entwickelte sich in dieser Zeit so märchenhaft wie in seinen Geschichten, fast schon so wie Pinocchio.
Aus ihm wird ein echter Junge.
Ein echter Amerikaner.
Er verkörperte das Prinzip eines Landes, das von Immigranten aufgebaut wurde.
Capra hatte als Kind die Freiheitsstatue erblickt, und er war so bewegt von den endlosen Möglichkeiten dieses Lichts.
Amerikaner zu sein, bedeutet, dieses Licht ins Auge zu fassen und in seinem Herzen zu spüren, dass jetzt der Verlauf deiner eigenen Geschichte in deinen Händen liegt.
Und ich glaube, dass Capra seine Geschichte und die der ganzen Welt mit seiner Arbeit im Zweiten Weltkrieg umgeschrieben hat.
Capra bewältigte erfolgreich alle Hindernisse.
Er war ein unglaublicher Anführer und Politiker.
Er hatte die Gabe, in jedem das Beste zum Vorschein zu bringen.
Ironischerweise begriff er in dieser Lebensphase, in der er die siebenteilige Reihe Warum wir kämpfen und Dutzende Lehrkurzfilme drehte und das Kommando über Hunderte Leute hatte...
Er begriff, dass die Leute in Hollywood ihn völlig vergessen hatten.
Wir kehrten nach Hollywood zurück, und wir kannten dort niemanden mehr.
Die Leute fragten bei Begrüßungen:

Als Stevens zurückkehrte, hatte er Schwierigkeiten damit, sich wieder in dieses Leben einzugliedern.
Er hatte es nicht eilig, neue Filme zu drehen.
Nach dem Krieg hatte ich das Gefühl, dass keiner Filme über den Krieg drehte, so wie er wirklich war.
STIMME VON GEORGE STEVENS
Man wollte ihn gerne vergessen.
Diese Filme, die ich nach dem Krieg in Hollywood gesehen habe, hatten ihren Ursprung nicht im Leben, sondern in anderen Filmen.
Er hat eine ganze Weile gebraucht, um sich wieder einzugewöhnen.
Es wurde schwierig, mit ihm zu reden.
Ich denke, er wollte nicht über das Grauen reden.
Oder er konnte einfach nicht aussprechen, welches Grauen er erlebt hatte.
Aber er war nun ein anderer Mensch.
Er war nicht mehr der George Stevens, der damals loszog.
Wenn man Filme dreht und die Filmkulisse betritt und dort viele Kanthölzer sieht, die die Fassaden halten, und auf dem Boden ist Sägemehl verteilt, es riecht nach Putz und Holz und dann läuft man an dieser schäbigen Rückseite vorbei
und steht in einem riesigen Palast, prächtig und authentisch dekoriert.
Und plötzlich sieht man das Künstliche, das deine Geschichten umgibt.
Plötzlich erscheint alles künstlich, nichts ist mehr echt.
Nachdem sie zurechtgewiesen wurden von Louis B. Mayer, Harry Cohn,
Jack Warner und Darryl Zanuck, wollten sie das nicht mehr dulden.
Sie wollten das, was sie erlebt hatten, auch mit in ihre Heimat bringen.
Capra nutzte diesen Moment, um sich als einer der ersten Unabhängigen neu zu erfinden.
LIBERTY LÄUTET DIE GLOCKEN
Ich hatte die Idee, eine Produktionsfirma für Regisseure zu gründen, in der Regisseure einfach ihre Filme drehen konnten.
Willy Wyler war dabei, und als George Stevens zurückkehrte, boten wir ihm einen Platz bei uns an, und er nahm ihn an.
So wurde aus uns dreien Liberty Films.
Diese Idee wurde immer mal wieder aufgegriffen, etwa bei United Artists und First Artists.
Filmemacher wollen ihr Schicksal immer selbst in die Hand nehmen.
Sie wollen niemanden über sich haben, der ihnen vorschreibt, was sie tun dürfen und wie sie es schneiden sollen.
Capra brachte als Erster etwas Neues raus, das dann später sein wichtigster Film werden sollte.
Ist das Leben nicht schön?

Es war mutig von Capra, diesen Film nach dem Krieg zu drehen.
IST DAS LEBEN NICHT SCHÖN?
Er hat Unglaubliches durchgemacht und dabei anderen so viel gegeben, und so hat er seine Arbeit auch gesehen.
Und nun kommt er zurück, und seine Leistung ist bedeutungslos.
Und das auf dieselbe stille, grausame Art und Weise, auf die George Bailey seine Reisen und sein Leben hinausschiebt.
-Bitte lass uns nicht halten, George.

...nur um einer Öffentlichkeit zu dienen, die ihn, seiner Meinung nach, unsichtbar macht.
Bei Capra geht es im Grunde immer um die Frage nach dem Wert, die Frage nach dem Selbstwert.
Gott im Himmel...
Das ist wahrscheinlich mein stärkster Film.
Er ist mein Lieblingsfilm.
Er verkörpert all das, was ich in meinen anderen Filmen versucht habe zu sagen.
Ich bin noch nie auf so eine einzigartige Geschichte gestoßen.
Ein Mann, der sich für einen Versager hält...
Hilfe!
...darf sich ansehen, wie die Welt aussehen würde, wenn er nie geboren wäre.
Eine einzigartige Vorstellung.
-Was sagst du?

So was darfst du doch nicht sagen.
Du...
Moment mal, das ist doch mal eine Idee.
Es ist eine wahre Form der Einkehr, bei der Capra sich selbst die Frage stellt...
"Wie wäre die Welt ohne mich?"
Du machst mich ganz verrückt.

Ich gehe heim zu meiner Frau und den Kindern, verstanden?
Und ich gehe allein.
Die Vereinsamung von George Bailey ist wirklich existenziell.
Finsterer kann er nicht mehr werden.
Ich glaube, dass er in diesem Film in den dunkelsten Teil des Spiegels blickt.
Auch wenn sie aktiv bleiben, erschaffen viele Filmemacher ihren Nachlass-Film zu einem früheren Zeitpunkt ihrer Karriere.
Und dann arbeiten sie weiter, aber sie erfinden sich nicht unbedingt noch mal neu.
Und ich glaube,
Ist das Leben nicht schön?

Er wagt sich mit etwas so Persönlichem, das sein Inneres preisgibt, ganz alleine hinaus.
Ich möchte wieder leben.
Bitte, oh Herr, lass mich wieder leben.
Zu der Zeit, als Capra Ist das Leben nicht schön?

Er hatte in einem Ohr etwa 20 % des Hörvermögens wiedererlangt, und Gregg Toland, sein Kameramann, baute mit ihm einen Audioverstärker, der Wyler erlauben würde, die Darsteller zu hören.
Ich habe über 40 Jahre lang Filme gedreht.
Es gab darunter einen, der mir besonders nahe ging, weil er gleich nach dem Krieg gedreht wurde.
Die meisten meiner Filme sind fiktional, sie erzählen fiktive Geschichten, und sie bezogen mich nicht wirklich ein.
Aber da ich während des Krieges im Militär diente, drehte ich gleich nach dem Krieg den Film Die besten Jahre unseres Lebens.
Der Film hat mich wirklich zufriedengestellt, weil er damals etwas zum Gesellschaftsleben beisteuerte.
Durch ihn konnten die Leute die Veteranen besser verstehen.
William Wyler kehrte vom Krieg zurück, und er wusste plötzlich, was der Krieg den Menschen antun kann.
Er kam also zurück und drehte einen Film, den wohl größten Film seiner gesamten Karriere.
Das wird eine lange Fahrt, weil sie häufig anhält.
Ihr seid morgen Nachmittag da, okay?
-Klar, das ist gut.

Es ist fantastisch, nach Hause zu fahren.
-Bitte sehr, Matrose.

Ich mach das für Sie.
Weil ich meinen Namen nicht buchstabieren kann?
Nein, ich...
Es ging um drei heimkehrende Veteranen...
STIMME VON WILLIAM WYLER ...und um die Probleme, die sie im zivilen Leben erwarteten.
Einer von ihnen war verwundet.
Und die anderen waren es angeblich nicht.
-Vierter Stock.

Sie waren körperlich unversehrt, aber ihre Seelen waren verletzt.
Du kannst nicht sofort zur Arbeit gehen.
Du solltest dich ausruhen.

Ich muss Geld verdienen.
Letztes Jahr brachte ich Japsen um, dieses Jahr verdiene ich Geld.
Als sie nach Hause kommen, kämpfen sie weiter in einem inneren Krieg.
Und dieser innere Krieg verfolgt sie.
Er verfolgt sie im Schlaf und wenn sie wach sind.
Er überschattet ihre Entscheidungen und ihre Reaktionen auf Konflikte in der Realität der Nachkriegszeit.
-Kannst du das nicht einfach vergessen?

Vielleicht ist es ja das.

Du musst aufhören, daran zu denken.
-Los, reiß dich zusammen!

Als Veteran kannte ich das Thema.
Ich musste nicht viel recherchieren über diese Rückkehrer aus dem Krieg.
Ich wusste, wie sie sich fühlten und woran sie dachten.
Ich war ja einer von ihnen.
Er reduzierte die gesamte Produktion auf das wirklich Wesentliche.
Er wollte keine schicken Kamerafahrten und keine Raumwechsel der Kamera.
Wyler wollte einen bis ins letzte Detail realistischen Film.
Er verzichtete sogar auf einen Kostümbildner für die Hauptdarstellerinnen Myrna Loy und Teresa Wright.
Er gab ihnen Geld, damit sie die Garderobe im Kaufhaus von der Stange kauften.
"Ihr macht das nur für euch selbst."
"Ihr werdet nicht verhätschelt oder auf ein Podest gestellt."
Und sie waren alle wirklich gern bereit dazu.
Ich habe dir die Chance gegeben, was aus dir zu machen.
Ich habe meinen Job aufgegeben.

Und was hast du getan?

Selbst die Drogerie wollte dich nicht mehr.
Am Anfang hielt er sich zurück, weil er danach alle wirklich umhauen wollte.
Als Fred Derry in die B-17 steigt, bringt er all diese Flugzeuge zum Vorschein, die da mit den Hecks in der Luft herumstehen.
Und nun bewegt Wyler zum ersten Mal die Kamera.
Und es stehen unzählige B-17er in diesem Friedhof des Zweiten Weltkriegs.
Und dann steigt er ins Flugzeug, und die Kameraeinstellung ist unglaublich, als die Kamera auf Fred zuhält.
Hey, Kumpel, was machst du da?
Hey, du!
Was treibst du in diesem Flugzeug?
Ich glaube, der ganze Film stützt sich auf diesen Moment.
Ich habe so eine mal geflogen.
In Erinnerungen schwelgen, was?
Ja, oder einige davon vergessen.
Ich schaue mir diesen Film mindestens einmal im Jahr an.
In den letzten 30 Jahren verging kein Jahr, in dem ich ihn nicht geguckt habe.
Ich versuche, Leute dazu zu bringen, ihn zu gucken, damit ich ihn durch ihre Augen neu erlebe.
Wylers Film wurde als Meisterwerk des amerikanischen Sozialrealismus gefeiert.
Er bekam tolle Kritiken und wurde  der zweiterfolgreichste Film aller Zeiten.
FILM SCHLÄGT 32 OSCAR-BEWERBER
Ich glaube, ein Film sollte etwas zu sagen haben.
Und das nennt man wohl eine Botschaft.
Er sollte Menschen zum Denken und zum Fühlen anregen.
Möglichst auch lange nachdem sie das Kino verlassen haben.
Die besten Jahre unseres Lebens räumte in dem Jahr bei den Oscars ab.
Vielen Dank, Shirley.
Dies ist ein sehr stolzer und ein sehr glücklicher Moment.
Wyler gewann seinen zweiten Oscar für die beste Regie und war die nächsten 20 Jahre einer der erfolgreichsten Filmemacher Hollywoods.
Als er ohne sein Gehör vom Krieg zurückkehrte, schienen seine Nachkriegsfilme...
WEITES LAND, 1958 ...filmischer geworden zu sein.
Mit seinem gestärkten Blick auf die Komposition...
BEN HUR REGIE:

1960 gewann er seinen dritten Oscar, für Ben Hur.
Er ist mit der Crew der Memphis Belle immer in Kontakt geblieben.
FRANK CAPRAS IST DAS LEBEN NICHT SCHÖN?
Es ergibt gar keinen Sinn, dass Ist das Leben nicht schön?

Er war kein Hit.

Aber für mich ist das der beste Capra-Film aller Zeiten.
Die Tragödie um Ist das Leben nicht schön?
besteht für mich darin, dass der Film nicht nur an den Kinokassen floppte, sondern auch bei Kritikern.
Kritiker sind bekanntermaßen unsentimental.
Natürlich trifft es einen.
Man will ja, dass die Leute...
Wir haben nun mal alle Egos, und ich habe ein sehr großes.
Und wenn jemandem meine Arbeit nicht gefällt, wenn ein Kritiker alles niedermacht, dann trifft mich das wirklich sehr.
Der Misserfolg von Ist das Leben nicht schön?
war das Ende von Liberty Films.
Die Firma drehte nie wieder Filme.
Wir verkauften Liberty Films mitsamt der Verträge an Paramount.
STIMME VON FRANK CAPRA
Ich war wegen der ganzen Sache sauer, also dachte ich:

Ich fuhr zu meiner Ranch und sagte:

Capra drehte noch ein paar Filme, bevor er sich 1961 zur Ruhe setzte.
Jeder dieser fünf Regisseure ist in den Krieg gezogen.
Einige wurden beschossen, Ford wurde verwundet,
Wyler hatte sein Gehör verloren.
Sie sahen Schreckliches und taten Schreckliches.
Und dennoch machte jeder von ihnen nach dem Krieg seinen wohl besten Film.
Der erste Film, den Huston nach seinem Militärdienst gedreht hat, war Der Schatz der Sierra Madre.
Keiner ist so dumm wie ihr.

Seht euch nur mal an.

Da gibt es die wundervolle Darbietung von Walter Huston, der die beste Figur in diesem Film ist.
John Hustons Arbeit an Der Schatz der Sierra Madre brachte ihm je einen Oscar fürs Drehbuch und für die beste Regie ein und sicherte Walter Huston einen Oscar als bester Nebendarsteller.
Vor vielen, vielen Jahren zog ich einen Sohn groß, und ich sagte ihm:

Das hat er hingekriegt.
John Huston hatte eine lange und erfolgreiche Karriere als gefeierter Regisseur und Schauspieler.
Im Jahr 1981 durfte er nach 35 Jahren voller Gesuche an die Regierung endlich Es werde Licht!

ES WERDE LICHT!

Heute gilt der Film als Meilenstein und ist Teil der National Film Registry der Library of Congress.
Huston und Wyler blieben für den Rest ihres Lebens gute Freunde.
Ich habe drei Jahre im Krieg in Europa verbracht.
STIMME VON GEORGE STEVENS
Das hat sowohl mein Leben als auch meine Einstellung verändert.
Ich wusste, dass ich beruflich neue Dinge ausprobieren wollte.
Ich hatte Komödien gemacht.
Nach meiner Rückkehr versuchte ich es wieder, aber ich konnte es nicht mehr.
Ich habe angefangen, an einer Komödie zu arbeiten, in der ein großer Star auftreten sollte:

Sie war zu der Zeit der größte Star Amerikas.
Sie wartete auf die Komödie und fragte:

Und schließlich sagte ich:

Vergessen wir die Sache."
Was er im Krieg und in Dachau gesehen hatte, hat ihn so sehr beeinflusst, dass er der Meinung war, er könne nie wieder etwas Albernes machen.
Stevens drehte nie wieder Komödien.
EIN PLATZ AN DER SONNE, 1951
MEIN GROSSER FREUND SHANE, 1953
Stattdessen wurde er in den 1950ern zu einem der respektiertesten Drama-Regisseure Hollywoods.
GIGANTEN REGIE:

Ich fand es schade, dass er Komödien gegen das spätere Zeug tauschte, gegen die ernsthafteren Filme.
Denn niemand beherrschte Komödien so wie er.
Stevens hatte die ganzen Aufnahmen, die er im Krieg und in Dachau gedreht hatte, in einem Lagerhaus weggeschlossen.
Er holte die Rollen nur ein Mal heraus, als er sich 1959 darauf vorbereitete, Das Tagebuch der Anne Frank zu verfilmen.
Er ging allein in einen Vorführraum, um das Material zu sichten.
Er legte die erste Filmrolle ein, und nach etwa einer Minute schaltete er es wieder aus.
Er brachte das Material zurück ins Lager, schloss es dort ein und schaute es sich nie wieder an.
Wenn man bedenkt, dass dieser Mann an der D-Day-Landung teilnahm und durch das gesamte Einsatzgebiet kam...
Dass dies sein Kriegsfilm war, ist schon außergewöhnlich.
Daran zeigen sich seine Schwierigkeiten...
DAS TAGEBUCH DER ANNE FRANK, 1959 ...einen Film zu finden, der die Gefühle, die er gehabt hatte, einfangen konnte.
Seine großen Zweifel an der Menschheit.
Das Tagebuch der Anne Frank versucht, einen Funken Hoffnung zu finden.
Vielleicht macht die Welt ja nur eine Phase durch.
So wie ich damals mit Mutter.
Das geht vorüber.
Vielleicht nicht in Hunderten von Jahren, aber irgendwann.
EINE GEORGE-STEVENS-PRODUKTION DAS TAGEBUCH DER ANNE FRANK
Wir werden immer wieder zu all ihren Filmen zurückkehren, denn sowohl die Vorkriegs- als auch die Nachkriegsfilme zeigen das Leben, das unsere Eltern und Großeltern gelebt haben.
Sie erzählen ihre Geschichten.
Ford ist der Filmemacher...
AM SET VON FAUSTRECHT DER PRÄRIE,1946 ...mit dem enormen Weitblick und dem enormen Sinn für Perspektive.
Es gab so einen Optimismus in Fords Filmen der 1920er und 1930er, der danach nicht mehr in dieser Form da ist.
Es ist sehr viel mehr...
DER SCHWARZE FALKE REGIE:

Ich brauchte viele Jahre und eine unbeständige Reife, um zu verstehen, dass die Fragen, die Ford in seinen Filmen darüber stellte, was wir der Vergangenheit schuldig sind, immer noch wichtig waren.
Und umso mehr, als die 50er zu 60ern und die 60er zu 70ern wurden.
Und angesichts meiner Generation, die im Nachkriegs-Überfluss aufwuchs.
Haben wir aufgehört, an die Opfer zu denken, die die Menschen für uns erbracht haben?
Ford hat die Männer aus seiner Einheit nie vergessen.
Kurz nach dem Krieg eröffnete er das Field-Photo-Home, von den Veteranen auch "die Farm" genannt.
Es diente als Freizeitklub und Rehabilitationszentrum für seine Männer.
Als Ford starb, zierte den Sarg eine zerschlissene Flagge aus der Schlacht um Midway.
AFI-PREIS FÜR DAS LEBENSWERK 1982
Mr. Frank Capra.
Glaubt an euch.
Denn nur der kühne Geist kann etwas erschaffen.
Nur die Tollkühnen sollten Filme machen, und nur die moralisch Couragierten verdienen die Aufmerksamkeit ihrer Mitmenschen für zwei Stunden und im Dunkeln.
Ist das Leben nicht schön?

Zum Dauerbrenner.
Frohe Weihnachten!
Ich denke, für Capra konnte es keine bessere Wiedergutmachung geben.
Frohe Weihnachten, du gute alte Building  Loan!
Kinder!

Es ist nicht nur ein Film, an den man sich erinnert, den man liebt, sondern er ist auch Teil eines jährlichen Rituals.
Und zwar in jeder Familie, in jedem Land weltweit.
-George!

-George, Liebster!

Oh, George!
Das größte von allen Gefühlen, die uns berühren ist Liebe.
Diese Welt ist nicht nur schlecht.
Ja, wir haben Albträume, aber wir haben auch Träume.
Es gibt Niederträchtigkeit aber es gibt auch großes Mitgefühl.
Es gibt Gutes auf dieser Welt.
Und es ist wundervoll.
ENDE
Untertitel von: