# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Hallo.
Tut mir leid, bin nicht in Stimmung.
Um hallo zu sagen?
Ich kenne deine "Hallos", Schatz, und das gerade hat mir ein Glas Wein eingeschenkt.
Letztes Mal ist schon Tage her, und ich hab mich an die Frequenz,
Intensität und Unersättlichkeit deiner untoten Libido gewöhnt.
So verrückt war's doch gar nicht.
Wir hatten Sex im Kaufhaus-Klo, weil dich das Logo anturnte.
Es sieht aus wie eine Klitoris!
Ich hab gerade ein bisschen wenig Energie.
Vielleicht muss ich einfach Leute essen, die mehr Eisen essen.
Schon okay.

Wie wär's mit 'ner Fußmassage?

-Ich muss Brownies backen.

Wir müssen morgen zu Lisa, damit niemand Verdacht schöpft.
Nichts sagt besser "Wir haben deinen Mann nicht ermordet"
als frischgebackene Brownies.
Kann ich den Löffel ablecken?
Gib mir irgendwas.
Dan gilt offiziell als vermisst, aber ich muss mich wohl damit anfreunden, dass er nie zurückkommen wird.
-Das ist furchtbar.

-Kriege ich einen Brownie?

Es hilft, dass Dan ein korrupter Bulle war, der Hunderttausende unterschlug, während ich nur billige Michael Kors-Imitate bekam.
Was, die sind gefälscht?
Im Regen tragen geht nicht.
-Klingt, als ginge das Leben weiter.

Hallo!

Oh, Sie wieder...
Sie sind hier.

Joel, Sheila, ihr erinnert euch an Anne, Dans Partnerin?
Sie war für mich und Eric in den letzten Tagen eine Riesenhilfe.
-Dan würde es so wollen.

Für Sie auch einen Shish-Kebab?
Nein, danke, wir sind nicht so für Kebab.
Wir wollten nur kurz nach Lisa sehen.
Und da wir das jetzt erledigt haben, gehen wir nach Hause und sehen fern.
Hast du ihnen von Loki erzählt?
Dieser Loki?
Dachten, Dan hätte diesen Dealer Loki getötet.
Wir fanden sein Apartment verwüstet vor, überall war Blut.
Dabei ist der Kerl gar nicht tot.
-Nichts geht über eine saftige Tomate.

Ich dachte, in diesem Jahr wären sie zu trocken.
Tomaten.

Wählen gehen?

Er hatte sich im Starlight Motel verkrochen.
Er sagte, jemand wollte ihn beißen.
Er muss auf miesen Drogen gewesen sein, denn alles war vollgekotzt.
Dan ist also kein Doppelmörder.
Nur ein einfacher, mit Unmengen an Geld, laut dem wir uns keine Putzfrau leisten konnten!
Über wie viel Kotze genau sprechen wir hier, Anne?
Große Menge Kotze.
Wir alle gedacht, er sterben.

Eine komische Frage, aber war da etwas, das wie ein kleiner roter Ball aussah?
Nein.
Nur hier, die mittelgroße rote Ball.
Oh mein Gott!
-Ich würde das klein nennen, Esther.

-Auch dann.

Notizbuch.

Das ist mittelgroß.
FREITAG 20 UHR MUSS TÖTEN
-Sieh nur.

Wir sind nett und haben schon drei Menschen umgebracht.
Was wird bloß ein Untoter anrichten, der schon vorher ein Mörder war?
-Und wir sind schuld daran.

Wir müssen ihn aufhalten.
Wir haben zu viel Zeug gekauft.
Wir töteten noch nie einen Untoten.

Jedenfalls nichts aus der Kosmetikabteilung.
Ich brauchte eine Bürste.
Es wäre schön, wenn wir nur einmal mit den Sachen von der Liste nach Hause kämen.
Ich erinnere mich nicht an ein Herren-Maniküre-Set auf der Liste.
Weil ich immer deines ausborge.
Das ganze System ist mit deiner Bürste zusammengebrochen.
Ich habe mich dem Chaos einfach gefügt.
Scharf.
Sehe ich damit aus wie The Edge?
Nein.

-Ich werde sie tragen.

Brauchen wir noch eine Knarre?
Damit wäre es statistisch 2,7 Mal wahrscheinlicher, dass wir uns statt Loki verletzen.
Was unser gutes Recht ist.
Mit Eispickel und Hammer-Messer-Dings und deinen schönen Nägeln erledigen wir den Job.
Welchen Job?
Denselben wie jeden Tag:

In einem schlechten Viertel.
Was wichtiger ist:

Verkaufe ein Haus, schlechtes Viertel.
Seht ihr, wie lahm das klingt?
Wir wollten ehrlich miteinander sein, okay?
Die letzte Stunde ist ausgefallen.

Süße, wir sagten, wir lügen dich nicht mehr an.
Aber wir müssen dich ja nicht unbedingt in etwas einweihen, bei dem ich vielleicht wie The Edge aussehe.
Was denkst du?
Ja.

Ihr habt eindeutig das Coolste vor, das in dieser Familie je jemand tat.
Du kommst nicht mit.
Wir haben dieses Wasser-Jetpack-Ding gemacht.

Und du durftest zweimal und ich nur einmal, obwohl es meine Idee war.
Echt ätzend.

Der Hypothekenmakler hat dir seinen Groupon geschenkt, er war zu fett zum Fliegen.
Haben wir unrecht?
Wir haben wohl viel falsch gemacht, aber nie unser Kind an 'nem Mord beteiligt.
Und daran sollten wir festhalten.
Die Mütze ist raus.
FREITAG, 20 UHR, MUSS TÖTEN 2798 CINDER GREEN SANTA CLARITA
Hey.

Loki will hier jemanden töten, vor all diesen Menschen?
Er ist völlig außer Kontrolle.
Springen und Tanzen auf 'nem Mondschatten
Joel.
Mondschatten, Mondschatten
Sollte ich je meine Hände verlieren
Loki?
Meinen Pflug verlieren, mein Land verlieren
Und sollte ich je meine Hände verlieren
Wir haben definitiv zu viel eingekauft.
Dann werde ich nicht mehr arbeiten müssen
Dads Bike.

Wieso sollten nur meine Eltern coole Sachen machen?
-Menschen töten?

Eines der Räder ist festgerostet.

Wo bringen wir es hin?
Gleich nebenan ist ein illegaler Fahrzeugverwerter.
Fahrzeugverwerter?

Du bist süß, wenn du Angst hast.
Davon hab ich noch viel mehr drauf.
Klar kann ich das reparieren, Süße.
Für Bares, Gras oder Sex.

-Alter, ich bin 16.

Niemand will dich ficken, du Sack.
Ist notiert.
Ich hab 400 Dollar.

-Morgen.

-Für 1.200.

Das hier sind zwei Jahre Babysitting.

Tut mir leid, aber deine Probleme gehen mir am Arsch vorbei.
MUSCHI-MAGNET
-Scheiße.

-Wo hast du das her?

Hat mir mein Stiefvater hinterlassen.
Und du hast nur auf 'nen guten Moment gewartet, es zu zücken?
Im FroYo-Laden habe ich dem Mädel 89 Dollar Trinkgeld gegeben, aber keiner von euch hat es gesehen.

Alles hat sich in diesem Hotelzimmer verändert.
Als wäre alles, was mich bisher zurückgehalten hat, aus mir herausgebrochen, und diese neue Energie und...
Fokussierung?

-Kaum.

Spürst du Schmerzen?
Niemals.

Ich starrte eine Stunde in die Sonne.
Ich hab 'ne Flasche gegessen, um ein paar Besoffene aus dem Park zu jagen.
-Ehrlich?

Unglaublich, dass wir dir ein Messer ins Hirn rammen wollten.
Wir haben so viel gemeinsam.
Ich habe eine Frage.
In deinem Buch steht, du "musst" heute um 20 Uhr "töten".
Wen wolltest du töten, Loki?
-Alle.

Mit meiner Musik.
Ich wollte darstellen, was beim Gig passieren sollte.
Und es hat funktioniert.

Das ist wundervoll.

"Loki:

Ironisch.

19 Dollar.

Und das bei sieben Songs, wovon einer doppelt ist.

Ist es nicht wundervoll, wie frei das Untotsein doch macht, damit wir sein können, wer wir wollen?
Ja, Musik war immer meine Leidenschaft.
Aber mir fehlte das Selbstvertrauen, also klammerte ich mich an die Gewalt, wie sich ein Tautropfen an die Grashalmklinge klammert.
Wartet eine Sekunde.
"Wie ein Tautropfen, der sich an eine Grashalmklinge klammert."
Das ist gut.
Wirklich?

Ich finde sie wunderschön.

Dieser neue Dreh gibt dem Ganzen Tiefgründigkeit.
Da sind wir uns uneinig.
Wen hast du vor zu essen, Loki?

-Es ist nicht nur Gesang und Tanz.

Ich konnte gehen, und wenn sie eine Leiche haben, kommt sie in meinen Van am Magic Mountain-Parkplatz.
Nebenbei gesagt, das ist die drittmerkwürdigste Sache, die dort passierte.
Hey, ihr solltet mal zum Essen vorbeikommen.
Eigentlich isst Joel keine Menschen.

Oh.

Ehrlich?

Schatz, könntest du schon mal zahlen gehen, damit wir gehen können?
Und tu auch was in Lokis Trinkgeldbecher, für die CD.
-Bitte, beleidigt mich nicht.

Vielen Dank, mein Schatz.
Mein Zeh ist abgefallen!
-Was?

Ist dir so was auch passiert?
-Nein.

Er wird es nicht verkraften, wenn ich verfaule.
-Vielleicht kann ich dir helfen.

Wir sind die Einzigen unserer Art. Wir müssen aufeinander aufpassen.
Und voneinander lernen.
Danke.

Wenn du vermisst, Pizza zu essen, iss wen, der gerade Pizza gegessen hat.
Clever.
Mr Magnet!

Die Minderjährige, die Sie bumsen wollten.

Das Vorhängeschloss ist weg.
Oh mein Gott!
Verdammt.
Ist das Heroin?
Das Grinsen auf seinem Gesicht besagt, ist es kein Insulin.
-Check seinen Puls.

-Dich mochte er mehr.

Er ist kalt.
-Sollten wir die Polizei rufen?

Ein Verbrecher sollte unser Bike reparieren, das wir nicht fahren dürfen.

Also: nein.
Ich verstehe.
Okay.

Wo ist es?
Ich denke, es ist überall.
Er nahm unser Geld und schlachtete es aus?
Wow.

Wenn meine Eltern sehen, dass das Bike weg ist, flippen sie aus.
Was?
Eine Idee:

Beides ist wahr, aber ich mag nicht, wie du es verbindest.
Sie werden ohnehin wegen des Bikes wütend sein.
Wenn wir ihn behalten, hat meine Mutter ein paar Mahlzeiten, und ich kann zeigen, dass ich mit ihrer Welt klarkomme.
Und etwas sagt mir, Travis würde es mögen, wenn eine Frau ihn isst.
KANN DEINEN ZEH IN ORDNUNG BRINGEN.

Oh, hi, wie geht's dir?
-Gut.

-Von Loki?

Das wäre gegen mein verfassungsmäßiges Recht auf Privatsphäre.
Interessant.

Dann bemühe ich ihn jetzt und berufe mich dabei auf den fünften.
Es ist hart, dich so vertraut mit wem zu sehen, wo wir im Moment nicht gerade die Laken abfackeln, was tatsächlich bei unserem Kerzenspiel passiert ist.
Kann ich jetzt die SMS sehen, damit ich nicht durchdrehe?
-Du vertraust mir nicht?

Weißt du was?

Er ist zu groß.

Verdammt.

Okay, krasse Idee:

Wow.

Klar, ich hatte als Kind Karateunterricht.

Okay.
Okay.

Fertig?

Du musst das nicht tun, Abby.
Jetzt können wir ihn noch zurücklegen.
-Aber wenn er kaputt ist, gehört er uns.

Meine Mom steckt sie in Mixer und isst sie.

Auf drei.

Eins...

-Kann ich gucken?

-Nicht schummeln.

Jetzt.
Wow.

Ich brauchte nur einen Zeh, aber ich kriege buchstäblich einen ganzen "Foot Locker".
Wir suchen die genaue Farbe und Größe.
Ich kenne einen Arzt, der den Zeh abknipst und dir annäht.
Er will nur etwas Koks und 'nen Dankesbrief.
Das ist toll.

Von bösen Männern, die sie nicht mehr brauchen.
Tja, bevor sie weggeschmissen werden...
Sheila.

Was tust du da?
Sheila, soweit wir wissen, sind wir die Einzigen unserer Art.
-Wir gehören zusammen.

Ich hab dich nur zweimal getroffen, beide Male wollte ich dich töten.
Unsere Beziehung baut auf Leidenschaft auf.
Nein, das ist verrückt.

Es ist wirklich enttäuschend.
Männer und Frauen können nicht mal tot befreundet sein.
Fuck.
Ich werde niemals aufgeben, meine Abendrose.
"Ich werde niemals aufgeben, meine Abendrose."
Außerdem:
Joel töten.
Ich wische noch meine Fingerabdrücke weg.
Ich bin so ein Idiot.
Wegen mir ist dein Geld weg, und ein Perverser hat das Bike meines Dads zerlegt.
Meine Eltern haben recht.

Echt jetzt?
Abby, du bist der fähigste und tollste Mensch, den ich kenne.
Hast 'nen Dealer mit Tränengas vergast.
Du hast mich ermutigt, mich gegen meinen Stiefvater zu wehren.
Deine Eltern vorm Gefängnis bewahrt, mit einer Taschenlampe.

War das zu ehrlich?

Ja.
Und du bist immer sonderbar.
Steckte die Nadel in seinem rechten oder linken Arm?
Ich weiß nicht mehr.

Vorsicht.
Alles klar, dann los.

Eins, zwei...
Und ich lege sie einfach hier daneben, das ist gut.
Was ist das?
MUSCHI-MAGNET
VAGINATARIER
Seit wann kannst du Motorrad fahren?
Seit jetzt.
Ihr Wichser!
Joel?
Joel?
Was geht ab, Santa Clarita?
Am 27. März 2000 stand dieses Schild vor unserer ersten Immobilie.
-Niemand dachte, dass wir sie loswerden.

-Mit Garage ohne Baugenehmigung.

Anschließend habe ich zur Feier des Tages das einzige Gericht gemacht, das ich kochen konnte.
Spaghetti mit Fleischbällchen.
-Wie süß.

Zubereitet aus 100 Prozent Freiland-Dan.
-Wirklich?

Die Fleischbällchen aus...

'Ne Riesenschweinerei.

-Unglaublich, dass du das getan hast.

Und wir müssen die Nudelmaschine wegschmeißen.
Sie weicht ein, aber es sieht nicht gut aus.
Probier mal Essig und Backpulver.

Ich hätte mich wegen Loki nicht so aufspielen sollen.
Ich hatte Angst, wegen eurer Gemeinsamkeiten.
Aber wir haben unser halbes Leben zusammen verbracht.
Niemand kann mehr mit dir gemeinsam haben als ich.
Das ist wundervoll.

Sheila!
Was tust du denn nur?

Was soll das mit der Tür, Mann?
-Du hast sie komplett zerstört.

-Du hast ein Zeh-Problem?

Ihr Zeh fiel ab.

-Dein Zeh ist ab?

-Klappe!

Du!

-Jungs!

Wir sind gleich.

Okay, hör zu, keiner von uns will kämpfen, und wer kann es uns verdenken?
Ich meine, sieh nur, wie groß wir sind und wie stark.
Tut mir leid, Joel, bist sicher ein netter Kerl, aber damit Sheila frei sein kann, muss sie die Vergangenheit loslassen.
-Was geht ab?

Los jetzt, los!
Der einzige Ausweg ist, ihn zu töten.
-Ja.

Die, die wir nicht benutzen wollten, die deswegen wieder in Küche und Garage sind?
-Ja, die!

Du hast mir doch dieses japanische Aufräumbuch geschenkt.
Deine Schuhe waren immer im Weg!
Sheila!
-Schnell, Tür verbarrikadieren.

Wieso sagtest du nichts von dem Zeh?

-Damit ich es nicht sehe?

-Schatz, ich verkrafte so was.

Okay?

Was, wenn ich außer Kontrolle gerate und du mich töten musst?
Was, wenn wir zu jung zum Heiraten sind?

Was, wenn dieser Wickeltisch uns nicht aushält?
Wir finden eine Lösung.

-Oder wir sterben gleich hier.

Sheila, es ist das Richtige!

Ich nehme zurück, was ich über die Bürste sagte.
Er liegt im Auto.

-Es ist so eine Verschwendung.

Sie sind zu... tot.
Komm her, ich will deinen Zeh sehen.
Ich weiß nicht.

Ich könnte beim Sex einfach Socken tragen.
Oder High Heels.

Ja, aber irgendwann würde ich sie dir ausziehen.
Okay, mach dich bereit für "was immer das Gegenteil eines Steifen ist".
Das ist alles?
Ist doch gar nichts.
Bis jetzt.

Schatz, wir kriegen das hin.

Ich hab dem Kerl mit dem Buch Nachrichten hinterlassen.
-Aber er rief nicht zurück.

Und bis dahin stehen wir das gemeinsam durch...
Was, zum Teufel, ist das?
-Was?

Untertitel von: