# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

In Zeiten, da Täuschung und Lüge allgegenwärtig sind, ist das Aussprechen der Wahrheit ein revolutionärer Akt.
EINE NETFLIX ORIGINAL DOKUMENTATION
Windschattenfahren nach rechts!
...schwören Sie, dass Ihre Aussage der Wahrheit entspricht.
Ich bin noch nie durch eine Dopingkontrolle gefallen.
Weder vor, noch während, noch nach den Olympischen Spielen.
Über 160 Dopingkontrollen.
Ich bin noch nie durch eine Kontrolle gefallen.
Fürs Protokoll, haben Sie je menschliche Wachstumshormone oder andere leistungssteigernde Substanzen verwendet?
Nein.
Ihre Aussage muss klar sein.
Sie gewinnen die Tour de France...
Außergewöhnlichen Anschuldigungen müssen außergewöhnliche Beweise folgen.
Aber außergewöhnliche Beweise gibt es nicht.
JUNI 2014
Das ist... ein Mountainbike.
Ich belade den Fahrradträger.
Mein ganzes Leben steckt jetzt in dem Auto, bereit für den Wahnsinn.
Ich bereite mich auf das härteste Amateur-Radrennen der Welt vor.
Es ist eine Mini-Tour-de-France für verrückte Leute.
Qualifizierst du dich für irgendetwas, wenn du gut abschneidest?
Ja, für Dummheit.
Ich fahre seit 28 Jahren ernsthaft, aber nie als Profi.
Am Anfang hatte ich keine Ahnung, wohin das führen würde.
Als LeMond erstmals die Tour de France gewann, war ich in der siebten Klasse, glaube ich.
Sein Name bedeutet "die Welt", und das ist heute die Welt von Greg LeMond.
Er gewann die Tour als erster Amerikaner, ab da war ich von dem Sport fasziniert.
Ich stürzte bei fast 65 km/h.
Mein gesamtes erstes Studienjahr hatte ich Plastikzähne im Mund.
Sonst wäre ich weiter Rennen gefahren.
...am Hinterrad von Lance Armstrong.
Er fährt einfach immer schneller.
Das ist das wohl größte Comeback aller Zeiten.
Unfassbar, dass Armstrong den Krebs besiegen konnte.
Jetzt führt er die Tour de France an wie ein Trojaner.
Ich glaube, ich bin eineinhalb Jahre jünger als Lance.
Er war quasi mein Held.
Bitte antworten Sie mit Ja oder Nein.
Haben Sie je verbotene Substanzen genommen, um Ihre Leistung zu steigern?
Ja.
ARMSTRONG WERDEN 7 TOURSIEGE ABERKANNT
Im Hinterkopf hatte ich immer vermutet, dass er gedopt gewesen war.
Eigentlich wollte ich es gar nicht wissen.
Denn ich kannte viele der Rennfahrer, die mit ihm und die gegen ihn gefahren waren.
Das waren Freunde.
TEAMKOLLEGE VON LANCE ARMSTRONG
Hättest du die Wahl gehabt, hättest du nie gedopt?
Bis es mich direkt betraf, dachte ich: "Lance ist vermutlich sauber."
Niemand verstand, wie er überführt wurde.
In den letzten sechs Jahren wurde ich 150-mal getestet.
Er fiel nie bei einer Kontrolle durch.
...schwören Sie, dass Ihre Aussage der Wahrheit entspricht.
Im Zuge der Ermittlungen hatten sich seine Teamkollegen gegen ihn gewendet.
Wenn der Typ im Laufe seiner Karriere 500 Dopingtests bestanden hatte funktionierte das System offensichtlich nicht.
Wie oft haben Sie Lance im Laufe seiner Karriere getestet?
GRÜNDER UCLA-TESTLABOR
Als Leiter des Labors schätze ich, dass ich ihn 50-mal getestet habe.
Sie haben Lance 50-mal getestet und nie überführt?
Korrekt.
Ich habe das UCLA-Testlabor gegründet und 25 Jahre lang geleitet.
Im Wesentlichen bin ich dafür bekannt, dass ich Tests entwickele, mit denen Athleten erwischt werden, die Dopingmittel verwenden.
Jeder Einzelne.
Leider funktionieren die Substanzen.
Mit bestimmtem Wissen kann man die Dopingkontrollen umgehen.
Die Kontrollen sind einfach zu überlisten.
Sehr einfach.
Ursprünglich wollte ich beweisen...
GENF, SCHWEIZ 21. AUGUST 2014 ...dass das bestehende System der Dopingkontrollen Blödsinn war.
Nimmt man die sieben härtesten Tage der Tour de France und hängt sie alle aneinander, hat man den Streckenverlauf der Haute Route.
Im ersten Jahr war ich sauber.
Es nahmen 440 Masochisten daran teil.
Mein Ziel war es, unter den besten 100 zu fahren.
ETAPPE 7 MONT VENTOUX - 1912 m
Nach sieben Tagen, Anstiegen von insgesamt 22 km und über 1600 km Strecke war ich am Ende.
Aber ich wurde 14.
Scheinbar sind da etwa zehn Typen, die auf ganz anderem Niveau fahren als alle anderen.
Dann ist da noch eine Gruppe, und dann komme ich.
Wie finden Sie die Idee?
Mir gefällt die Idee gewissermaßen.
AM TELEFON
Es kommt darauf an, was Sie als gefährlich betrachten...
Genau.
...wenn Sie diese Dopingmittel selber erproben.
Aber ich bin neugierig, wie Sie es anstellen würden.
Ich könnte mich bereit erklären zu helfen, zu beraten und positive Tests zu vermeiden.
Wirst du dopen?
Ich ziehe ein Doping-Programm durch, aber vom Wissenschaftler überwacht.
Don Catlin wird mir ein Programm erstellen, mit dem ich jede einzelne Dopingkontrolle der Welt bestehen werde.
Sauber.
Wenn ich das mache und damit durchkomme, bedeutet das, dass jeder Sportler das tun und damit durchkommen kann.
Sie brauchen ein Labor, in dem Ihre Körperflüssigkeiten getestet werden.
Ich wusste nicht, wie ich meine Proben ins Labor schaffen sollte.
Die einzigen Labore, die Profisportler testen, sind WADA-akkreditierte Labore.
Die WADA ist die Welt-Anti-Doping-Agentur.
Man kann sich nicht einfach so an ein Labor wenden.
LABOR-ETHIKKODEX
Könnte man seine Proben einfach so an ein Labor schicken, könnte jeder rauskriegen, wie man das System manipuliert.
Und dann...
Das könnte meinen jahrelang erarbeiteten Ruf schädigen...
Er machte sich Sorgen um sein Vermächtnis.
Er sprang ab.
Aber Gott segne Don Catlin, denn er erzählte mir von diesem Typen...
Der Leiter des Olympischen Dopinglabors in Moskau, Grigori Rodschenkow.
Er ist ein guter alter Freund.
Das löste diese Kette der Ereignisse aus.
MOSKAU, RUSSLAND
Sag etwas.
Ja, jetzt siehst du gut aus.
Ich habe jemanden getroffen, der mir die Mittel verschreiben wird.
Du möchtest Hormone einnehmen?
Du brauchst einen guten Berater, denn es gibt viele Fallen.
Mein Hund spielt.
Ich bin gerade nach Hause gekommen, er ist aufgeregt.
Hey, willst du meinen Hund sehen?
Kastriert?
Er hat noch seine Eier?
Er hat Eier.
Ja, das ist Max.
Max.
Testosteron ist verschreibungspflichtig.
Ja, injizierbar.
Injizierbar, ja.
Du bist ja clever, hm?
Wie Lance Armstrong.
Schick mir alles.
Bezeichnung, Dosierung, Dauer der Dosierung...
Alles muss organisiert werden.
Ja, deinen Ein-Monats-Plan.
Drei Substanzen werden injiziert.
Wir ziehen mal 0,5 ml auf.
Die Substanz ist sehr dickflüssig und muss mit einer großen Nadel aufgezogen werden.
Jetzt ziehen wir sie raus.
Da sind deine 0,2 ml.
Die kriegst du auch in den Oberschenkel.
Ich setze die Spritze oberhalb deines Muskels an.
Man nimmt etwas Haut zwischen die Finger und spritzt da rein.
So.
Wir injizieren das unter die Haut.
Direkt daneben kommt das Testosteron.
Jetzt bist du aufgepumpt.
Das war der Anfang.
Tag für Tag fahren zu können wird eine neue Erfahrung sein.
Ich setze mir eine Spritze.
Aufregend.
Ich arbeite mit einem Sport- und Ernährungstrainer.
DR. BEN STONE
Deine Leistung müsste sich um zwischen 15 und 20 % steigern.
ERSTE DOPING-WOCHE
Wie heißt noch gleich dein Hund?
Vrangel.
Hast du mit deinem Programm begonnen?
Das habe ich.
Jeden Morgen nehme ich einen Tablettencocktail.
Dann bereite ich das Testosteron vor.
Ja, das Testosteronpropionat.
Es ist echt dickflüssig.
Wieso dachten Sie, dass Grigori mir helfen würde?
Das ist schwer zu beantworten, ohne Dinge über Grigori zu sagen, die nicht sehr nett sind.
Ok, lass mich nachdenken.
Du machst das also schon zwei Wochen lang?
Er reitet auf.
Er reitet auf.
Also pinkeln, Urinprobe nehmen und in den Tiefkühler stellen?
Genau.
Das ist für Tag acht, Tag zehn...
Spritze.
DRITTE DOPING-WOCHE
Das Testosteron zusammen mit dem STH...
Es ist seltsam, ich habe nicht das Gefühl, als nähme ich etwas ein.
Ja, ich habe mich stärker gefühlt.
Das ist gut.
Vierzig Milligramm jeden zweiten Tag ist eine sehr gute Richtlinie.
Ich hatte immer noch keine Ahnung, warum der Leiter eines WADA-Labors, der die Tests für die Spiele in Sotschi durchführte, sich dazu bereit erklärt, denn sein Job sollte darin bestehen, Athleten zu überführen.
Ich soll also 24.000 Einheiten in einem Monat nehmen?
Natürlich hast du Angst und bist paranoid.
Meine Beine sind voll mit blauen Flecken.
Du kannst in den Oberschenkel injizieren, aber besser noch in den Po.
In meinen Po?
Viel besser!
Das wird langsam lächerlich.
Ich blute davon.
Scheiße, von der blute ich auch.
Ich hole Alkohol.
Dann noch eine halbe hiervon.
Das war's.
Das ist ein Witz.
Kennst du den Film mit mir?
Den Film über mich?
Über mich.
9. DEZEMBER 2014
Alle Athleten in Russland sind gedopt.
"WIE RUSSLAND SEINE SIEGER MACHT" ARD-DOKU
Die von Rodschenkow betreuten Athleten werden nicht positiv getestet.
Dr. Rodschenkow ist über alles informiert.
Er weiß, wie lange es dauert, bis der Körper die Substanz abgebaut hat.
Die ARD-Dokumentation über die russischen Whistleblower...
Was dachten Sie, als Sie die Vorwürfe hörten?
Die Doku war so aufrührerisch, dass sie Angst hatten, sie zu senden, während die Whistleblower in Russland waren.
Also schafften sie sie aus Russland raus, sendeten die Doku, und sie schlug ein wie eine Bombe.
Neunundneunzig Prozent der russischen Athleten sind des Dopings schuldig.
Das behauptet eine kürzlich in der ARD gesendete deutsche Dokumentation.
Sir Craig Reedie, Vorsitzender der WADA, hat eine sofortige und umfassende Untersuchung angekündigt.
Es ist falsch, über Vorwürfe in den Medien Vermutungen anzustellen.
WADA-VORSITZENDER
Athleten gelten als unschuldig, bis die Schuld bewiesen ist.
Das sind wilde Behauptungen, die wir überprüfen müssen.
Reedie musste etwas tun.
So entstand die Independent Commission.
Ich hatte fünfzehn Jahre investigative Erfahrung und wichtige Untersuchungen geleitet, wie für das Olympische Komitee der USA und den Major League Baseball.
Unser Mandat bezog sich auf die Leichtathletik und auf Russland.
Der WADA-Vorsitzende ernannte seine Independent Commission und sagte: "Legen wir los."
Die Anti-Doping-Agentur erwartet einen Bericht bis Jahresende, und Funktionäre sagen ihre Kooperation zu.
Es ist aber unklar, was unternommen werden wird.
Thomas Daigle, CBC News.
Es wird größer?
Es ist wie ein Tornado.
Ok, also, wie viele Einheiten erhältst du?
Grigori, der Wissenschaftler aus Moskau, der die Tests für Sotschi durchführte, steht jetzt im Zentrum dieses riesigen russischen Dopingskandals.
Russland dopte seine Athleten in den 80ern.
Das Verrückte ist, dass Richard Pound, der die WADA 15 Jahre lang angeführt hat, angeheuert wurde, um die Untersuchung gegen Grigori zu leiten.
Ich weiß nicht, wie...
Vielleicht gibt es jemanden, der besser geeignet wäre.
Hör zu, ich suche mir niemand anderes.
ZWEITER DOPING-MONAT
Deine Werte sind toll.
Deine Testosteron-Werte sind so, wie sie sein sollen.
Grigori, wie lange dauert es, bis man das Testosteron nach einer Behandlung nicht mehr im Urin feststellen kann?
Für Bryan ist nach zwei Wochen alles ok.
Können wir das hier in den Staaten testen, oder müssen Sie selber den gefrorenen Urin testen?
Die WADA hat eine Untersuchung gegen mich eingeleitet.
Was wäre die beste Methode, um den Test durchzuführen?
Vielleicht...
Können wir sie nach Salt Lake City oder an ein anderes Labor schicken?
15. MAI 2015
Du bist so dünn!
Den Urin in meinem Tiefkühler müssen wir auftauen?
Wir tauen ihn auf und homogenisieren ihn, damit alles geschmolzen ist.
Ich habe Falcon-Röhrchen, um den Urin zu schmuggeln, und wir tun so, als würde ich meinen eigenen Urin sammeln.
"Grigori eins, morgens."
"Abend des 28. Grigori zwei."
Dann kodieren wir ihn um.
Genau.
Er liebt mich.
Es ist kein guter Zeitpunkt.
Später.
Wir brauchen Cheerleader.
Ich war hier 1989 tätig, als Catlin das absolute Sagen hatte.
Das Labor war auf dem Campus der UCLA.
Vor 20 Jahren beschlossen wir, einen Weg zu finden, uns mit den damaligen Sowjets anzufreunden.
Wir Amerikaner luden die Sowjets in die USA ein, wo sie Athleten auswählten, die sie testen wollten.
Wir luden sie vor und testeten sie im Beisein der Sowjets.
Grigori war der erste Repräsentant.
GEMEINSAMES DOPINGKONTROLLPROGRAMM
Am zweiten Tag tauchte er in grell orangen Shorts auf und erklärte, dass er am Santa-Monica-Marathon teilnehmen werde.
Und er gewann das verdammte Rennen.
Er ist ein guter Athlet.
Ich war fast ein professioneller Läufer.
1500 Meter und fünf Kilometer an der Uni Moskau.
Meine Mutter drängte mich immer, zu schwimmen und Ski zu laufen.
Mir wurde klar, dass manche Leute nachhalfen.
Natürlich begann ich auch, das beste Mittel zu nehmen:
Stanozolol.
Meine Mutter gab mir die Injektionen.
Deine Mutter gab dir die Spritzen?
Ja, natürlich.
Ist man nicht in der Nationalmannschaft, bei den Olympischen Spielen, kann man sich kein Trainingslager leisten.
Also wechselte ich in den Fachbereich Chemie der Universität Moskau.
Und seit 1985 arbeitete ich in den besten Labors der Welt.
Das Labor in Moskau leistete sich dann viele Fehler.
"Wir brauchen einen neuen Leiter, die WADA wird die Aufsicht haben."
So wurde ich der Leiter.
Soll ich jetzt das STH und das Testosteron nehmen?
Wir schauen gleich nach.
Ich trage alle Pläne zusammen, seit Beginn des neuen Jahres.
Erst pinkeln, dann kommen die Röhrchen.
Wir brauchen nur ein bisschen.
Das wird codiert und analysiert.
Das hier ist von Tag drei, Tag vier, Tag fünf.
Sieben, acht, neun.
Wir haben neun Urinproben.
Das ist ok.
Ich bin ein Mafioso.
Wie bei der Mafia.
Verfolgt von der WADA.
Stell dir vor, das beste Labor wird sich über deine Pisse wundern.
In Russland, dem Reich des Bösen.
Propaganda.
Was ist das?
Deine Sünden.
Oben auch noch.
Wenn ich im September in Moskau bin, kann ich nach dem Rennen trinken.
Ok, nächstes Mal.
Nächstes Mal, wenn ich überlebe.
Die WADA hält mein Labor an sehr kurzer Leine.
Sie stellt viele Fragen.
Jede Menge Blödsinn.
Wie: "Wo ist Ihr unterirdisches Labor für die Vortests?
Wo ist das Schattenlabor?"
Natürlich gibt es in meinem Labor Kameras und so weiter, Computer, Barcodes...
Aber sie haben etwas gesucht.
Wem gehört das Labor?
Ok, wir müssen zu Terminal Eins, Abflüge.
Ich bin eine verliebte Frau
Ich habe ganz viele.
Jeder schenkt mir Stifte, ich habe eine ganze Sammlung.
Passt auf, was ihr da filmt.
Sport, Pornografie und Erotik.
Wir sehen uns im September.
Auf jeden Fall.
Waren Sie in Moskau?
Nein, ebenso wenig wie Dick Pound.
Wir wollten WADA-Spezialisten ins Moskauer Labor schicken.
Der Leiter des Labors war die letzte Sicherheitsstufe.
Wo kann man verhindern, dass eine potenziell positive Probe weitergeleitet wird?
Im Labor.
Ist meine gefrorene Pisse auch nicht in deiner Tasche explodiert?
Das ist ein großes Geheimnis.
Bryan, ich habe alle Urinproben.
Wir haben die Proben auf Steroide analysiert.
Alle sind noch gefroren.
Ich habe alles durchgeplant, keine Sorge.
FÜNFTER DOPING-MONAT
Wir haben Vortests durchgeführt, aber nicht viele.
Wenn die WADA abgereist ist...
Sie reisen morgen Abend ab.
Vielleicht Freitag oder Montag, auf jeden Fall...
Macht euch die WADA zu schaffen?
Es ist nicht einfach.
Die WADA schnüffelt rum und stellt haufenweise Fragen.
Ihm wird langsam klar, dass es schwer ist, etwas zu beweisen.
Wir werden sehen.
Konzentrier dich auf deine Rennen.
DREI WOCHEN BIS ZUR HAUTE ROUTE
Streng dich an.
Langsamer werden.
Das ist besser als beim letzten Mal.
Ich habe jetzt 20 % mehr Kraft als letztes Jahr.
Ich will nach Moskau kommen.
Bryan, das wird fantastisch.
Ich sollte besser kein EPO mit nach Europa nehmen, oder?
Nein.
Du musst bis zum 17. fertig sein.
Die letzte Spritze kriegst du in den USA.
Noch vor der Grenz- und Zollkontrolle.
Dann bringst du mir Urin, wir vervollständigen deinen biologischen Pass.
Genau.
4 TAGE BIS ZUR HAUTE ROUTE
Was Sie in dieser Woche erleben werden ist unbeschreiblich.
NIZZA, FRANKREICH 20. AUGUST 2015
Als Teil des französischen Radsportverbandes haben wir eine Anti-Doping-Politik.
Angeblich wird auf leistungssteigernde Mittel getestet.
Wie ich merkte, tat man das nicht.
Keine Sorge.
Ich hatte Grigori.
Er hatte mir geholfen zu dopen und würde meine Proben in seinem WADA-Labor in Moskau testen.
Also, sei clever.
Seit ich hier bin, habe ich noch keine Urinprobe abgegeben.
Du bist ein Wegbereiter.
Ich werde in die kleine Tüte pinkeln.
Du bist ein Opfer deiner eigenen Ideen.
21. August.
Gute Fahrt.
Und viel Glück morgen.
Der Start ist morgen um 7:15 Uhr.
Und zwar hier.
Du bist dazu bestimmt, zu gewinnen.
Unser Plan stand also fest.
Arme heben!
Bereit?
Los!
FÜHRENDER NACH ETAPPE 1
Ihr habt Gas gegeben.
ETAPPE 2 COL DE LA BONETTE - 2714 m
All die Typen in den Top 10 sind unglaublich.
Sehr gut.
Das könnten Profis sein.
Du bist ein Monster.
Ein mittelgroßes Monster.
ETAPPE 4 CROIX DE FER - 2067 m
Bryan Fogel, hörst du mich?
Sie muss geladen werden.
Meine Kettenschaltung war kaputt.
Dein Fahrrad?
Du konntest nicht mehr schalten?
Hundert Kilometer lang.
Du meine Güte.
Ich bin zehn Plätze zurückgefallen.
Mein Gott.
Ich fühle mich dieses Jahr wirklich stärker.
Ich meine, ich gebe Gas, aber sie...
Das sind Typen, die du wohl auch in Höchstform nicht schlagen könntest.
ETAPPE 6 COL DE LA MADELEINE - 1993 m
Mein Plan bestand darin, dieses Jahr eine deutlich bessere Leistung zu zeigen.
Aber Fehlanzeige.
Haben die dich abgehängt?
Tut es weh, dass du letztes Jahr besser warst als in diesem Jahr?
Ich könnte 21 Jahre alt sein und haufenweise Blutbeutel und EPO nehmen, und ich könnte die Tour de France trotzdem niemals gewinnen.
Es macht keinen Unterschied.
ETAPPE 7 CROIX FRY - 1476 m
Bleib optimistisch.
Im Moment können wir nichts daran ändern.
Der Sieger, Peter Pouly.
Hör auf.
Wir befinden uns an einem Wendepunkt.
Du solltest dich darüber freuen, dass wir so fantastisches Material haben.
Wir haben zehnmal mehr Informationen als Dick Pound und Lance Armstrong zusammen.
Du bist erst im Erdgeschoss, noch nicht in der ersten Etage.
Dann kommt die zweite Etage und so weiter.
Was ist auf der zweiten Etage?
Das siehst du, wenn du in Moskau bist.
2. SEPTEMBER 2015
So cool.
Mein Blut wurde vermutlich 15- oder 20-mal untersucht.
Mehr als genug.
Schau, die verdammte RUSADA.
Hier bin ich der Leiter.
Das berühmteste Labor der Welt.
Wir dürfen nicht ausdrücklich sagen, dass du analysiert wurdest.
Aber wir sollten das nicht an die große Glocke hängen...
Gibt es heute Wissenschaftler oder WADA-Laborangestellte, die du der Korruption verdächtigst?
Jeder Leiter eines Labors, also auch ich, muss einen Ethikkodex unterschreiben, dass unsere Arbeit der Anti-Doping-Gesellschaft nicht schadet.
Wir nehmen diesen Notausgang.
Wie war Russland daran beteiligt, dass die biologischen Pässe aller Athleten versteckt wurden?
Reden wir in meinem Büro.
Verheimlicht man die Dopingbekämpfung, kann man nicht nur zu 50 % ehrlich sein.
Man muss ehrlich sein oder das Ziel verheimlichen.
Das ist wie bei Orwells 1984.
Die WADA ist wie eine Religion, es gibt kein Entkommen.
Man muss ans Geld denken, darf aber keins stehlen.
Man muss an Frauen denken, muss aber verheiratet sein und darf nicht zu Prostituierten.
Aber noch mal jeder hat irgendwann einmal gesündigt.
Also was tut man?
Es gibt keine Antwort.
Seit fünf Monaten sammle ich Urinproben und Blut...
Ja, wir haben eine gute Datenbank.
Wie zeigen wir... das große Ganze?
Sei optimistisch.
Lächle.
Aus Mordwinien.
Du möchtest bleiben?
Russland ist das erholsamste Land der Welt.
Findest du?
Amüsierst du dich?
Ja!
Lächle.
Bryan!
9. NOVEMBER 2015
Meine Damen und Herren, Vertreter der Medien, willkommen in Genf.
Vor fast einem Jahr wurden auf dem deutschen Fernsehsender ARD erstmals sehr ernsthafte Dopingvorwürfe erhoben.
Der WADA-Vorsitzende, Sir Craig Reedie, kündigte eine umfassende Untersuchung an.
Der Gründungspräsident der Welt-Anti-Doping-Agentur,
Mr. Dick Pound, Leiter dieser Untersuchung.
Die überwältigende Mehrheit der in der ARD-Dokumentation erhobenen Vorwürfe konnte die Independent Commission bestätigen.
Proben wurden in den Labors zerstört,
Gelder wurden gezahlt, um Dopingtests zu verheimlichen...
Unter anderem.
Wir kamen zu dem Ergebnis, dass all dies nicht passieren konnte und weiterhin passieren kann ohne das Wissen und die tatsächliche oder konkludente Zustimmung staatlicher Behörden.
Liest du das?
40 Prozent von dem Bericht handeln von Grigori.
Es ist schwer zu begreifen, warum sich der russische Staat für den Urin von Athleten interessiert.
Wir sind sehr besorgt, denn 1400 Dopingproben wurden vom Leiter des Moskauer Labors zerstört.
Wir empfehlen daher, dass der Leiter des Labors seines Amtes enthoben, die WADA-Akkreditierung entzogen und der russische Sportverband gesperrt wird.
Wo ist Grigori?
Ich habe geweint.
Ja, ich bin bei ihm, und du willst sicher mit ihm reden.
Er ist etwas nervös.
Ich sage dir, dass wir diesen Blödsinn widerlegen werden, dann ist alles anders.
Bryan, ich kann heute Abend nicht mit dir reden.
Die erdrückenden Details könnten schwere Folgen für die Zukunft russischer Athletik haben.
Die WADA-Kommission beschuldigt die russische Leichtathletik des staatlich unterstützten Dopings.
RUSSISCHE ANTI-DOPING-AGENTUR (RUSADA)
Wir bereiten eine Stellungnahme vor, um erforderliche Erklärungen vorzulegen.
Mehr kann ich derzeit nicht sagen.
Werden sie nächstes Jahr nicht an den Olympischen Spielen teilnehmen?
Das ist sicherlich eine mögliche Folge.
Das Internationale Olympische Komitee hat eine Erklärung abgegeben.
Der Weltleichtathletikverband IAAF wird Athleten bestrafen.
VORSITZENDER, IOK
Athleten und Funktionäre werden ausgeschlossen werden.
Das IOK wird entsprechende Maßnahmen ergreifen.
Es herrscht eine Null-Toleranz-Politik.
Der IAAF muss entscheiden, ob russische Leichtathleten an den Spielen in Rio teilnehmen dürfen.
VORSITZENDER, IAAF
Ich möchte hören, wie der russische Verband auf die Vorwürfe reagiert.
Sportminister Witali Mutko hat gesagt:
"Russland hat alle Maßnahmen ergriffen, um das Dopingproblem zu bekämpfen.
Das Moskauer Anti-Doping-Labor wurde jüngst als eines der besten der Welt anerkannt."
PUTIN, SPORTFUNKTIONÄRE REAGIEREN AUF DOPINGVORWÜRFE
Sie reden nicht mit uns?
CNN BEI GEHEIMEM RUSSISCHEM LABOR
Die Mitarbeiter dieses Labors halten sich sehr bedeckt, doch der Bericht der Welt-Anti-Doping-Agentur beschreibt die angeblichen Vorgänge in diesem Gebäude sehr detailliert.
Hinter meinem Zaun stehen etwa 50 Journalisten, aber ich bin da.
Ich soll mich nicht äußern.
Bryan, sag nichts.
Heilige Scheiße.
Heute hat die Welt-Anti-Doping-Agentur
Grischa, pass auf, was du ihm noch sagst.
Sie warten am Telefon auf dich.
Ich rufe in fünf Minuten zurück!
Na schön.
Bryan...
Sie entlassen sie, ohne zu wissen, ob sie schuldig sind.
Gestern war ich bei Minister Mutko, und wir haben uns unterhalten.
Er sprach, blablabla, über Fußball.
Blablabla, über die Formel 1.
Dann ging es um das verdammte Doping.
Er fragte: "Können Sie zurücktreten?" Ich sagte: "Ja."
"Heute?" "Ja, heute."
Ich bin zurückgetreten.
Und jetzt ist kein Leiter mehr da.
Jeder will mit mir reden, aber ich habe meine Nummer geändert.
Alle sorgen sich um ihre Jobs, aber das Labor ist fast leer.
Leer.
Ich habe keine Ahnung, was los ist.
Ich weiß nur, was ich in der Zeitung lese und in der Presse höre...
Wirklich?
Können sie dich ins Gefängnis stecken?
Bist du in Gefahr?
Wusstest du, dass ich einen Sicherheitsmann habe?
Einen Leibwächter.
Er ist bei mir zu Hause.
Das wird mir bis Ende der Woche empfohlen, weil nur ich für beide Seiten gefährlich sein kann.
Für Russland und die WADA.
Also sag nichts.
Ich mache das.
In Wahrheit sind der Bericht der Independent Commission...
SPORTMINISTER ...und die Stellungnahme von Mr. Pound übertrieben.
Wir haben ein hochmodernes Anti-Doping-Labor eingerichtet, das für seine Tests bekannt ist, die es für die Olympischen Spiele, die Paralympics und so weiter durchführt.
Es hat für seine Beiträge höchste Auszeichnungen erhalten.
Die Regierung finanziert lediglich den Betrieb des Labors.
Sie erkennen die Independent Commission nicht an.
Sie lügen bewusst.
Bryan sieh mich an.
Die könnten mich jederzeit den Wölfen zum Fraß vorwerfen.
Ich weiß nicht, ob wir noch frei reden können.
Die haben uns ganz sicher auf dem Radar.
Kennst du Snowden?
Ja, natürlich.
Dann verstehst du.
Wir wissen immer noch nicht, ob Russland an den Olympischen Spielen teilnimmt oder nicht.
Ich mache mir Sorgen um mein Leben, denn je nachdem...
Wenn ich eliminiert werde fährt Russland zu den Spielen.
Das Problem ist, zu überleben.
Im Ernst mal...
Hör auf.
Ich mache mir nur Sorgen um dich.
Ich melde mich morgen.
Und wenn ich dann sage:
"Wie ist das Wetter in Los Angeles?" Oder irgendetwas über das Wetter bedeutet das, dass wir in 15 oder 20 Minuten reden werden.
Halt dich bereit.
13. NOVEMBER 2015
Unser Sport befindet sich heute in einer beschämenden Lage.
Der Dachverband aller Sportverbände für Leichtathletik, die International Association of Athletics Federations, sperrt den russischen Leichtathletikverband von allen Wettkämpfen, einschließlich Rio.
Hinsichtlich der jüngsten Ereignisse in Zusammenhang mit unserem Leichtathletikteam fordere ich den Sportminister und all meine Sportkollegen auf, dies zu ihrer obersten Priorität zu machen.
Als ersten Schritt.
Zweitens müssen auch wir unbedingt eine interne Untersuchung durchführen.
Im Sport sollte es fair zugehen.
Die Verantwortung sollte persönlich und absolut sein.
Bryan...
Ich muss fliehen und nach... nach...
Du kannst machen, was du willst.
Ich werde bei dir auf deinen Hund aufpassen.
Du willst abhauen?
Was willst du...
Ein einfacher Flug ist sehr verdächtig.
Sie beobachten uns.
Bryan?
Ich selber kann nichts tun.
VON MOSKAU NACH LOS ANGELES
Los.
Ich werde Sicherheitsmaßnahmen ergreifen.
Wie erfahre ich, ob alles geklappt hat?
Ich weiß nicht.
Mir ist schwindelig, ich bin paranoid.
Wir holen dich her.
Meine Frau und Kinder haben beschlossen, lieber in Russland zu bleiben.
Wir müssen sicherstellen, dass du in den Staaten auch sicher bist.
Meine Tochter...
Sie wird heiraten.
Sie wird heiraten.
Es ist so weit.
Denk an Orwell.
"Wir wollen uns wiedersehen, wo keine Dunkelheit herrscht."
Als ich Sie vor einem Jahr interviewte, fragte ich Sie, ob Ihre Untersuchung ein entscheidender Moment der Sportgeschichte sei.
Wie würden Sie das heute beantworten?
Sie kann ein entscheidender Moment sein und sollte es auch sein.
Die wichtigste olympische Sportart wird ins Visier genommen und eins der wichtigsten Olympialänder der Welt ebenso, selbst wenn es derzeit nur um die Leichtathletik geht.
Dies könnte potenziell die Glaubwürdigkeit des gesamten Sports betreffen und somit auch die zukünftige Existenz des Sports.
Warum sollte man sich ein manipuliertes Event ansehen?
17. NOVEMBER 2015
Da ist er.
Komm.
Und dann?
Ich habe meinen Bürocomputer zerstört.
Ich habe die Festplatte mitgenommen und drei Kopien angefertigt.
Das ist ein historischer Moment.
Sie sollen wissen, dass ich Ihren Wunsch verstehe, gesehen zu werden.
PRODUZENT AM TELEFON
Es ist sehr wichtig für Sie, in Sicherheit zu sein.
Ich habe gestern mit Edward Snowdens Anwalt telefoniert.
Er hat mir einiges empfohlen.
Ich habe alles dabei, und ich habe meinen Bürocomputer zerstört.
Ich habe alles an einen sicheren Ort gebracht.
Wir reden bald.
Das ist wie ein Labyrinth.
Ok... da wären wir.
Schlafzimmer, Badezimmer.
Ein sicherer Ort.
Das ist gut.
Das reicht, bis wir wissen, wie der Plan aussieht, was wir tun werden.
Du wirst Russisch lernen.
Du wirst schon bald Russisch lernen.
Ich vermisse meine Hunde.
Im Bericht der Independent Commission fiel mir auf, dass sich KGB-Leute im Labor aufhielten.
Und das geht gar nicht.
Die Leute vom KGB sind nicht nett.
Ich bin zu Hause.
Wir werden jene mit verdächtigem Ruf der Führungsriege der russischen Leichtathletik verweisen.
In 60 Tagen werden wir einen neuen Verband mit neuen Leuten vorstellen...
Wenn sie Leute im Labor haben wer außer Witali Mutko kann sie finanzieren?
Ich glaube nicht, dass Witali Mutko den FSB finanziert.
Wer auch immer ihn finanziert und für den Staatsschutz verantwortlich ist, es ist nicht der Sportminister.
DEZEMBER 2015
Aber sämtliche Funktionäre weisen den Gedanken von sich, dass es sich um ein großes Problem handelt.
Hallo, Schatz.
Ich bin hier, weit weg und in der Dunkelheit.
Hast du sie gesehen?
In ihren schicken Anzügen und Krawatten schwingen sie im Fernsehen Reden...
Es ist alles eine Farce.
Natürlich war ich sehr enttäuscht, als das Labor geschlossen wurde.
Jetzt lese ich den Bericht der Kommission aus der Perspektive eines anderen.
Ich könnte die Vergangenheit ändern, wenn ich die Wahrheit sage.
Aber wenn man die Wahrheit sagt, wird man vernichtet.
Ich las George Orwell erstmals 1989.
Ich war 30.
In der Zeit davor war das Buch 1984 in der Sowjetunion streng verboten.
Für mich war es schockierend.
Besonders: "Unwissenheit ist Stärke."
Das ist unglaublich beeindruckend.
Es war meine Waffe.
Es schenkte mir Definitionen und Koordinaten, die man auf sein Leben anwenden kann.
Wie einen Wegweiser.
"'Ihre Umerziehung umfasst drei Schritte', sagte O'Brien.
'Lernen, verstehen und akzeptieren.
Es ist Zeit, mit Schritt eins zu beginnen.'"
Ich dachte mir, zu Beginn stelle ich dir Fragen, und du antwortest mit "Ja" oder "Nein".
Betreibt Russland ein staatlich gesteuertes Dopingsystem, um zu schummeln?
Warst du der Drahtzieher dieses staatlich gesteuerten Systems?
2008 gewann Russland 73 Medaillen bei den Olympischen Spielen in Peking.
Wie viele dieser Athleten waren gedopt?
Dreißig.
Noch mehr.
Sie gewannen mithilfe eines speziellen Programms.
Staatlich unterstützt natürlich.
Wusste Putin von der Existenz eines russischen Dopingsystems?
Er holte mich dafür aus dem Gefängnis.
Aus dem Gefängnis?
Damit ich mich reinwasche.
Ok, gehen wir einen Schritt zurück.
Ich bin besorgt, dass sie dich damit diskreditieren könnten.
Natürlich.
Das erste strafrechtliche Ermittlungsverfahren gegen dich, wann war das und worum ging es?
Es ist schwer zu sagen, wie es passierte.
Vor 2008 war China der größte Anabolikaproduzent.
Die Herstellung erfolgte in pharmazeutischer und gut ausgerüsteter Praxis.
Keine Kontaminierung, hohe Qualität.
All diese Anabolika kamen nach Europa, in die Vereinigten Staaten.
In Russland ist es ähnlich.
Als Leiter des Labors war ich damals in Russland Teil des Systems.
Auf höchster Ebene gibt es drei oder vier Medizinmänner, wie Portugalow.
Portugalow war der berühmte Berater des russischen Teams für Anabolika.
Portugalow förderte Athleten.
Er hatte sein eigenes Programm und verzeichnete große Erfolge.
Sie wurden Olympiasieger.
Das Problem begann 2008.
Jacques Rogge, Vorsitzender des IOKs, sagte der Regierung Chinas:
"China ist ein Olympialand, produziert aber große Mengen von Anabolika.
Aber wer versorgt die Nationalmannschaft mit Steroiden?
Vorher war das kein Problem.
Man kaufte Stanozolol, und es war auch Stanozolol.
Aber Portugalow war so selbstbewusst, dass er Substanzen einsetzte, die nicht getestet worden waren.
Sie haben Unreinheiten, die auffallen könnten.
Hast du einen Rat?"
Im Moskauer Labor hatten wir die besten Empfindlichkeits- und Nachweisgrenzen.
Ich bin stolz auf meinen Test für den Langzeit-Abbau von Metaboliten, wodurch sich der Nachweiszeitraum von zwei oder drei Wochen auf sechs Monate vergrößerte.
Darum wurden unter Portugalow plötzlich so viele Athleten positiv getestet.
Alle Mitglieder der Nationalmannschaft wollten wissen, woher sie diese Steroide kriegen können.
Ich kannte eine Quelle.
Plötzlich koordinierte ich das ganze Steroid-Programm.
Du hast Portugalow verdrängt?
Ja, aber ich bewahrte die Nationalmannschaft davor, verunreinigte Steroide zu erwerben.
Schlussendlich, und ich weiß nicht, ob es Absicht war kam es zum Streit mit Portugalow.
Wir wurden Feinde.
Die Drogenpolizei kam zu mir nach Hause, nahm meinen Computer mit und sagte: "Montag wirst du verhaftet."
Ich bekam Depressionen und war wie gelähmt.
Ich suchte einen Ausweg, egal welchen.
Ich nahm ein Messer, ein sehr scharfes, aus der Küche meiner Frau.
Ich trank Whiskey und saß in der Badewanne.
Und...
Und... es war...
Es war so einfach.
Dann sah ich zu, wie das Blut im Wasser schwamm.
Das Schloss war nicht sehr massiv.
Meine Frau öffnete die Tür.
Ich hatte mein Herz getroffen.
Der Chirurg war sehr gut.
Da ich als selbstmordgefährdet galt...
ABGRUND ...kam ich in eine psychiatrische Klinik.
Sie erkannten meine Depression und gaben mir völlig verrückte Medikamente.
Ich stand vollkommen neben mir.
Dann passierte wieder etwas.
Die Polizei brachte mich in eine andere psychiatrische Klinik...
In eine für Sadisten, für die allerschlimmsten Kriminellen.
Sie respektierten mich dort sehr und nannten mich "Professor".
Es ging mir immer besser.
Das Lustige war, dass sie mir erlaubten, einen Computer zu benutzen.
Ich arbeitete in der Klinik quasi als der Leiter eines Labors und beriet die gesamte russische Nationalmannschaft.
Als Laborleiter erhielt ich damals vom Olympischen Komitee eine Einladung nach London, zu den Olympischen Spielen 2012.
Das russische Ministerium war unsicher, weil ich kriminell war.
Aber die WADA sagte:
"Wir wollen nur Rodschenkow, keinen anderen russischen Kandidaten.
Kommt er nicht nach London, schicken wir einen anderen Leiter."
Du kannst dir vorstellen, wie wichtig die Information aus dem Londoner Labor für das Nationalteam war.
Ich hatte Informationen darüber, welche Tests das Londoner Labor durchführt und wusste, wo wir stehen und wie groß die Gefahr für uns war.
Ohne diese Informationen wäre das russische Dopingsystem kollabiert.
Gott sei Dank verstand Mutko die Situation.
Ich erhielt einen Anruf von den Moskauer Ermittlern.
"Grigori...
Der Fall gegen Sie wurde eingestellt."
Wir sind zwei Arbeiter, Kamaew und Rodschenkow.
Wir sind auf einer Mission...
Nein, das ist eine Revolution.
VORSTAND (RUSADA)
Der ehemalige Leiter von Russlands Anti-Doping-Agentur RUSADA ist unerwartet verstorben.
Nikita Kamaew starb nur zwei Monate, nachdem er aufgrund des Dopingskandals in der Leichtathletik, der Russland und die ganze Welt erschüttert hat, von seinem Amt zurückgetreten war.
Das muss ich sehen.
Laut RUSADA, der Dopingagentur, deren Leiter er war, hat er einen massiven Herzinfarkt erlitten.
Natürlich.
Bryan?
Ich bin da.
Mein Freund...
Mein Freund ist gestorben.
Ich zeige es dir.
Er hatte bislang keine Herzprobleme.
Er war seit der Schulzeit mein Freund und hat sich nie über sein Herz oder über gesundheitliche Probleme beschwert.
Er hatte eine junge Frau.
Das ist...
Ich begreife es immer noch nicht.
Das kann nicht wahr sein.
Er hat ein Buch geschrieben.
Es ist gefährlich, in Russland ein Buch zu schreiben.
Natürlich.
Glaubst du, sie würden...
Bryan, wir spielen das gefährlichste Spiel in der Sportgeschichte.
Die WADA ist bereit, alles zu zahlen, damit wir beide verschwinden.
Denn wir zerstören nicht nur ihre Zukunft, sondern ihre Vergangenheit.
Ein sehr böser Mann wird gar nicht erwähnt.
Der Stellvertreter von Mutko.
Er könnte jeden umbringen.
Er ist ein KGB-Mann.
"Nikita schreibt ein Buch?
Er ist verzweifelt.
Schreiben Sie bitte die Todesanzeige für nächste Woche."
Wir sollten sehr vorsichtig sein.
Wer war dein Vorgesetzter?
Juri Nagornich, Vizeminister.
Er war in den Tagesablauf praktisch eingebunden.
9. MÄRZ 2016
Wenn man paranoid ist, findet man keine Ruhe.
Es war etwa halb eins oder ein Uhr nachts?
Die hingen da nur rum, also...
Da war jemand auf dem Hof?
Ja.
Zwei starke Männer klopften an meine Tür, sie kamen aus der Dunkelheit.
Sie baten mich, sie reinzulassen, und waren hier drin.
Wir sprachen über Sport, über relevante und nebensächliche Dinge.
Sie wussten vom Tod Nikita Kamaews.
Sie kannten meinen Chef, Minister Mutko.
Es war eine Kontrolle und das macht mich ganz nervös.
Dann gaben sie mir eine Vorladung.
Bundesbezirksgericht.
Du wirst aufgefordert, vor dem Geschworenengericht auszusagen.
VORLADUNG ZUM GESCHWORENENGERICHT
Zwei FBI-Agenten haben mit ihm gesprochen.
Er soll nach New York kommen und vor einem Geschworenengericht seine Informationen erläutern.
RECHTSANWALT DER FILMEMACHER
Das setzte eine Reihe an Entscheidungen in Gang, die getroffen werden mussten.
Ich habe die zwei Typen überprüft, und keiner von beiden ist ein alltäglicher Agent.
Es geht dabei nicht um ihn.
PRODUZENT
Sie tragen Beweise zusammen und haben herausgefunden, dass er in L.A. ist.
Im Grunde ist sein Chef, Mutko, der Drahtzieher.
Wie hat er das überstanden?
Er ist Putins bester Freund und der Sportminister.
Was für ein Verbrechen könnte mir der amerikanische Gesetzgeber vorwerfen?
Das Justizministerium liebt breit angelegte Verschwörungen.
Bei so etwas klagen sie am liebsten.
Dass Sie sich zusammen mit Mutko und anderen verschworen, um...
Betrachten wir die Spiele in Moskau und dann die Situation 1984 in den Vereinigten Staaten.
Sie bauen darauf, dass er eine sogenannte Kooperationsvereinbarung eingeht.
Wenn er kooperiert, wird der Richter ihn schlussendlich vermutlich nicht zu einer Gefängnisstrafe verurteilen.
Zunächst einmal wissen wir nicht, wofür sich das FBI hier interessiert.
Lehnen wir ab, könnten sie ihn anklagen.
Das Wichtigste ist, dass er nicht nach Russland zurückgeschickt wird, wo er mit Sicherheit ermordet werden würde.
Wir haben mit Grigori darüber gesprochen, ob er an die Öffentlichkeit gehen sollte, vor den Spielen.
Aber geht er an die Öffentlichkeit, ist er weniger in Gefahr.
Denn wenn die Russen ihm dann etwas antun, wirken sie schuldig.
Dann behaupten sie, es war ein Herzinfarkt, wie bei...
Grigori, sieh mich an.
Ist es in deinem Interesse, die Geschichte zu veröffentlichen?
5. - 7. MAI 2016
Grigori und Bryan trafen sich mit Reportern der New York Times und lieferten Beweise.
Ich rate sehr, sich an die Liste der 36 Athleten zu halten.
Sie wollen das veröffentlichen und fragen, wie sie die Echtheit der Sotschi-Liste überprüfen können.
Es lag in Sotschi auf meinem Schreibtisch.
Und in der Liste steht auch das Erstellungsdatum.
Die Liste stammt vom Ministerium?
Natürlich.
Rebecca, du hast die Datei.
Unter Eigenschaften der Datei siehst du, dass sie am Dienstag, dem 21. Januar, erstellt wurde, und zwar vom Ministerium.
7. - 10. MAI 2016
Grigori verbringt drei Tage mit dem US-Justizministerium und gibt ihnen Informationen über das staatliche Doping in Russland.
Er erwähnte ihnen gegenüber nicht, dass er dieselben Informationen bereits der New York Times gegeben hatte.
11. MAI 2016
Das bin ich nicht.
Psychologisch gesehen erkenne ich mich selbst nicht wieder.
Die New York Times bringt die Sache morgen.
Ich brauche intravenöse Injektionen.
Haben Sie mit dem Justizministerium gesprochen?
Am späten Nachmittag, und die haben wie erwartet reagiert.
Aufgebracht.
Klar.
Sie wollen wissen, ob er ihnen Dokumente gegeben hat.
Er hat ihnen Listen mit gedopten Athleten gegeben.
Außerdem eine FSB-Akte, wie die Kontrollen in Sotschi durchgeführt wurden.
Ja, leider werden sie die ganze Sache abblasen...
Da er Dokumente übergeben hat, sagen sie alles ab.
Sie zerren ihn vor Gericht.
"Es ist Zeit für Schritt zwei."
Das Internationale Olympische Komitee hat die Ehre, anzukündigen...
JULI 2007 ...dass die 22. Olympischen Winterspiele 2014 der Stadt Sotschi zuerkannt werden.
Millionen Bürger Russlands vereint der olympische Traum.
Die Entscheidung wurde ganz oben gefällt.
Du weißt, wen ich meine.
Der Big Boss, Wladimir Putin, sagte:
"In Sotschi brauchen wir das beste Ergebnis.
Wir müssen den anderen zeigen, wer wir sind."
Das Team hätte einen Monat vor Sotschi sauber sein können.
Aber es wurde beschlossen, in Sotschi leistungssteigernde Mittel zu verwenden.
Während der Wettbewerbe, damit sie in Höchstform sind?
Genau.
Also anstatt die Wissenschaft zu nutzen die du entwickelt hast, um das System zu umgehen...
Die Eröffnungszeremonie war der herzzerreißendste Tag... 12. MAI 2016 ...der Sportgeschichte.
Ja, veröffentlicht.
Er wurde veröffentlicht!
DOPING-VORWÜRFE
Laut der New York Times hat Grigori Rodschenkow...
Das ist ein Foto der Fläschchen.
Sie waren von Nikita Kamaew.
"Laut Rodschenkow, Leiter des Labors, das tausende Olympiateilnehmer testete, entwickelte er einen Doping-Cocktail aus drei verbotenen Substanzen, den er mit Alkohol mischte und Dutzenden russischen Athleten gab.
Er unterstützte damit eines der aufwändigsten und erfolgreichsten Dopingsysteme in der Sportgeschichte."
FEBRUAR 2014
Unterstützen Sie unseren Kampf um Fairplay.
Die Athleten verdienen es.
Ihnen, den Olympiateilnehmern, sage ich, respektieren Sie die Regeln, seien Sie fair und sauber.
Hat Russland 2014 in Sotschi positive Urinproben gegen saubere Proben ausgetauscht?
Die ganze Zeit.
Die in diesem Fläschchen enthaltenen Informationen helfen, im Sport für einheitliche Bedingungen zu sorgen.
2015 VON WADA VERÖFFENTLICHT
Darum entwickelten wir ADAMS, das freie "Anti-Doping Administration and Management System" der WADA, das mit einem für Finanzinstitutionen typischen Sicherheitsniveau arbeitet.
Sie wird somit zur zentralen Clearingstelle für alle Anti-Doping-Informationen.
Erläutern Sie uns die Probennahme.
Die Probe wird vor einem Dopingkontrolleur abgegeben.
Die Berlinger-Flasche ist hochmodern.
Sie wird dicht und schraubstockartig verschlossen.
Ein Kontrolleur sieht dabei zu.
DAS ZENTRUM
Dann geht's ins Labor.
DAS LABOR
Im Labor kommen die Flaschen mit den B-Proben in den Tiefkühler.
LANGZEITLAGERUNG
Die Analyse erfolgt anhand der A-Probe.
Die Art, wie die Probe genommen wird, die Verlässlichkeit der Probe, die Aufteilung auf A und B-Proben...
Das System ist sehr sicher.
Die Deckel der Flaschen sind so konstruiert, dass sie zerstört werden müssen, will man sie öffnen.
Im Labor gibt es ein Gerät, mit dem die A-Probe geöffnet wird.
Nur so kann man sie öffnen.
Wird eine A-Probe positiv getestet, wird die B-Probe analysiert.
Die B-Probe muss die A-Probe bestätigen.
Der Schutz ist enorm.
Während der Vorbereitung auf Sotschi ordnete Nagornich an, ein Verfahren für neue Flaschen zu entwickeln, mit neuen oder offenen Deckeln.
Dieser FSB-Beamte war an dem Tag zuständig, als ich die geschlossenen Bereg-Kits übergab.
Eine halbe Stunde später bekam ich sie geöffnet zurück.Und es waren derselbe Deckel und dieselbe Flasche.
Ich konnte sie ausspülen, befüllen und verschließen.
Die Operation hieß "Sotschi Resultat".
Auf Russisch bedeutet "resultat" "positive Ergebnisse erzielen".
Du brauchst sauberen Urin?
Ja, saubere Proben für jeden Athleten.
Im Rahmen des staatlichen Dopings hattest du für alle russischen Athleten saubere Proben ihres Urins?
Sodass du die Urinproben bei Bedarf vertauschen konntest.
Aber wegen der Olympischen Spiele wurde ich in Sotschi doppelt kontrolliert.
Vom IOK, von der WADA und ich weiß nicht, von wem noch.
Eine Delegation ausländischer Wissenschaftler war im Labor tätig.
Wenn dort also etwas vertauscht oder manipuliert wurde, hätten diese Leute es beobachten müssen.
ANTI-DOPING-LABOR
Das Labor in Sotschi sah so aus.
Hier war unser Eingang, aber auf der Gebäuderückseite war ein Notausgang und noch ein Gebäude, ein KGB-Gebäude.
Dort wurden die sauberen Urinproben verwahrt.
Es folgen die zwei Endläufe im Viererbob.
Pilot Alexander Subkow und Bremser Alexei Wojewoda...
Gold geht an Russland.
Somit ist der Pilot der älteste Mann, der je einen Viererbob-Wettkampf gewann.
Wie viele FSB-Beamte waren in Sotschi tätig?
Hunderte.
Im Laufe des Tages brachte unser KGB-Beamter die sauberen Urinproben der Athleten, die getestet werden sollten, in unseren geheimen Arbeitsraum im Labor.
Währenddessen wurden die an jenem Tag eingesammelten Proben ins Olympische Dorf gebracht und dort bis ein oder zwei Uhr morgens gelagert.
Dann rief man mich an.
"Grigori, ich werde die Proben in 15 Minuten bringen."
Vor Eintreffen der Proben vergewisserte ich mich, dass keine WADA- oder IOK-Kontrolleure mehr im Labor herumschnüffelten.
Nach Eintreffen der Proben begann die gefährlichste Phase der Operation.
Als die A- und B-Fläschchen getrennt wurden, brachte mein Assistent die B-Proben in einen Lagerraum, wo er die B-Proben der russischen Athleten in seinen Laborkittel steckte.
Das ist höchst illegal, aber wir mussten die positiven Proben austauschen.
Dann brachte er die A-Proben gemäß den Vorschriften zur Aliquotierung.
Um den Kameras zu entgehen, sah der Aliquotierungsraum so aus.
Und unser Raum hatte hier ein Loch.
Wir nahmen also ein kleines...
Wie sagt man das?
Wie hier, wenn da so etwas ist...
Man rückt den Tisch weg und sieht eine... eine...
Ok, klar.
Man entfernt sie.
Es sieht also aus wie eine Steckdose, ist aber keine.
Man reicht beide Proben durch das Loch, und die A-Proben werden sofort weggeschüttet, gesäubert.
Aber die B-Proben...
Der KGB nahm die B-Proben mit und...
In der Dunkelheit gingen Leute aus dem Notausgang.
Dann kamen sie mit geöffneten B-Proben zurück, um sie zu vertauschen.
Vorher braucht man natürlich sauberen Urin.
Nach dem Tausch waren wir mit den B-Proben fertig.
Der KGB nahm sie und...
Denn die B-Proben werden dem IOK zur Langzeitlagerung übergeben.
Sollte die WADA oder das IOK diese Proben erneut testen, wären sie sauber?
Eine erneute Analyse wäre negativ.
Denn wir schummeln auf höchstem Niveau.
Will man uns darin schlagen, braucht man viel Erfahrung.
Aber wie erlangt man solche Erfahrung?
Wenn es Beweise dafür gäbe, dass ein Land oder ein WADA-Labor einen Weg gefunden hat, die Probefläschchen zu öffnen, was würde das Ihrer Meinung nach über das Kontrollsystem aussagen?
Das würde bedeuten, dass die Korruption sehr tief in...
GENERALDIREKTOR, WADA ...das Verfahren vorgedrungen ist, und das wäre sehr verstörend.
Das wäre...
GENERALDIREKTOR, WADA ...natürlich eine ernsthafte Manipulation durch dieses Labor.
Wenn das erfolgreich getan werden kann, bedeutet das das Ende des Kontrollsystems.
Hätte die WADA die Mittel, heutzutage Dopingsünder zu überführen?
Aufgrund dieses Steroid-Programms konnte ich 13 Goldmedaillen verbuchen.
Das ist unglaublich.
Das gab es noch nie.
Alles war sauber, und Putin war sehr glücklich.
Russland führt den Medaillenspiegel an und gewann insgesamt 33 Medaillen, davon 13 olympische Goldmedaillen.
Doch direkt danach begann er den Krieg gegen die Ukraine.
Vor den Olympischen Spielen waren seine Beliebtheitswerte in Russland seit Jahren stetig gefallen.
Doch zu Beginn der Spiele sah es so aus.
PUTINS NATIONALE ZUSTIMMUNGSWERTE
Ich fühlte mich verantwortlich für die Ereignisse.
Hätte Russland weniger Medaillen gewonnen, wäre Putin nicht so aggressiv.
Was Sie gleich hören entstammt keinem Tom-Clancy-Roman, es wurde nicht der eleganten Prosa John le Carrés entliehen oder nach einem Werk Robert Ludlums umgesetzt.
Doch glaubt man der Hauptfigur, ist dieses Drama das Werk von Wladimir Putin und der Nachfolgebehörde des KGB.
L.A. ist wohl sicherer als Mütterchen Russland in Anbetracht der...
Weißt du, ganz Russland hält den Atem an.
Sie reagieren immer noch nicht.
Sie rufen ihn nicht zurück.
Werde ich verhaftet?
Keine Ahnung.
Wir hängen in der Warteschleife.
Ich mache das hier fertig und komme vorbei, ja?
Putin tötet mich.
Dutzende Medaillengewinner waren Teil eines geheimen...
Neun, eins, sieben.
Er ist aus Russland geflohen, da er um sein Leben fürchtet.
Russlands Sportminister hat die Vorwürfe als Unsinn abgetan.
Es handele sich um weitere Angriffe auf den russischen Sport was der stellvertretende Sportminister bekräftigte.
Nur, damit dies allen klar ist:
Es gibt und gab nie ein Doping-Programm.
Wladimir Putin nennt die Vorwürfe "die Verleumdung eines Verräters".
Wir treffen uns mit einem Anwalt, der große Erfahrung in Strafverfahren hat.
Und sein anderer Anwalt?
Die haben ein Büro in Moskau.
Aufgrund eines Interessenkonflikts hat die Firma wohl kalte Füße bekommen.
Thomas Bach, Präsident des IOK, sagte...
RUSSLAND ABTRÜNNIG
"Wenn das stimmt, bedeutet das ein unvorstellbares Maß an Kriminalität."
Das Internationale Olympische Komitee nennt den Bericht "beunruhigend".
"Wir fordern sofortige Untersuchungen von der Welt-Anti-Doping-Agentur."
Das Justizministerium leitet eine Untersuchung russischer Regierungsbeamte, Athleten, Trainer und Anti-Doping-Behörden ein.
17. MAI 2016
Aufgrund von Grigoris Aussage leitet das Justizministerium eine Untersuchung der Doping-Vorwürfe ein.
Der Brief kommt von der WADA.
"Lieber Grigori, in Anbetracht Ihrer Ausführungen in der New York Times möchten wir Sie treffen, um Ihre Vorwürfe und Vorschläge für die Zukunft besser zu verstehen.
Mit freundlichen Grüßen, David Howman und Olivier Niggli."
Ich rede morgen mit einem anderen Anwalt.
Er scheint glaubwürdig, aber seine Aussage steht gegen die Russlands.
Es stellt sich die Frage nach Rodschenkows geistiger Gesundheit, da er nach einem gescheiterten Suizidversuch in eine psychiatrische Klinik eingewiesen wurde.
Er wurde mit einem frühen Stadium von Schizophrenie diagnostiziert.
Rufen Sie uns zurück?
Ich bin nicht bereit, zu antworten.
Wir sitzen hier im Kaninchenbau.
Kann man dem Anwalt trauen?
Er ist der Beste.
Der Beste?
Wir erforschen seine Identität genauer.
Wir haben einige seiner exklusiven Dokumente erhalten.
GRIGORI UND BRYAN HACKTEN E-MAILS
Grigori Rodschenkow und der US-Filmregisseur Bryan Fogel haben oft miteinander per E-Mail kommuniziert und geschrieben...
Das FBI lässt ihn überwachen, was Rodschenkow seiner Schwester gegenüber auf Skype erwähnte.
RUSSISCHES STAATSFERNSEHEN
...ohne den Schutz des FBI.
GRIGORIS SCHWESTER
Sie haben sicher intelligente Leute, die all das erklären können.
Grischa, ich habe ein anderes Problem.
Ich mache mir Sorgen um dich.
Darum mache ich mir ja Sorgen.
Sie machen jetzt uns zu den Bösen.
Sie versuchen es.
Was soll aus der Sache werden?
"Auf die Zukunft oder die Vergangenheit auf eine Zeit, in der Gedanken frei sind in der Wahrheit existiert und das Geschehene nicht ungeschehen werden kann."
Jeder interessiert sich für seine Beweise, sowohl für die Dokumente auf seinem Computer als auch für das Handy, das er damals benutzte.
Zwei am russischen Doping-Programm beteiligte Menschen sind unter verdächtigen Umständen gestorben.
Als ich den Fall übernahm, erfuhr ich von den Behörden, dass die russische Regierung die nötigen Ressourcen hat.
Also mussten wir ein mehrstufiges Programm entwickeln, um die Wahrscheinlichkeit zu minimieren, dass wir abgehört werden.
Wir waren besorgt, dass sie mithilfe unserer Gespräche seinen Standort bestimmen und ihm etwas antun könnten, wenn sie Agenten in den Staaten haben.
Noch 84 Tage bis zu den Sommerspielen in Rio de Janeiro in Brasilien.
Bislang liegen eindeutige Beweise nur in der Leichtathletik vor, doch jetzt weitet sich der Verdacht auf andere Sportarten aus.
20. MAI 2016
Es läuft eine Untersuchung durch das Justizministerium.
Grigoris Anwälte rieten ihm, dem Treffen aus Sicherheitsgründen fernzubleiben.
Ich habe sechs Monate lang mit Grigori gearbeitet, um ein Protokoll dessen zu erstellen, was in Russland passiert ist.
Das ist eine Liste aller Athleten, die Teil des staatlichen Systems waren.
Da steht, was jeder Athlet in London einnahm, sowie die Probennummern.
Wenn Christiane diese Proben erneut analysiert, werden sie alle positiv sein.
Wir haben ihre medizinische Dokumentation von vor den Spielen in London.
Dasselbe haben wir für Peking.
Es wird erläutert, wie Russland tausende saubere Proben gesammelt hat, um sie dann zu vertauschen.
Das haben wir gesehen, aber wir möchten wissen, wie genau vorgegangen wurde, und verstehen...
Natriumchlorid wird der Probe hinzugefügt, um die Dichte zu erhöhen.
Viele dieser Proben werden im Urin einen hundertfach erhöhten Natriumgehalt aufweisen.
Damit ich das richtig verstehe.
Sie nahmen die B-Proben und öffneten sie heimlich?
Sie sagten, nach den Paralympics war Schluss.
Wurde das auch bei den Paralympics praktiziert?
Sie tauschten den Urin bei der Olympia und bei den Paralympics aus.
Vancouver war der Impuls für die Urinaustauschoperation.
Sie gewannen zu wenige Medaillen und wollten gewährleisten, dass das in Sotschi nicht wieder passiert.
London ist zeitkritischer, denn die Athleten aus London fahren zu den Spielen in Rio, nicht zu den Winterspielen.
Das ist Sotschi, das ist London, das ist Peking.
Es reicht zurück bis ins Jahr 1968.
Alle Sommersportarten?
Jede Sportart.
Und es tut ihm leid?
Denken Sie, ich als Wissenschaftlerin bin froh, in Sotschi gewesen zu sein?
Wir schenkten dem Labor Glaubwürdigkeit.
Denken Sie, ich fühle mich heute gut?
Denken Sie, die betrogenen Athleten fühlen sich gut?
So wütend Sie auch sind, bedenken Sie...
Grigori hat sein Leben dafür riskiert und tut es immer noch.
Er hat Frau und Kinder zurückgelassen, er hat all seinen Besitz zurückgelassen, seine finanzielle Sicherheit.
Wir wollen der Sache auf den Grund gehen.
"Lieber Mr. Fogel und Dr. Rodschenkow, das IOK hat volles Vertrauen in die Autorität von Professor Richard McLaren und in sein Urteilsvermögen für eine umfassende Untersuchung.
Wir ergreifen sofort alle erforderlichen Maßnahmen.
Mit freundlichen Grüßen, Thomas Bach, Vorsitzender."
Sie werden weitergeleitet an Richard McLaren.
Hat Nagornich Grigori oder dem Labor Befehle erteilt?
Ist das wichtig?
Ja, Nagornich hat Grigori Befehle erteilt.
Es gibt E-Mails, in denen es ausdrücklich um Fußballspieler geht.
Es gibt E-Mails, in denen es ausdrücklich um Gewichtheber geht.
Es ging im Grunde um Ruderer, um Schwimmer bei denen Grigori positiv getestet hat.
Wenn sie also besorgt waren, suchten sie das passende Profil aus der Datenbank raus und analysierten dann das?
Wenn es dafür Beweise gibt, ist das unfassbar.
Je schneller ich's hab, desto besser.
Das ist für viele Menschen auf der ganzen Welt wichtig.
Machen wir es jetzt?
17. JUNI 2016
...russische Athleten können nicht in internationalen Wettbewerben antreten, ohne das Vertrauen ihrer Konkurrenten und der Öffentlichkeit zu untergraben.
Sie sind der ganze Stolz des russischen Sports.
Doch Leichtathletikstars wie Stabhochspringerin Jelena Issinbajewa werden bei den Spielen in Rio nächsten Monat nicht nach Gold greifen, obwohl sie an hoher Stelle gute Freunde haben.
MOSKAU, RUSSLAND
Das ist uns sehr wichtig, denn...
Unsere Leichtathletikmannschaft befindet sich in einer bedrohlichen Lage.
Wir wurden für die Olympischen Spiele gesperrt, auf aggressive Art und Weise und ohne jegliche Beweise.
Grigori Rodschenkow, der Leiter des Moskauer WADA-Labors, musste von seinem Posten zurücktreten, obwohl er, wenn man es recht bedenkt, ein brillanter Arzt war.
Er wurde also gefeuert und landete irgendwie in den Vereinigten Staaten, wo er mit seiner Geschichte zur New York Times ging.
Nicht gerade die unbedeutendste Zeitung der Welt.
Dort gab er seine Informationen preis.
Schließlich erklärte er, dass das gesamte Doping-Programm staatlich gesteuert wurde.
Was auch immer er behauptet, er verwechselt sich selbst mit der Regierung.
Denn seine Anschuldigungen gegen die Regierung beging er selbst.
Er war ein Einzeltäter.
Also war der Austausch und die Zerstörung von Proben alles nur eine Farce?
Ich wiederhole, diese Vorwürfe wurden nicht bewiesen, es sind nur Spekulationen.
Willkommen zur Pressekonferenz der McLaren-Kommission in Toronto.
Im Mai wurde Professor McLaren von der Welt-Anti-Doping-Agentur in Bezug auf die Vorwürfe mandatiert, die vom ehemaligen Leiter des WADA-Labors in Moskau erhoben wurden,
Dr. Grigori Rodschenkow.
Die Untersuchung ist zweifelsfrei zu den im Bericht dargelegten Ergebnissen gelangt.
Unsere Experten sollten prüfen, ob Proben Kratzer und Spuren im Inneren der Deckel aufwiesen, ein Zeichen dafür, dass sie mit einem Werkzeug geöffnet wurden.
Bei den mutmaßlich ausgetauschten Proben konnten wir bestätigen dass sie zu 100 % manipuliert worden waren.
Spur Typ 1 Spuren Typ 2
Wir führten Cyber- und Forensikanalysen durch, sicherten Daten von Festplatten und sichteten tausende Seiten von Dokumenten.
Das Moskauer Labor schützte gedopte russische Athleten.
Das System wurde staatlich gesteuert und war ausfallsicher.
Das Sportministerium, der stellvertretende Sportminister Juri Nagornich,
RUSADA, die russische Anti-Doping-Agentur, und der ehemalige Leiter des Moskauer Testlabors waren alle in diese Operation eingebunden mit der aktiven Beteiligung und Unterstützung vom russischen Sicherheitsdienst, ehemals bekannt als KGB.
Der FSB hatte unter dem Deckmantel eines Gebäudewartungsunternehmens
Zugang zu dem Labor in Sotschi, was unsere Beweise zeigen.
Alex Mihailovich, RT.
Gegen Rodschenkow wird derzeit in Russland ermittelt.
Er ist aus Russland geflohen.
Man scheint sich nicht auf ihn verlassen zu können, aber die ganze Sache steht und fällt mit Rodschenkow.
Gefährdet das Ihre Arbeit?
Er ist Teil dieser Untersuchung, aber nicht der Einzige, gegen den ermittelt wird.
Ich kann zweifelsfrei sagen, dass Dr. Rodschenkow die Wahrheit sagt und ein ehrlicher Zeuge war.
Ich konnte dies bestätigen anhand der wissenschaftlichen und forensischen Informationen.
Mein Team kann die Existenz dieses Systems zweifelsfrei belegen.
18. JULI 2016
Zwei Wochen vor Beginn der Spiele in Rio empfiehlt die WADA, ALLE russischen Athleten für ALLE Wettkämpfe zu sperren.
Richard McLarens Bericht, der Teil der Kommission war, machte deutlich, dass Straftaten nachweislich begangen wurden.
Niemand kann uns vorwerfen, wir hätten uns zurückgelehnt und nichts unternommen.
Präsident Putin verurteilte die Ergebnisse und erklärte, es sei ein erneuter Fall der Einmischung der Politik in den Sport.
Laut Russlands Regierung ist jede Entscheidung, die russische Athleten kollektiv bestraft, inakzeptabel.
Richard Conway, BBC News.
9 TAGE VOR BEGINN DER OLYMPISCHEN SPIELE IN RIO
DNS-WANGENABSTRICH-KIT
Was habt ihr heute gemacht?
Wir haben uns Sorgen gemacht.
Ich habe heute alle Rechnungen und so bezahlt.
Nika, wir stehen das durch.
Du hast eine neue Brille!
So neu ist sie nicht.
Ich habe traurige Nachrichten für dich.
Ja?
Ich gehe ins Zeugenschutzprogramm.
Wirklich?
Warum?
Weil die aktuelle Situation ungewiss ist.
Für lange?
Ich habe gestern an dich gedacht.
Ein Visum ist eine Sache...
Du bist meine Frau, die Hüterin der Familie und der Hunde.
Ich habe mir den ganzen Tag Sorgen gemacht und versucht, dich zu erreichen.
Erzähl's keinem.
Vielleicht bestechen sie einen Funktionär, damit der ins Gefängnis geht?
Als Formalität.
Ich muss los.
Hast du die Kontaktdaten des Anwalts aufgeschrieben?
Hast du alles?
Weißt du, was ich meine?
Sie sollten Ihre Sachen packen und sich anziehen...
Also, wissen wir, was du...
Ich weiß nicht, wie das organisiert wird.
"Schutz" bedeutet Schutz, von dem man nicht weiß, wie er organisiert wird.
Wie siehst du die Sache jetzt?
Ich werde ein Buch schreiben.
Oh, wir sind in der ersten Etage.
Wo ist der Ausgang?
Ich frage mich, wann wir uns wiedersehen.
Bryan, du bist ein mittelgroßes Monster!
Vergiss mich nicht.
25. JULI 2016
Trotz überwältigender Beweise für staatlich gestützten Betrug und Korruption wies das IOK die Empfehlung der WADA zurück und weigerte sich, den russischen Sportverband zu sperren.
Anti-Doping-Funktionäre schäumen vor Wut.
291 von 389 russischen Athleten dürfen bei den Spielen in Rio starten.
"Winston ließ die Arme sinken und füllte seine Lungen langsam mit Luft.
Seine Gedanken verschwanden in der labyrinthartigen Welt von Doppeldenk.
Wissen und nicht zu wissen.
Sich der Wahrheit bewusst zu sein, und dabei aufwändig konstruiert zu lügen."
Thomas Bach.
"Moral zu leugnen, aber gleichzeitig Anspruch darauf zu erheben.
All jenes zu vergessen, was vergessen werden musste..."
Unterstützen Sie unseren Kampf um Fairplay.
Respektieren Sie die Regeln, seien Sie fair und sauber.
"...um es in dem Moment in Erinnerung zu rufen, wenn es gebraucht wird..."
Bei der Entscheidung geht es um Gerechtigkeit.
Gerechtigkeit muss unabhängig sein von Politik.
"...und dann sofort wieder zu vergessen."
Fällt im Dopingtest durch, verliert die Goldmedaille...
"...vor allem jedoch, dasselbe Verfahren auf das Verfahren selbst anzuwenden."
Ihre Aussage muss klar sein.
"Wenn alle anderen die Lüge akzeptieren, geht sie in die Geschichte ein und wird zur Wahrheit."
Es gab nie ein Doping-Programm in Russland.
Ich erinnere mich nicht einmal an den Namen des Überläufers, der das russische Anti-Doping-Labor geleitet hatte.
"Um das Wort 'Doppeldenk' zu verstehen, muss man Doppeldenk anwenden."
Wir können nun die Ergebnisse des ersten Berichts stärker nuancieren.
Ich kann bestätigen, dass die Zuschauer jahrelang getäuscht wurden.
Der Wunsch nach Medaillen verdrängte ihren kollektiven Moral- und Ethikkompass sowie olympische Werte...
Ich tat zwei Dinge gleichzeitig, die sich gegenseitig aufhoben, da sie komplett gegensätzlich waren.
Doping und Anti-Doping.
Es war Doppeldenk in Reinkultur.
Ich war wie ein Sklave.
Sklaverei war meine Freiheit bis zum Schluss.
Also die Wahrheit.
Die Strafverfolgungsbehörden in den USA glauben, dass Grigori in den Vereinigten Staaten durch russische Beamte überwacht wird und dass sein Leben ernsthaft bedroht sein könnte.
Die russische Regierung hat ihm sein Privatvermögen entzogen und ein Strafverfahren gegen ihn eröffnet.
Seine Frau, Kinder und Schwester wurden befragt, ihre Häuser durchsucht und ihre Pässe beschlagnahmt.
Grigori steht an einem unbekannten Ort in den USA weiterhin unter Schutzhaft.
Juri Nagornich trat als stellvertretender Sportminister ab.
Russische Behörden ermitteln gegen ihn.
Er leugnet jede Beteiligung an staatlich gestütztem Doping.
Witali Mutko wurde von Wladimir Putin zum Vize-Ministerpräsident Russlands befördert.
Er leugnet jede Beteiligung an staatlich gestütztem Doping.
9. DEZEMBER 2016
Richard McLaren veröffentlicht seine Ergebnisse.
Über 1000 russische Athleten ALLER SPORTARTEN waren an der Verschwörung beteiligt.
McLaren schlussfolgerte:
"Es ist unmöglich zu wissen, wie tief und wie weit zurück die Verschwörung greift."
23. DEZEMBER 2016
Trotz der 1666 von Richard McLaren als Beweis veröffentlichten Dokumente leugnet Präsident Wladimir Putin vehement die Existenz eines staatlichen Doping-Programms innerhalb seiner Regierung.
Vier Tage später gibt der neue Leiter von Russlands Anti-Doping-Agentur gegenüber der New York Times zu, dass "eine institutionelle Verschwörung"
zum Schummeln bei den Olympischen Spielen seit Jahren bestand.
Am nächsten Tag zog Russland die Erklärung des Funktionärs zurück.
Der komplette russische Sportverband wird 2018 in den Winterspielen in Pyeongchang antreten.
Russland trägt 2018 die Fußball-Weltmeisterschaft aus.
Dieser Film ist Whistleblowern gewidmet, die die Wahrheit aufdecken wollen, sowie sauberen Athleten, die sich an die Regeln halten.
Erfahren Sie mehr über Whistleblower im Sport und unterstützen Sie sie auf: