# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DR. STEVEN KATZ KARDIOLOGE
Bitte.

Okay, ich tue mein Bestes.

Hält er sich an die Termine?
Mehr oder weniger.
Es macht mich sauer, wenn Ärzte einen ewig warten lassen.
Als wäre ihre Zeit mehr wert als unsere.

Hi.

Sam Meyers.
Meyers.

Meine Güte!

Kennen wir uns schon?
Nur kurz.

Ja, nun.
Was Ernstes oder Routine?
Meine Frau hat mich gezwungen, herzukommen.
Und Sie?
Ich hatte letzten Sommer einen Herzinfarkt.

Wie fühlt sich das an?
Als säße Shelley Winters auf deiner Brust.

Eher die aus "Poseidon Inferno".
Also, wie war...

Ich bin ein 57-jähriger Jude.

Und was müssen Sie jetzt tun?

Ja, und nicht rauchen.

Wie macht man sich "möglichst wenig Stress"?
Ich hab mir eine Katze angeschafft.
Und mich scheiden lassen.
Oh...

Schon okay.

Ja.
Obwohl es seltsam ist.
Wenn zur Zeit meiner Eltern ein Ehepaar Probleme hatte, wurden einfach die Sessel voneinander weggerückt.
Damals gab es weniger Anwälte.
Sie und Skyes Mutter,
Sie sind noch zusammen, oder?

Wir hatten gerade Hochzeitstag.

25 Jahre, wow.

Das will in der heutigen Zeit was heißen.

Mr. Passarella?
Unsere Kinder hatten Streit.
Ich habe davon gehört.

Mir erzählt keiner was.
Ich liebe meine Tochter heiß und innig, aber sie kann eine Nervensäge sein.

Launischer Kerl.

Aber er arbeitet sehr hart, ist motiviert, zeigt Eigeninitiative.
Okay, ich verstehe.
Er hat Ihnen von dem Jobangebot erzählt.
Das hat er.

Ich bin sehr dankbar.

Sehr großzügig von Ihnen.

Er ist in Ordnung, nur ein wenig ungeschickt.
Mr. Getty?

Nette Unterhaltung.

Nur Routine.

Ja.

Wir konnten Sie vorziehen.

Hey, hey!

Fay!

Du bist der Beste, ein guter Mann.

Werde ich ausrichten.
Mach's gut!
Nach der Wahl kann ich mit der Heuchelei aufhören.
Es reicht mit der Scheiß-Wahl!

Was ist mit deinem Salat?
Keinen Hunger.
Willst du was von meinem?

Was passiert mit uns, wenn du ins Gefängnis kommst?
Ehebesuche.

Du findest das witzig?

Perverse Häftlinge sehen uns zu...

Oh, mein Gott.

Sieh mich an!
Alles wird gut.

Es wird zu unseren Gunsten ausgehen.
Du hast ja gesehen, wie meine Jungs die Zeugen niedergemacht haben.
Das geht gut.

Mach dir keine Sorgen.
Hey, meine Pommes!

Nehmen Sie bitte das Grünzeug mit und bringen Sie ihr einen Cheeseburger.
Ich liebe dich so sehr.
Verlass mich nicht.

Ich verspreche es.

Hast du inzwischen über mein Jobangebot nachgedacht?
Ja, das habe ich.
Und?
Ich weiß das Angebot wirklich zu schätzen.
Aber ich muss es ablehnen.
Respektvoll.
Okay.

Ich glaube, ich wäre nicht gut.

Okay.

Glücklich fühlt man sich bei der Tanzvorführung seiner Kinder.
Oder wenn man McEnroe schimpfen hört.
Das ist "glücklich".

Warum wird sie nicht "Kichern" genannt?

Es tut mir leid, Mr. Getty.
Du meinst das ernst.
Ja.
Okay.
In Ordnung.
Willst du so enden?
Willst du mit 40 immer noch Bälle aufsammeln?
Er ist noch nicht 40.

Erst am Freitag.
Willst du jetzt klugscheißen?

Okay.
Ich hätte meinem ersten Gefühl über dich vertrauen sollen.

Judy.
Oh, mein Gott, er ist umwerfend.
Schau dir seine Wangen an.
Wie fühlst du dich?

Oh, keine Sorge.

Wo sollen die hin?

Okay.

Ja, du hast sie gerade verpasst.

Ich hab sie nicht angerufen.

Sie wartet nicht neben dem Telefon.

Von Sam.
Meinem Sam?
Woher kennen Sie meinen Ex?

Er ist ein netter Kerl.
Möchtest du ihn mal halten?
Oh, darf ich?

Aus dem Weg!
Sag mal "Hi" zu Judy.

Hallo, du Hübscher.
Hallo.
Genießt diesen Augenblick!

Iss meine Pommes ruhig auf.

Wann triffst du Ganz?

Meinst du, er macht mit?

Hey, Ganz.
Danke, dass Sie gekommen sind.
Batman kommt, wenn man ihn ruft.
Ich gebe zu, ich hatte nicht erwartet, von dir zu hören.
Mein bester Freund und ich haben ein großes Anliegen.

Reden wir.
Okay, eine für Dr. Feinberg.
Und eine für Douglas Getty.
Eine für Dr. Feinberg.
Und eine für Douglas Getty.
Eine für Dr. Feinberg.
Sind noch mehr da?
Nein?

Dr. Feinberg hat 116 Stimmen.
Und das Ergebnis für Mr. Getty ist...
Glückwunsch, Herr Präsident!

Sie haben 28 Stimmen mehr.

Danke, Herb.

Danke, gleichfalls.
Ich muss los, ich habe was vor.

Normalerweise fängt man mit "Blutige Seide" an.
Aber für mich ist der beste Einstieg in die italienischen Exploitation-Filme
"Im Blutrausch des Satans", auch bekannt als "Blutrausch des Teufels".
Und dann ein Double Feature:
"Lizard in a Woman's Skin" und "Don't Torture a Duckling".
Dann bist du bereit für den Meister des Giallo:

Hey, wen haben wir denn da?

Willst du das Hochzeitsvideo schneiden?

Ach so.

Hol mir ein Eis.
Was gibt's?

Verstehe.

Für wen denn?

Nicht?

Sofort nach dem College bin ich los und nach Hollywood gefahren, wo die Action stattfindet.

Jetzt sind alle Autorenfilmer in New York.

Sieben Jahre.
Ich nahm jeden Job in der Branche, den ich bekam.

Einen Sommer lang hab ich mich für Touristen als John Wayne verkleidet.
Wie ein Prominenten-Imitator?
Wir bevorzugen "Tribut-Künstler".
Jedenfalls geriet ich dort in die Fernsehproduktion.
Und das passte besser zu meinen Fähigkeiten und meinem Biorhythmus.
Ich bin kein Fan von Tageslicht.

Kann ich verstehen.
Genau.

Ja.

Ja, du hast ein Auge dafür.
Und was hast du nun vor?
Ich überlege noch.
Ja.
Ratschläge überlasse ich normalerweise den Profis, wie Rhonda oder Dr. Ruth.
Aber ich sage dir eins:

Dies ist ein netter Ort, um Kinder großzuziehen, mit Amateuren Fotos der Ex-Frauen auszutauschen.
Wenn du das möchtest: super.
Aber wenn du Filme drehen möchtest:
Das geht nicht in New Jersey.
Okay.
Danke.
Die Geschworenen sind nach ihrer Beratung zu einem Urteil gelangt.
Ich werde klaustrophobisch.

Das ist anders.

Und stinkt nicht nach Hoden.
Drei meiner Onkel sind genau so ermordet worden.
Wir sind fast da.

Alles Gute zum Vierzigsten!
Überraschung!
Ihr schenkt mir ein Boot?
Das ist gemietet.

Auf geht's, meine Herren!
Die Überraschung ist gelungen.

Wie hast du Ganz dazu überredet?
Ich werde in Cornell für ihn dealen.

Schon okay.

Ich betrachte es nicht als illegal, sondern als öffentlichen Dienst.
Inwiefern?

Wow, klasse!
Hey, da ist Herb!

Kannst du "Sex On The Beach"?

Was ist mit dir und Misty?
Wir versuchen es mit einer Fernbeziehung.
Bis Ithaca sind es vier Stunden, das ist nicht der Mond.

Genau.

Wow.

Okay.

Danke, Herb.

Das ist kein "Sex On The Beach".

Trink genug davon, dann hast du vielleicht Sex auf dem Boot.
Betrinken wir uns!
Darf ich.

Oje.

Mein Gott.
Seekrank.

Das ist egal.

Oh, Gott.

Schauen die Frauen her?

Ja, alle Frauen auf Deck schauen dir gerade zu.
Alles gut, er kotzt nur.
Etwas Schampus, um den Magen zu beruhigen?
Nein, danke.

Diese Jacht ist größer als mein Haus!
Hey!
Willst du rummachen?
Jetzt?

Nein, danke.
Bitte, bitte!
Was ist los?
Nichts, ich...
Komm, sag's mir!
Was wird aus uns, Wheeler?
Was meinst du?
Ich meine, wenn du wieder studierst.
Nichts.

Klar, es wird etwas schwierig, während du hier noch deinen Abschluss machst.
Aber wir besuchen uns gegenseitig und telefonieren.
Wir machen ständig Telefonsex...
Hauptsächlich abends und am Wochenende, das ist billiger.
Bis du eine clevere Frau kennenlernst und mich vergisst.
Das wird nicht passieren.
Du musst ganz leise sein.

Der Vorsitzende möge sich erheben.
Gibt es ein einstimmiges Urteil?
Ja, Euer Ehren.
Der Angeklagte möge sich erheben.
In den Anklagepunkten Insider-Handel, Wertpapier- und Postbetrug, sowie Falschaussage gegenüber der Regierung finden die Geschworenen Douglas Getty schuldig in allen Punkten.
Die Geschworenen dürfen gehen.
Die Sitzung ist geschlossen.
Schon gut.
Das wird schon.
Es wird wieder gut.

Okay?
Hi.
Ich bringe sie raus an die frische Luft.

Das ist eine gute Idee.

Okay.
Es ist in Ordnung.
Woher wusstest du davon?

Woher wusstest du, dass heute das Urteil gesprochen wird?
David hat es mir gesagt.
Alles wird gut.
Da ist er ja!

Oh, meine Jungchen!

Diesen Tag werde ich nie vergessen, selbst wenn ich 100 Jahre alt werde.
Was viele Männer in meiner Familie übrigens schaffen, wenn Sie den Süßigkeiten und den rachsüchtigen Frauen entsagen.
Danke, Jungchen.
Ahoi!
Hey, hey, hey!

Ich hab Captain Morgan getrunken, und einen Gin mit Soda.
Es geht mir viel besser.

Komm runter zu uns.
Nichts wie weg hier.
Wieder ein Sommer um.
Ja.
Kommst du nächstes Jahr wieder?
Ich weiß noch nicht mal, was ich nächste Woche mache.
Du schaffst es, Mann.

Vielleicht.
Aber eins ist sicher:

Hey.

Deshalb liebe ich dich.
Das tust du?
Oh... ja.

Aber fühl dich nicht verpflichtet, es auch zu sagen.
Iss deine Pizza.

Hast du genug Platz?

Hey!

Der Held des Campus!

Sorry, ich meine Rosen.

Ich finde "Mr. Meyers" in Ordnung.
Na, dann.

Wann fängt die Uni an?

Ich bin stolz auf dich.
Danke, Sam und Judy, ich meine "Mr. Meyers".
Du tust es wirklich!

Fantastisch!

Was du machst, finde ich auch toll, Mr. Elite-Uni.
Falls du Sehnsucht nach dem Uni-Leben hast:
Lass dich mal blicken.
Auf jeden Fall.

Cool.

Cool.

Bis dann!
Was ist?

Das ist ein bewegender Moment.

Mein Baby.
Mom, ich ziehe nicht nach Guam.
Ich hab dich lieb.
Schatz.
Ich weiß, ich kann manchmal wirklich nerven.
Und ich trieze dich zu sehr.
Aber ich bin dein Dad.
Das ist mein Job.

Ich hab dich lieb.

Bis bald.
Alles okay?

Gut.
Ich wette, er schläft in Kürze wieder auf einem unserer Sofas.
Ach, Sam.
Ich wünschte, ich würde ihn verstehen.
Aber ich habe keine Ahnung.

Meinst du, er macht einen Fehler?
Ich weiß nicht.

Vielleicht müssen wir ihn machen lassen.
David hier.

Hey, ich bin's. Dein Dad hat mir deine Nummer gegeben.
Ich wollte nur sagen, dass mir das Video von Paris sehr gefallen hat.
Du kannst dir wohl vorstellen, dass hier alles drunter und drüber geht.
Die Anwälte meines Vaters gehen in Berufung.
Oh, und ob du's glaubst oder nicht:
Ich bin für Freie Kunst in der New School eingeschrieben.
Ja, ich weiß.

Ich muss jetzt Schluss machen, aber... ich freue mich, dass du endlich eine Wohnung in New York hast.
Das ist bestimmt aufregend für dich.
Vielleicht begegnen wir uns mal.
Okay.