# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Federn lassen
Komm rein.
Hast du Hunger?
Ich weiß nicht, ob Mama Geld gespart hat.
Du hast wirklich keinen Hunger?
Verdammt.
Ben.
Ben!

Verdammt.
Okay.

Du hast einen neuen Komplizen?
- Was geht dich das an?

Wir sind es nicht gewöhnt, dich in Begleitung zu sehen.
Wir suchen solche Typen für Veranstaltungen.
Nichts Schlimmes.

Es interessiert ihn nicht.
Denk drüber nach, Sam.
Deine Mauscheleien bringen dich nicht weit.
Dein Kumpel wird dir auch nicht helfen.
- Verschwinde.

Bleib bei deinem Kleingeld, wenn dir das lieber ist.
Wenn du Schwierigkeiten hast, Sam... ruf mich an.
Hallo.
Wie geht's?
Lass ihn in Ruhe.
- Wie heißt du?

Beruhige dich.
Ich will deinem Kumpel nichts tun.
Komm zurück.
Hallo, Gedric.
Wie geht's?
Alles okay?
Kannst du mir ein bisschen Geld borgen?
Ich kann dir nicht mehr helfen.
Es ist nicht mein Fehler, wenn du Probleme hast.
Los, verschwinde.
Los!
Fangt an.
Nächster Kampf in 10 Minuten.
Super, Ben, gut gemacht.

Nochmal dasselbe?
- Nur noch einmal.

Okay.
Nur noch einmal.
Versprochen, dann gehen wir.
Ich tue das für uns, Ben.

Carmel, er muss sich auch ausziehen.
Okay.
Dein Bruder muss sich ausziehen.
Wie bitte?
- Ausziehen bis auf die Unterhose.

Weil beide in Unterhose kämpfen.
Los.
Nein.
Los!
Siehst du, ich habe es dir gesagt.
Hör auf.

Erinnerst du dich an Spanien mit Mama?
Füher hast du mehr geredet.
Was, Ben?
Du imitierst... die Passanten nicht mehr.
Du bist hinter ihnen hergerannt.
Erinnerst du dich?
Du warst wirklich nervig.
Ich habe mich geschämt.
Du hast auch gesungen.
Erinnerst du dich?
Du hast die Schlager gebrüllt, die Mama hörte.
Die Nachbarn hassten uns.
Untertitel: