# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ok, Freunde.

Fernando?
Wir bedanken uns für all den Segen.
Falsch.
Es geht um mich.
Ich richte das perfekte Thanksgiving aus.
Das bedeutet, Makro-Denken, Mikro-Management und ein wenig Mikrowelle.
Wir haben ein absolut volles Haus, also...
Hier ist euer Plan für die Aufgaben morgen, der Dresscode und ein Gutschein für eine sechs-Minuten-Dusche.
Muss ich jetzt sagen, ob dunkles oder helles Fleisch?
Natürlich nicht.
Du hast Zeit bis vier.
Nicht mal Dad war so neurotisch.

Macht euch nur lustig.
Aber Dad wohnt jetzt in L.A., so wie Onkel Jesse und Tante Becky.
Und Joey ist in Vegas.
Nur so können wir einmal im Jahr die Familie zusammenkriegen.
Und deswegen muss es das beste Thanksgiving in der Geschichte werden.
Du bist vielleicht süß in deinem Feiertagselan.
Und du bist zuckersüß, wenn du mir so was Süßes sagst.
Opa Danny ist da.
Ok, dann los.

Ich treffe deinen Dad und Teri.
Sie ist bei ihrer Familie.

Ich sah ihn zuletzt vor 20 Jahren.
Jetzt ist er wahrscheinlich noch älter.
Du weißt noch, dass er kein großer Fan der Gibblers ist.
Keiner darf sagen, dass ich mit Jimmy Gibbler zusammen bin.
Dann nennt mich doch einfach Jimmy Gobbler.
So nennt man hier doch den Truthahn.
Ist gut.
Hey, Leutchen.
Alles fit im Schritt?
Yo, Familienfäuste, los.
Einer nach dem anderen.

-Ist das dein Ferrari da?

Wie ich durch Fresno gedüst bin.
So ein Typ sagte: "Los." Ich gucke rüber, und ich so: "Aber immer."
Und schon düste ich vollgas an seinem Prius vorbei.
Hi, meine Gang!

Und so weiter und so fort.
Verzeihen Sie, haben Sie unseren Dad gesehen?
Sagen Sie ihm bitte, dass wir uns Sorgen machen wegen dieses Auftritts hier.
Geht klar, Steph.
Dad, ich möchte dir meinen Freund vorstellen, Dr. Matt Harmon.
Freut mich, Sie kennenzulernen.
Du und Donna Jo, ihr seid volle Möhre am Start?
Urban Dictionary.

Tante Stephanie ist mit Kimmys Bruder zusammen, Jimmy Gobbler.
Max, wir hatten eben noch darüber geredet.
Ich habe "Gobbler" gesagt, nicht "Gibbler".
Mit einem Gibbler?
Dann hier unten, Kumpel.
-Dann hier oben, Spießer.

Chest-Bump.
Verzeihung.
Vorsicht vor dem Pitbull.
Dad?

Hammer.

Mac Danny, Abgang.
Keine Ahnung, was er raucht, aber ich mag ihn.
-Hier sind Onkel Jesse und Tante Becky.

Total verliebt.
-Du wolltest das Thema lassen.

Nur, weil du nicht damit aufhörst.
Streitet ihr euch?
Wir geben unserer Liebe nur lautstark Ausdruck.
Denn wir lieben uns sehr.

Du sagt es, Butternüsschen.
Es war kein Streit. "Butternüsschen?"
-Hey, Onkel Jesse.

-Hier sind unsere Cousins, Nicky und Alex.

Oder Alex und Nicky.

Das sind Fisch-Tacos von ihrem mäßig laufenden Taco-Truck.
Den ich finanziert habe.
Super.
-Der Kühlschrank ist kaputt.

Wo schlafen wir?
Ihr vier seid in eurem alten Zimmer.
Bedient euch an meinem Haargel, meinem Haarschaum, meinem Dippity-do...
Amateur.

-Max, es sind alle da.

Fröhlichen Truthahntag.
Ginger ist weg.
So ist das, wenn man eine Magierin heiratet.
Glaubt ihr alle an Magie?
Ich glaube an Antworten auf Einladungen.
Was macht ihr denn hier?
Ich dachte, du hättest ihr geantwortet.
Verhext.

Na dann, ok.

Wir können...

Zum Glück habt ihr die Kinder nicht dabei.
Die sind ja total süß.
Ja, genau wie Koalas.

Sagt Hallo zu Amerikas nächster großer Gesangssensation,
The Gladstone Four.
Jerry, Lewis, Phyllis und Joan.
Ihr seid groß geworden.

-Fünf.

-Sieben.

Tja, also dann...
Die Jungs campieren bei Jackson und Max, und die Mädchen bei Ramona.
Danke, D.J. Na los, Gladstone Four.

-Eins, zwei, drei, vier.

-Fünf, sechs, sieben, acht.

Habe ich den Jackpot geknackt oder nicht?
-Ich möchte die Diskussion verschieben.

-Ich will ein schönes Wochenende.

-Dann will ich ein Baby adoptieren.

-Im Ernst.

Du weißt, ich bin ein Mann in einem gewissen Alter.
-Du kannst es nicht aussprechen.

Ich hab meine dritte Hüfte, bis es mit der Highschool fertig ist.
Jesse, du bist super in Form.

Was du ja auch tust.
Sie betonen meine Kurven so schön.
Jetzt habe ich dich für mich.
Die Jungs sind selbstständig und erwachsen.
Mom, hast du meine Zahnspange eingepackt?
Ja, mit deinen Feuerstein-Vitaminen.
Siehst du?

Eigentlich nicht, nein.
Ich habe eine Idee.

Löwen umkreisen unser Zelt.

Und babyfrei.
-Gut, wir gehen auf Safari.

Ich will nicht auf Safari.

Du weißt nicht, was du willst.
Da hat Mom recht.
Euer Fisch-Taco-Truck ist schnell wieder weg.
-Dad hat auch nicht unrecht.

Was ist denn hier los?
Wir spielen Verkleiden.
"Schaut mich an.

"Ich trage Make-up."
Wer hat euch erlaubt, meine Sachen zu benutzen?
Das ist dermaßen uncool.
"Ich bin Ramona, und ich sage Wörter wie 'dermaßen uncool'."
Zieht meine Sachen aus, und dann spielen wir Zimmer-Aufräumen.
Wir haben eine bessere Idee.
Wir machen jetzt eine Kissenschlacht!
Bitte, hört auf.
Aufhören.
Ich wollte immer Schwestern haben.

Hey, Jungs.

Das ist alles deine Schuld.
Sie sagten, es sei ein Trick.

Ich dachte, du bist schlauer als ein Kind.
Hier gibt's dreckige Wäsche.
-Jungs, lasst das.

Jungs, bitte...

Oh Gott, wie das stinkt!

Igitt.

-Ich will hier weg!

Ich will hier raus!
-Diese Kinder sind wie Tiere.

Kind weg, ich muss schlafen.
-Ist zwischen euch alles ok?

Wir schlafen manchmal getrennt, und später schleiche ich mich rein als Sicherheitsbeamter Jesse.
Sie muss die Schuhe ausziehen, ich taste sie ab.
Sicherheitskontrolleur Jesse bleibt heute Nacht draußen.
Hier ist deine Zahnbürste.
Und dein Haarnetz.
Hey, Homies, ich bin wieder da.
Welch Beleidigung fürs Auge.
Witzig.

Da hörte ich die eisigen Fluten nach mir rufen.
Und so draufgängerisch, wie ich als Draufgänger nun mal bin, habe ich mich ausgezogen und reingestürzt.
Warte, du bist nackt im Wasser gewesen, in der Nacht?
Aber ja.
Es war zuerst ganz toll, bis mir Gangster die Klamotten geklaut haben.
Also bin ich nackt zur Kirche gefahren und habe die Klamotten aus der Spendentonne geholt.
Wie gefalle ich euch?
Ich stelle mir dich nackt auf dem Hoverboard vor.
Dad, könnte Onkel Jesse bei dir schlafen?

-Wirklich?

Dann kannst du bei mir pennen.
Wir halten es in unseren Zimmern nicht aus.
-Schaff uns Joeys Kinder vom Hals.

Das ist eine Diskriminierung von Geistesgestörten.
Ja, sie sind anstrengend.
Schlaft hier bei uns.

Hat jemand "Pyjamaparty" gesagt?
Wo sind alle?

Die spielen draußen Football und haben Spaß.
Du wirkst mürrisch.

Nicht unbedingt.
Tommy hat geweint, Stephanie hat geschnarcht.
Sechs Kinder sind aufs Klo gegangen und eins nicht.
Weißt du, was du brauchst?
Ja, dass sich alle 23 Personen an meinen exakt ausgearbeiteten Stundenplan halten.
Ich dachte an einen Kuss.
Dann hätte ich weniger Zeit zum Einpinseln, aber er würde mein Jammern stoppen.
Frohes Thanks...

Ja, ich bin's, Steve.
Was ist denn hier los?
Ja, sag du es ihm.

Ja, aber ihr beide kennt euch schon ewig.
Ja, ich warte dann mal im Auto.
Nicht, warte.
Also...

Also...
Matt und ich sind neuerdings zusammen.
Nein!
Das gibt's ja nicht!
-Das ist ja fantastisch!

Ich habe immer gewusst, dass ihr zwei ein geniales Paar wärt.
Wir sollten alle mal schön zusammen essen.
Ach, das machen wir ja gerade.
Wisst ihr, solange ihr glücklich seid, bin ich damit voll einverstanden.
Und ich meine, ich bin total verliebt in D.J.
Ich meine C.J.
Mit einem C. Nicht D. Und dann ein J.
D.J. Nein...
Ich meine C.J.
Das macht er andauernd.
Hey, da sind wir wieder.
Hey, Leute.
Hey, ihr seid viel zu spät.
Ihr könnt euch für das Foto nicht mehr umziehen.
Alle weitergehen.

Ins Wohnzimmer.

Die Kleinen vorn, die Großen hinten.
Bitte, geht einfach weiter.

Bewegung!
Rate mal, wer gewonnen hat?
-Was ist mit dir passiert?

Weit geworfen, Verteidigung gespielt.
Weißt du was, D.J.?
Matsch fühlt sich gut an.
Entschuldigt, bitte.
Geh weg, du bist dreckig.
Es war schlimm genug gestern Nacht.
Du weißt, dass es anders war.
Du hast dich nicht gewehrt.
So, alle Mann um die Couch aufstellen.
Wir sind spät dran.
Hör doch auf!
Ramona, so sagt man das nicht.

Wir zeigen es ihr, Gang.
Hör doch auf.
Verhext.

Ok, ok.

Hört mir überhaupt jemand zu?
Danke, Dad.
Guck doch mal, dieses süße, kleine Gesichtlein.
Willst du nicht doch so eins adoptieren?
-Ihr adoptiert ein Baby?

Wie toll!
Wir adoptieren kein Baby.
Siehst du?
Meinst du, die mögen einen, der Babys hasst?
Jetzt bin ich der Buhmann.
Dafür halte ich dich nicht.

Also, zum letzten Mal.
Stellt euch auf, und seht glücklich aus.
Igitt!

Ok, ich geb's auf.

Es gibt keinen neuen Termin.

Sie ist so verkrampft.

Was ist mit meinem perfekten Thanksgiving?
Komm schon, D.J. Heute geht es um die Familie.
Lass es dir von denen nicht ruinieren.
Aber Dad hat den Verstand verloren.

Joeys Familie ist außer Kontrolle.
-Ich weiß was.

Verlockend, aber nein.
Erst versuchen wir, unsere Eltern zu erziehen, ok?
Ich rede mit Onkel Jesse.

Du sagst Joey, seine Kinder sollen sich benehmen oder einen Abflug machen.
Stephanie hat recht.

Dann wollen wir mal.

Ja!
Na los, macht mit.

Ich sehe blöd aus, wenn ich das alleine mache.
An die Kehllappen, los.
Dad, hast du so eine Art Midlife-Crisis?
Nein.
Ich verändere mich nur in der Mitte meines Lebens.
In der Mitte?
Ok, dann eben eine Zweidrittel-Life-Crisis.
Es fing letzte Woche an.
Ich wollte auf dem Holzregal Staub wischen.
Ich hatte drei Tage nicht gewischt.

Plötzlich kracht die Leiter zusammen, ich falle auf den Boden.
Und das massive Eichenholz-Bücherregal kam direkt auf mich zu.
Und ich dachte, gleich stirbst du.
Du hast dein ganzes Leben als umarmungssüchtiger Sauberkeitsfreak in Strickjacke verbracht.
Da dachte ich, in der Zeit, die dir noch bleibt, gibst du richtig Vollgas.
Das Regal muss langsam gefallen sein.
Aber red weiter.
Zum Glück konnte ich zur Seite rollen, bevor mich mein schwerer BAMPJA aufgespießt hätte.
Dein "Bay-Area-Morning- Persönlichkeit-des-Jahres"

Ja, mein BAMPJA.
Da bin ich zum Ferrari-Händler gegangen.
Ja, dein neu gekaufter Ferrari...

Also, ehrlich gesagt, ist es ein Leihwagen.
Und noch ehrlicher, ich vermisse meinen Honda Accord.
Ich hasse Zigarren.

Schön, dass du das sagst.
Ich vermisse meinen Strickjacken tragenden,
Honda fahrenden, freakigen Dad.
Mir geht's genauso.
Er war wundervoll.
D.J., es war einfach verrückt.
Ich war gerade 60 geworden, und auf einmal fragte ich mich, was eigentlich wichtig ist.
Das kann ich dir sofort sagen.
Alle Leute in dem Haus sind deinetwegen hier.
Wir sind wichtig.
Du hast recht.
Danke, D.J.
Jetzt brauche ich unbedingt eine Umarmung.
Komm schon her, Dad.
Kriege ich einen extra Duschgutschein?
Ich wusste nicht, wo Matsch überall hinkommt.
Meine Güte, Kimmy.
Deine Tochter ist aber schlampig.
Joey, ich muss dir etwas sagen.
Und es wird dir nicht gefallen.
Es gibt vier Personen hier, die große Probleme verursachen.
Ich weiß, worauf du hinauswillst.
Gut.
Ja, sie sind launisch, widerwärtig, gehen allen Menschen auf die Nerven.
Ich bin ganz deiner Meinung.
Du sagst ihnen, sie sollen sich benehmen oder gehen?
Unheimlich gern.
Ich werde Jesse, Becky und den Taco-Zwillingen was flüstern.
-Nein, das ist nicht...

Dann klingt es nicht zu harsch.
Kimmy, du hast dich wirklich zu einer tollen, jungen Frau entwickelt.
Steph und D.J. können von Glück reden, dass du da bist.
Wir können von Glück reden, dich zu haben.
Danke.
Weißt du, du kannst mit deiner Familie bleiben, solange du willst.
Vielen Dank.

Weißt du was?

Super, das klingt spitze.
Das ist gut gelaufen.
Warte.

Tommy braucht eine Gutenachtgeschichte.

Ich weiß genau, was du vorhast.
Du trickst mich aus, indem du mir zeigst, dass Babys mich lieben, und meine Frisur komplimentierst.
-Ich habe nicht von deiner Frisur geredet.

Also, ich warte.
-Deine Frisur ist super.

Moment.
Hör mal.

Ich weiß, wie sehr du Becky liebst.

Hier.
-Komm her.

Kinder lieben das.

"Die kleine, blaue Lokomotive".

Ok.

Der fuhr ganz hoch auf den Hunka-Hunka-Berg.
Und er sagte: "One for the money.

Two for the show.

Three to get ready and go cat go...
-Ich liebe diese Geschichte.

Hör mal, Jesse, ich habe mit Stephanie geredet.

Das klingt schon mal gut.
Du hast zwei Jungs großgezogen, und drei Mädchen mit Danny und Joey.
Du hast genug Windeldienst geschoben.
Wo ist der Haken?
Ich wollte nicht einfach ein Kind haben, ich wollte es mit dir.
Wenn wir nicht beide dahinterstehen, lassen wir es.
Du hast es dir so sehr gewünscht.
Nur, wenn du es tust.
Ich liebe dich.

Hast du gesehen, Junge?
Das ist eine richtig gute Frau.
Wenn du mal heiraten willst, such dir eine Frau wie Becky, ok?
Jetzt wird geschlafen.

Ich hab's noch drauf.
So, ich bin wieder bei der Sache.

Na ja, du warst so beschäftigt.
Ich wollte dir mit dem Essen und dem Tisch-Decken helfen.
Aber nicht doch, kein Mensch deckt einen Thanksgiving-Tisch besser als du!
Woher hast du denn die Füllhörner?
Die waren in meinem Kofferraum.
Man weiß ja nie.
-Wir sollten am Erwachsenentisch sitzen.

Deswegen sitzt ihr noch am Kindertisch.
-Ich möchte einen Toast ausbringen.

Auf meine Tochter D.J.
Ich weiß wieder, was wichtig ist.
Eine wundervolle Familie, Freunde und ein wunderschönes Thanksgiving-Fest.
-C.J. hat geholfen.

-Prost!

Ich möchte auch auf etwas anstoßen.
Auf das neue Paar, Matt und D.J.
Ob's wohl klappt?
Die Statistik sagt da Nein.
Aber ich drücke euch die Daumen.
-Prost!

So.

Wir wollen uns bedanken.
Lieber Gott.
Danke.

Es ist ein großes Glück, dass wir beieinander und gesund sind.
Wir hoffen, Michelle wird nächstes Jahr hier sein.
Komm, es wird sicher lustig.
-Amen.

Ich möchte auch etwas sagen, und zwar über meine wunderbare Frau.
Becky hat Herz und sagt, dass da draußen ein Kind ist, das unsere Liebe braucht.
Ich möchte euch hiermit allen sagen:

-Ja?

-Wir adoptieren?

Oh, hab' Erbarmen.
Ich weiß nicht, ob das jetzt der beste Zeitpunkt ist...
Kimmy bat mich,
Jesse und seiner Familie etwas Schwieriges zu sagen.
Der Zeitpunkt ist definitiv falsch.
Dann möchte ich mich gerne bei Kimmy bedanken, dass sie mich und meine Familie eingeladen hat...
Ich zitiere: "...so lange hierzubleiben, wie wir wollen."
Ich gehe in ein Motel.
Schnappt euch was zu essen.

Dann los.
Fröhliches Thanksgiving!
Untertitel:
