# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vilma?

-Was ist denn?

-Ich schwitze richtig.

-Soll ich mehr lächeln?

Vilma?
Hallo...
-Bist du es wirklich?

-Ist das okay so?

Küssen.
-Oh!

Muss ich das sagen?
Es ist wichtig, dass wir alle die gleiche Geschichte haben.
68?

Ich wurde für tot erklärt.

Ja?

Vilma?

Bist du es wirklich?

-Ravn...

-Vilma!

Es ist so schön, dich wiederzusehen!
Teodor Naustvik hat sich der Polizei gestellt.
Nach ihm wurde in Verbindung mit dem brutalen Raub gefahndet.
Ein Polizist wurde dabei getötet.

Die Polizei hatte wegen schweren Raubes, versuchtem Mord und Mord nach ihm gefahndet.
Naustvik soll die Beute des Raubes in Höhe von fast 62 Millionen abgeliefert haben...
-Hallo!

Hallo.

Jungs...

Ich hatte gerade die letzte Tasche vom Boden aufgehoben...
Die hatte die Tür aufgehalten...
Ich weiß nicht, ob du dich daran erinnerst?
Wie auch immer.

Entschuldigung.

Lachst du etwa?

Siehst du das nicht?

-Shit happens, was?

Das wissen wir doch alle, Mann.

Schön, dich wiederzusehen.
-Ich sagte:

-Nein, ich gehe da nicht runter.

-Na gut...

Ja.

-Wo gehen wir hin?

-Ja...

Er hat euch das hier gebaut.
Ich zeige dir gerne die ganze Anlage.

An Essen wird es nicht mangeln.
Hier kannst du Wasser aus dem öffentlichen Netz oder dem eigenen Tank zapfen.
Funktioniert.

Der Strom ist direkt ans U-Bahn-Netz angeschlossen.
Das siehst du es mal:

Hier gibt es keine Stromrechnung.
Einen Generator gibt es natürlich auch.

Soweit ich weiß, war es euch wichtig, ein Kinderzimmer zu haben.
Er hat ein Kinderzimmer gebaut.

Ich verstehe nicht...
Der netteste Kerl der Welt tötet einen Polizisten!

Man kann nicht alles in dieser Welt verstehen.
-Unser Sohn wird ohne Vater aufwachsen.

Und zwar für alles Mögliche.

Aber wenn du Hilfe brauchst oder irgendwas ist, helfe ich dir.

Abgemacht.

Was soll mir das bringen, ohne Teo hier herumzusitzen?
Ich weiß nicht, was hilft!
-Ich weiß, dass Teo gewollt hätte...

Also rede nicht so, als wäre er tot!

Du!

Er wollte dich beeindrucken!

Wir wären pleite gewesen, aber das sind wir ja sowieso.

Ich muss aus diesem Grab raus.
Aber...
Man ist am besten vorbereitet, wenn man komplett unabhängig ist.
Von niemandem abhängig.

Aber so haben wir unser Land nicht gebaut.

Hallo.

Daher ist uns vieles selbstverständlich.

Wenn du den Schalter drückst, soll das Licht angehen.
Wenn du den Wasserhahn aufdrehst, soll sauberes Wasser herauskommen.
Sonst wirst du wütend, denn es ist nicht so, wie es sein soll.
Du wirst wütend auf jemanden, den du nicht kennst, der aber die Schuld tragen soll.
Diejenigen, die an all das denken, woran du nicht denken willst, die den Kopf in den Sand stecken, um dich in Ruhe schlafen zu lassen.
Aber eines Tages merkst du, dass du dein eigenes Leben verschlafen hast.
Du wachst in einer Welt auf, die du nicht wiedererkennst.
Wir haben uns abhängig von anderen gemacht.
Das ist das Gegenteil von Freiheit.
Was machst du, wenn du eines Tages den Notruf wählst und keiner dir hilft?
Bist du erschöpft?

Nein, ich will alles sehen.
Mensch!

-Leif!

Ich sollte wohl mal..

-Sehr schön.

-Am Ende wurde mit etwas langweilig.

Ja, das habe ich gemerkt.

Ich muss kurz mit dir reden.

-Ja?

Ich habe Patienten für zwei Wochen auf der Warteliste, daher müsste ich...
Leif!

Das sind Leute, die vielleicht zum ersten Mal im Leben auf Hilfe hoffen.
Ich kann denen nicht sagen, dass der Arzt lieber frei machen will.

Wir sind in einer empfindlichen Phase.

Wie viel habe ich beigesteuert?

Ich weiß, aber...
-Gib mir ein paar Tage.

Sag mal, geht es dir gut?
Ja.
Was ist denn?

Zwei Tage.
-Das ist Leopold.

-Woran ist er gestorben?

Wir merkten, dass die Nervenbahnen in deinem Hirnstamm geschädigt waren.
Deine Arznei, die Makrophagen, hatten nicht nur die bakterielle Infektion gefressen, sondern auch die Nervenfasern oder das Myelin darum herum beschädigt.
CT und MRT waren hier unten ja nicht verfügbar.
Ich versuchte dann, deine Nervenbahnen wieder aufzubauen.
-Mit Wachstumshormonen?

Dann habe ich die Dosis reduziert und das FoxO-Gen von Hydropolypen isoliert, um deine Stammzellen zu manipulieren.
In mir befinden sich also eine Hefekultur, ein Ebola-artiger Virus,-

Ja, das klingt jetzt nicht gerade...

-Und du weißt nicht, was gewirkt hat?

-Das ist total irre.

Das ist reines Experimentieren!

Wie jetzt, "gebrauchen"?
Die Hauptsache ist doch, dass du lebst!
Hey...
Ich verstehe wirklich nicht, wieso das so sein musste.
Es musste so sein, Mama.

Niemand durfte etwas wissen.
Wir hätten doch bei dir sein können.
Um dich zu unterstützen.
Das war ja kein normales Krankenhaus, sondern eine private Klinik, die mich mit meinem eigenen Leben spielen ließ.
Das ertragen Angehörige nicht.
Aber das hier sollen wir ertragen?
Wie hätte ich es sonst machen sollen?
Du hättest ein Lebenszeichen von dir geben können, bevor wir dich beerdigt hatten.
-Wäre es dir lieber, wenn ich tot wäre?

Dann hör auf damit so zu tun, als würde ich allen anderen das Leben vermiesen!
Ich werde wieder ein Studium anfangen.
-Sehr schön.

-Psychologie, glaube ich.

Ja, das ist genau das, was diese Familie braucht.
In ein paar Jahren können dann alle mit ihren Leiden zu mir kommen.
Sollen wir dich dann vor dem Schlimmsten beschützen?
Meinst du damit die Lügen?

-Hallo, Ravn.

Ich bin gespannt, wie's ihr geht.

Vilma geht es gut, ganz sicher.
Schön.
Ja.
Ich habe damals eine Blutprobe genommen.
Du hast sie einem wehrlosen Menschen gestohlen.
-Vilma sollte mit in die Klinik kommen.

Ja.

Vielen Dank für dein Mitgefühl.
Wie willst du erklären, was passiert ist?
Was denn?
Ich wurde von Journalisten angerufen.

Ich wollte erst mit euch sprechen.

Seid nicht so egoistisch.

-Was wollte sie?

"Erfolgreich"?

Du hast ein Virus erschaffen, das gefährliche Bakterien tötet.
Bakterien, denen keine Antibiotika etwas anhaben können.

Wenn die Nebenwirkungen Tod oder Koma sind...
Du sitzt doch jetzt hier.
Das sind Wege, die ich nicht begreife.

Ravn musste auf eigene Faust weitermachen.

Ich weiß, dass ich dankbar sein sollte.
Grethe hat mir meinen alten Job in der Klinik wieder angeboten.
-Hast du zugesagt?

Sie hat nach dir gefragt.

Traust du ihr?
Und du?
FORSCHERIN STEHT VON DEN TOTEN AUF
Ravn?

Was machst du da?

Lasst uns jetzt in Ruhe!

Sonst rufe ich gleich die Polizei!
Ich glaube, wir müssen irgendwo zusagen.
Die rufen sogar schon bei Siv an.

Die schreiben sowieso über uns.

-Dann entkommen wir dem Mist vielleicht.

Wenn sie uns glauben, ja.
Wir haben ein Ehepaar zu Gast, dessen Geschichte echt unglaublich ist.
Vor sieben Monaten hat er den Sarg seiner Frau beerdigt und versucht...
Hallo.

Ja.

Willkommen.

-Ja, was soll ich sagen?

Ja, einerseits angenehm, aber wir mussten auch erst mal einiges besprechen.
-Weil du sauer gewesen bist?

Man entwickelt ja gewisse Gefühle.

Wieso konnte ich nicht daran teilhaben?
Wieso musste es auf diese Weise geschehen?
Wie hast du es geschafft, mit dieser Lüge zu leben, wenn du gewusst hast, wie es deinem Mann und deiner Tochter geht?
Das war nicht einfach.

-Wieso konnten sie nicht daran teilhaben?

Es konnte ja nicht schlimmer kommen, als sie gedacht hatten...
So hatten sie eine Bestattungs-Zeremonie, falls ich nicht überlebt hätte.
Aber die hätten sie doch im schlimmsten Fall sowieso gehabt...
Es ist ja heutzutage nicht einfach, einfach so zu verschwinden.
Zurück zu der Stelle, an der er ein leeres Boot und einen Brief von dir findet.
Du bist währenddessen auf dem Weg durch Europa zu dieser Klinik.
Was hast du dabei?

-Was meinst du damit...?

-Pass?

Aber wie bist du gereist?
-Ich wurde abgeholt... mit einem Auto.

-Wo ihr wart, im Ferienhaus?

-Wo wurdest du abgeholt?

Wir sollten uns mit Vilmas Erklärung begnügen.

Ist das nicht auch eine deiner ersten Fragen an sie gewesen?
Wir sprechen gerade über etwas, das nicht wirklich etwas mit...
Ich hatte keine Wahl.

-Ich hatte keine Wahl!

Ich empfinde es als natürlich, danach zu fragen, was passiert ist, weil du ja nicht berichten darfst, wie die Forschung genau ablief.
Du darfst nicht einmal verraten, wo sich die Klinik befindet, in der du warst.
Woher soll ich wissen, auf welche Fragen du antworten kannst?
Ja, derzeit sind das nicht so viele.
Zu unserem nächsten Thema hier im Studio:

Unser Reporter Niklas berichtet.
Ja.
-Das war ja ein traurige Vorstellung.

Es war nicht seine Idee, dass sie sich dort präsentieren.
Es ist nicht ihre Schuld, dass sie lügen muss.
Aber man kann ja wohl besser lügen als so?

Sie gefährdet die ganze Klinik!
Jetzt fragen sich die Leute doch, ob sie überhaupt im Ausland war!
Vielleicht sollten wir da unten alles zusammenpacken?
-Was denn zusammenpacken?

-Der Betrieb ist ja sowieso eingestellt.

Ravn kommt morgen früh.

Du kommst natürlich nicht.

Du bist raus.

Wieso bist du eigentlich hergekommen?
Zu mir, heute Abend?
Ich fand es interessant, das Interview zu sehen.
Zusammen mit jemandem, der die Sache im Detail kennt.

-Wenn das ein Problem ist, dann..

Wie geht es dir, Leif?
Du kannst mit mir reden.
Du kannst dich kaum damit identifizieren, was ich getan habe.

-Ich habe viele Dummheiten begangen.

-Auch etwas, dass du bereut hast?

Etwas, das du nicht wieder gut machen kannst?

Nein, das wohl eher nicht.
Ich bin eine gefährliche Person.
-Ich bin eine gefährliche Person!

Ich wusste es nicht, aber ich glaube, ich bin eine gefährliche Person.
Das sehe ich nicht so.

Ein netter Kerl...?
Leif?
Liebe Mama, lieber Ravn.

Ich will da nicht mehr mitmachen.

Ruft mich nicht an.

Ich hoffe, dass wir irgendwann wieder eine Familie sein können.
-Telefon.

Nein...
-Hallo, hier ist Ravn Eikanger...

-Du bist doch nicht der Arzt?

Was kann ich für dich tun?
-Ich habe starke Schmerzen.

Ja, es ist ganz normal, das eins größer ist als das andere.
Und was ist mit dem Hoden, der sich so anfühlt, als würde der da dran kleben...?
-Der?

Es muss weh tun.

Ja, ja, ja, ja...
Morgen.
Wann bekomme ich das Testergebnis?
Ein HIV-Test braucht wohl ca. eine Woche.

Hängt ein bisschen davon ab, wie viele Patienten wir haben.
Genau, ja...

Was machen wir, wenn er positiv ausfällt?
Also, wenn du HIV hast, machen wir einen Termin mit einem Spezialisten.
Das ist im Preis enthalten.

Ja...

-Sonst...

Ja, aber...
Ja, sieh an.

Da kommt es...

So...

Leg das da drauf.

Ja...

-Habt ihr hier Methadon?

-Buprenorphin?

Das hier ist ja keine Entzugsklinik.

Es geht um Verletzungen und Analysen.

-Dann habe ihr doch Morphin?

Ja, haben wir...
-Wer ist das?

Aha?

Es gibt keine Krankenhausbudgets für das, was ich starten möchte.
Ist es nicht zu früh dafür?

Willst du es etwa für dich beanspruchen?

Etwas, das Vilma entwickelt hat, als sie ernsthaft erkrankt war?
An einem geheimen Ort im Ausland?
Sei nicht so naiv, Unn.

Und wir haben jetzt die Chance, uns das Patent daran zu sichern.
-Da wird Vilma niemals mitmachen.

Ich will mit meiner Frau sprechen.
Ich habe dich gestern im Fernsehen gesehen.
-Was meinst du; wie ist es gelaufen?

Deine Erklärung weist Lücken auf.

-Die Aussagen passen nicht zusammen.

Dass du deine Frau selbst behandelt und hier im Land illegal versteckt hattest.
Den eigenen Tod vorzutäuschen ist strafbar.

-Ravn hat nichts davon gewusst.

Hast du Beweise?
Ich glaube, ihr belügt uns.

Deine Tochter wollte deinen Mann anzeigen.

Dein Problem ist, dass wirklich niemand eure Geschichte bestätigen kann.
-Leg das bitte weg.

-Leg es da hin.

-Hallo?

-Wir sind doch kooperativ.

-Hat sie Puls?

Hör damit auf, wenn sie Puls hat.

-Maja, glaube ich.

-Maja?

-Hast du ihr noch etwas anderes gegeben?

Halte jetzt ihren Kopf fest.
Maja, kannst du mich hören?

Ich will mein Geld zurück!
Deine Behandlung war absolut korrekt.
Gib ihm sein Geld zurück.

-Komm, du kriegst dein Geld im Wagen.

Bring sie zur Notaufnahme.

Sonst wird sie bald nicht mehr atmen.
Okay...
Hallo.
Ich brauche Hilfe.
Ja.

Denk gut darüber nach.

Wenn du mit denen kooperierst, verlierst du alle Kontrolle über deine Forschung.
Alles, wofür du gearbeitet hast.

Wenn die Polizei die Wahrheit erfährt, landet Ravn im Gefängnis.
Und du vielleicht auch.
Corpus AGE ist bereit, deine Geschichte zu bestätigen.
Dass du bei denen in der Schweiz gewesen bist und sie alle Ausgaben gedeckt haben.
Ja.
Zunächst möchte ich mich dafür entschuldigen.
Das war nicht besonders gelungen.

Wir dürfen keinen Kontakt mehr miteinander haben.
Lass es mich erklären:

Egal.

Sie glauben, wir haben Vilma an einem geheimen Ort in Norwegen geheilt.
Wenn sie mich hier finden, ist es vorbei.
Du darfst dich nicht zurückziehen.
Ich kam hierher, weil ich mit Vilma Hilfe brauchte.
Die Klinik entstand, weil wir sowieso schon hier unten waren.
Nein, so war das nicht.

-Es gab einen Bedarf.

Aber jetzt brauchen mich andere Menschen mehr.
Jetzt weiß ich, was für einer du bist.

Wenn es schwierig wird, haust du ab.

Ganz ehrlich, Leif:

-Du und ich, für immer hier unten?

Soll ich hier ganz alleine sein, ohne Personal?
-Ein komplette Klinik ohne Personal?

Mein Projekt ist vorbei.

Die ist geschlossen.
Energie ist immer konstant.
Sie wird nie mehr oder weniger.
Wenn etwas stoppt, startet etwas anderes.

-Wärme, Elektrizität, Bewegung, Wut, Liebe.

Alles verändert sich nur, es wechselt die Form.
Wie durch einen Vertrag, von dem wir nicht wissen, dass wir ihn abgeschlossen haben.
Zu viel von einer Sache und zu wenig von einer anderen.
Das bringt alles durcheinander.
Wenn alle aufhören, Fleisch zu essen, stoppen wir die globale Erwärmung.
Aber wenn alle aufhören, Weihnachtsgeschenke zu kaufen, kollabiert die gesamte Weltwirtschaft.
Alles, was uns selbstverständlich scheint:

Wenn wir das alles haben, sind wir ausgeglichen.
Dann ist das System stabil.

Denn alle Energie ist in Bewegung.
Wenn die U-Bahn beschleunigt, zieht sie ganz normal Strom aus dem Netz.
Wenn die Bahn bremst, leitet sie Strom zurück, in die entgegengesetzte Richtung.
Über 2.000 Kilowatt pro Zug.
In diesem Moment sind 64 Züge unterwegs.
Wenn alle gleichzeitig bremsen, werden 128.000 kW an den nächsten Trafo geleitet.
Der bricht zusammen.

Es ist Zeit, aufzuwachen.
Befehl ausführen?

Die Uhr hat 12 geschlagen.

Jetzt geht der Alarm los.

Übersetzung: