# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Dann wurde es schwarz um mich.
Ich erinnere mich, dass Rosie geweint und Mom etwas geschrien hat, an eine Krankenwagen-Sirene und dann an nichts mehr.
Aber mir geht es gut.

Es war schon ein Schock, aber dafür...
Schau, mein blauer Fleck am Arm sieht aus wie ein Dinosaurier.
Zoe, als dein Vater ist es meine Pflicht, dir zu sagen, dass es gefährlich und leichtsinnig war, den Dieben nachzujagen und...
Ich musste es tun.
Und wirklich total klasse.
Sagt das nicht eurer Mom.
Ich hole sie.

Nein.

Du fehlst uns.
Ihr fehlt mir auch, Schatz.
- Mom sagt, dass sie sich später meldet.

Ich geh schlafen, ich brauche meinen Schönheitsschlaf.
- Dafür ist es ein wenig zu spät.

Hey, zeig mir noch mal deinen blauen Fleck.
Kannst du's sehen?
Brontosaurus.
T Rex.
Ich finde, dass es wie ein Kackhaufen-Emoji aussieht.
Wow, du hast recht.
Du hast da einen Kackhaufen.
Nein.
Hallo, geheimnisvolle Schachtel, die ich nicht dahin gelegt habe.
Ich weiß, du hast viele Fragen.
Warum warst du gestern Abend reiten, Mom?

Elliot?

Wir kennen uns aus der Kindheit.
Ich sagte ihm, dass ich es gerne wieder probieren will.

- Du bist mal geritten?

Warum hast du aufgehört?
Kein Interesse mehr.
Oder ich habe den Mut verloren.
Es ist nicht leicht, zu sehen, wie du dich dafür begeisterst.
Sag es mir, Mom.

Ich hatte mal ein Pferd.
- Emerald.

E ist ein Pferd.
Opa, es ist alles in Ordnung.

Ok, jetzt sind wir wirklich allein.
- Was ist mit Emerald passiert?

Wir wurden schwer verletzt.
- Willst du deshalb nicht, dass ich reite?

Deswegen war ich reiten.
Damit ich meine Angst unter Kontrolle kriege.
Das würde mir helfen, zu akzeptieren, dass du reiten wirst.
Du meinst, ich kann auf den Hof gehen und ohne Drama auf ein Pferd steigen?
- Ja, aber hör mir zu...

Ich will alles lernen.

- Ich will springen, am Strand ausreiten.

Vielleicht kann ich jetzt eine Reitstunde kriegen.
- Versprich mir, dass du aufpasst.

Bright Field, ich komme.
Ok.
Hey, Ben.
Hey, Zoe.

Hey, die Pferdedieb-Heldin.
Ich will einen cooleren Superhelden-Namen.
Die Reiterliche Rächerin?
- Die Sattlerin?

Elliot hat überall Überwachungskameras angebracht.
Wir werden überwacht.
Toll, und ich habe in Bobs Nüstern gepopelt.
- Ben scheint neue Freunde zu haben.

Oh mein Quad, Zoe, er hat sein Interesse an Pferden verloren.
Er hilft nicht mit Bob.
- Und ich kann nicht alles tun.

Ist es so spät?
Nein, Becky.
Das ist das Datum.

Noch schlimmer.

Jade, du kümmerst dich um Bob.
Zweimal füttern, viel Zuneigung, und egal, was passiert, er darf sich nicht langweilen.
Mit Bob komme ich klar, Becky.

Er will, dass du das denkst.
Pass auf!
Aus dem Weg, Schwester!
- Zum Hof.

Wir haben es den Pferdedieben gezeigt.
Hast du die Kameras gesehen?
Infrarot-Bewegungsmelder und ein neuer Notstromgenerator.
Die fallen nie aus, hochmodernes Zeug.
Das muss ein Vermögen gekostet haben.
"Oh, nein, für mein Mädchen ist mir nichts zu teuer.
Mein Geld hält den Hof am Laufen, und Sam zittert vor Angst..."
Hi, Sam.
Zoe, wie toll, dass du zurück bist.
Haben sie die Diebe gefasst?

Die Polizei sagt, dass es Gelegenheitsdiebe waren.
Sie würden jetzt sowieso nicht mehr reinkommen.
Ist mir aufgefallen.
Deine Mom rief an.

Ich würde es ja tun, aber ich muss den Papierkram für den Scheunen-Tanz regeln.
- Ich helfe.

Toll.

Qualifikation?
Ja, das County-Turnier ist eine große Sache.
Das Preisgeld beträgt dieses Jahr £15.000.
Was eine große Hilfe für unsere Rechnungen wäre.
- Die Holloway Reitschule gewinnt immer.

Kann ich Raven reiten?
Wir haben diese tolle Verbindung, und ich könnte...
Netter Versuch, Zoe.

Die Versicherung deckt keine von Pferden erdrückten Mädchen.
Nicht Raven.
Hörte sich endgültig an.
Wenigstens hat sie meine Imitation nicht gehört.
Und ich habe übrigens vor niemandem Angst.
Steig auf.
Hey.
Ich brauche was für meine Mom.
Etwas, das sagt:

Das ist so cool.
Was kosten die?
Nichts, wenn du mir einen Rat gibst?
Ja, mein Rat ist sehr wertvoll.
Was tätest du, wenn Zoe keine Lust mehr auf Pferden hätte?
Ich würde eine Riesenparty schmeißen.
Wenn Ben weiterhin auf cool macht, werden wir Bob verlieren.
Ich kann nicht hier arbeiten und für unser Pferd sorgen.
- Entspann dich.

Ok, warum redest du dann nicht mit Ben darüber?
Weil ich ihn nie sehe.
- Ich kann nichts sehen.

Nein.
Ok, ein bisschen.
Ich bin nicht die Einzige mit Familienproblemen.
Wenn wir was ändern wollen, müssen wir Ben zeigen, dass Pferde cooler sind als ATVs.
- Wie?

Ich weiß wie.
Ich habe drei Stapel.
Den Turnier-, den Scheunen-Tanz-Stapel, und den hier nenne ich den Schreckens-Stapel.
Das sind Rechnungen.
- Hat Bright Field Geldprobleme?

Das ist was Persönliches.

Vielen Dank.

Ich mache mit der Qualifikation weiter.

Danke.

Vergiss nicht, positiv zu denken.
Hier ist irgendwo eine Notfall-Schokotafel.
Wenn du sie findest, gehört sie dir.
Ok, Bob.

Aber schau mal.
Hier ist ein Pferde-und-Pony-Video.
Keine Ahnung, warum Becky so besorgt ist.
Dich zu unterhalten ist leicht.
Zeit für die Qualifikation.
Dieses Jahr werde ich's schaffen.
Positives Denken.
Ok.
Du darfst dich nicht langweilen.
- Wie macht sich Sparkles vor der Kamera?

Unglaublich, dass Dad dir noch ein Pferd gekauft hat.
Ich bin es wert.
Oh, Zoe.
Wo hast du den alten Hut her?
Mir gefällt dein Vintage-Look, Zoe.
Wir könnten bestimmt ein Korsett für dich finden.
Der hat meiner Mom gehört.
Oh, wie rührend.
Hey.

Du hast eine Diebesbande verjagt.

Das war ein normaler Mittwochabend für uns Amerikaner.
Wir haben jetzt ein tolles Überwachungssystem.
Wir brauchen keine Helden mehr.
Ja, Super-Zoe kann gehen.
Wenn dein Pferd wieder gerettet werden muss, kannst du das Super-Zoe-Signal benutzen.
Susie.

Hey.
Darfst du heute reiten, oder schreit deine Mom mich wieder an?
Ok, das... war eine einmalige Sache.
Wir werden langsam anfangen und an deinen Grundlagen arbeiten.
- Erst mal nur Schritt.

Schritt?

- Du kannst mich nicht zwingen.

Ich hab mein Ding gefunden.

Bitte?
Halte mich nicht zurück.
Siehst du.

Das nennt man aktiven Schritt.
Das nennt man gelangweiltes Mädchen mit Pferd.
Das ist Reiten.

Prozess, Quatsch.

Lass mich einmal springen, dann bin ich ruhig.
Pferde sind wilde Tiere, Zoe.

Du musst lernen, die Wünsche der Pferdedieb-Heldin zu respektieren.
Du hast viel Talent, aber du musst erst deine Aufbauarbeit leisten.
Das habe ich.
Du musst die Regeln befolgen, Zoe.
Weißt du, was ich über dich und deine Regeln denke?
Zoe.
Du wirst nicht springen, Zoe.
Aber du hast recht.
Wir sollten im Schritttempo bleiben.
Marcus, bist du für die Qualifikation bereit?
Jade ist gerade durch, und ich habe in einer Stunde einen Termin und werde den Nachmittag fort sein.
Ich muss pünktlich sein.
Cool.

Zoe, kannst du Raven satteln?
Im Ernst?
Nicht zum Reiten.

- Ok.

Alles klar, Major.

Komm.
Sicher, dass das klappt?
Glaub mir.

Das kann man sehen.
- Hast du Ben angerufen?

- Hey.

- Er hat eine Aufgabe zu erledigen.

Bob war echt brav.

Bin gleich zurück.
- Hey.

Also wir werden das jetzt versuchen.
Wenn es funktioniert, ok.

Siehst du?
Ich weiß, es fühlt sich komisch an, aber du machst das echt gut.
Willst du weitermachen?
Fast geschafft.
Hey.
Siehst du?
Da wäre noch eine Sache, die wir ausprobieren könnten.
Toll, dass es mit Bob so einfach war.
Ich dachte, du würdest dich schwertun.
Nein, mich um ihn zu kümmern, war ein Kinderspiel.
Bob, was hast du getan?
- Er hat Sams Notfall-Schokolade gegessen.

Komm, zeigen wir der Welt deine Pferdestärke.
- Dann werde ich wohl hier saubermachen.

Sam flippt aus, wenn sie das sieht.
"Raven."
Das kann nicht sein.
Ein kleiner Ritt um die Koppel kann nicht schaden.
Hallo.
- Was ist das?

Gut geraten, Einstein.
Das ist es.

Ja, ganz richtig.
Ihr Pferd wird euch im Nu schlagen.
Warte.
Du nimmst Bob?
- Klar.

Oder eine haarige Kuh?
- Das ist zwecklos.

Du musst das nicht tun.
- Doch.

Gib einfach... dein Bestes.
Auf Position.
Hey, schon gut.
Wir haben's geschafft.
Ich heiz dir ordentlich ein.
Tu das.

- Meine Hosen sind gepolstert.

Dafür ist es etwas zu spät.

Schneller, Bob.
Na los, Bob.

Bob.
Bob.
Raven, halt!
Zoe.

Hilfe!
Ist das meine Schwester?
Halt an, Raven!
Oh je, ok.
Raven, halt an!
Sie weiß hoffentlich, was sie tut.
Kann ich auch Reitunterricht kriegen?
Euch habe ich's gezeigt, Quads.
- Zoe hat es mal wieder geschafft.

Zoe, warte!
Wohin willst du?
Raven, halt an!
Oh, nein.
Nein.
Warum machst du das?
Was ist los mit dir?
Warum hörst du nicht auf mich?
So was passiert, wenn man es übertreibt.
Ich habe dich gewarnt.

Er ist noch nicht so weit.

- Es tut mir so leid.

- Und du auch.

Du kannst mit mir auf Monty zurückreiten.
- Wir nehmen die Straße.

Ich werde zu Fuß gehen.
Bright Field Hof
- Was ist los?

Mir geht es gut.
Du zitterst.
Ist etwas auf dem Hof passiert?
Raven ist mit mir durchgegangen.
Ich hatte solche Angst.
- Sam hat dich Raven reiten lassen?

Ohne Erlaubnis?
- Ja.

Das ist alles meine Schuld.
Warum?
SIEGESRITT
Das ist Emerald.
Dein Pferd.
Ich hatte Streit mit deiner Oma.
Ein dummer Streit.
Ich bin mit ihm in einem Sturm ausgeritten.
Ich hätte umkehren sollen, aber ich musste irgendetwas beweisen.
Also ritt ich weiter.
Aber wir waren zu schnell und...
Er rutschte aus, ich fiel runter.
Was ist passiert?
Er brachte mich heim.
Aber er brach sich das Bein.
Ein Freund kam und bereitete dem ein Ende.
Emerald ist gestorben?
Und danach hat sich alles geändert.
Ich fühlte mich so schuldig, ich war so wütend.
Ich habe alle angemotzt.

Ich sah ein Buch von dir, in das sie geschrieben hat:
"Dein Licht wird wieder scheinen."
Aber das hat es nicht.
Erst, als ich wegging.
Vielleicht immer noch nicht.
Ich hätte es dir sagen sollen.
Dann hättest du es verstanden.
Reiten ist gefährlich, wenn du das Pferd nicht respektierst.
Ich sage Sam, dass ich mit dem Reiten aufhöre.
- Bist du sicher?

Weißt du was?

Pferde sind viel cooler als Quads.
Würdest du ihn zurückbringen und seinen Hintern striegeln?
Nichts würde mich mehr freuen.
Das ist so süß.
Und so eklig.
Becky, ich nehme es zurück.
Bob ist unmöglich.
Ihr seid füreinander geschaffen.
Danke, Jade.
Rosie.
Ich wollte nur sagen...
Ich weiß.

Menschen zusammenzuführen.
Ich wollte mich nur bedanken.

- Tschüss.

Nächster Halt:

- Zoe.

Ich habe etwas gefunden.

- Ist das...?

Das verstehe ich nicht.

Das ist auf jeden Fall sein Dad.

Hawthorne.
- Warum sollte Pin mich anlügen?

Ich fand es in Sams Büro und eine Menge offener Rechnungen.
Was erklärt, warum ihr das Turnier so wichtig ist.
- Sie ist da.

Komm.
Bob und ich haben es in die Dressur geschafft.
Wir werden was Besonderes machen.

"Marcus, Mia, Susie, Jade..."
Warte, was?
Ich bin im Springreiter-Team.
Sie hat sich nicht qualifiziert.
Das ist total unfair.
Das lasse ich nicht zu.
Das ist mein Pferd.

Du fühlst dich hoffentlich heldenhaft.

Ich bin die Reserve mit Raven.
Untertitel von: