# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich stelle mich in den Dienst aller Wesen von K'un-Lun...
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Du bist wach.
Wo bin ich?
Was ist passiert?
Ich kletterte...
Ja, wie der verdammte Daredevil.
Warum bist du mir gefolgt?
- Du hast mich vom Gebäude gestoßen?

Das macht man, wenn jemand versucht einzubrechen.
Du forderst dein Karma echt heraus.
Also, Jungs.
Du siehst ihn auch?
Danny.
Du bist gestorben.
- Ich sah Bilder.

Ich bin gestorben.
Du bist nicht älter als beim letzten Mal, als ich dich sah.
Dein Besuch...
- Es war keine Einbildung.

Ich musste mich selbst überzeugen.
Wir mussten uns und Rand schützen.
Es kommt nicht jeden Tag einer von den Toten zurück.
Oder?
Aber hier sind wir.
Vertragen wir uns wieder?
Ich habe nur dich.
Du bist jetzt zu Hause.
Du weißt gar nicht, wie lange ich darauf gewartet habe.
Warte mal.
Wieso lebst du noch?
Bei mir wurde Krebs festgestellt.
Lunge, Bauchspeicheldrüse.

Ich habe drei Jahre lang gekämpft, aber es wurde immer schlimmer.
Gegen Ende wog ich kaum 50 Kilo.
- Gott.

Dad, solltest du das wirklich sagen?
Es ist ok.

Da war ich also.
Ich trauerte noch um meinen besten Freund, und natürlich um dich und Heather.
Ich musste zwei Kinder versorgen.
Ihre Mutter war fort, und in all diesem Elend boten mir einige Leute ein Heilmittel, und jetzt stehe ich in ihrer Schuld.
Und sie haben dich geheilt?
- Einfach so?

Nein, sie hatten mir nicht gesagt, dass ich zuerst sterben musste.
Ich erinnere mich an den letzten Atemzug.

Und drei Tage später habe ich wieder geatmet.
Wer hat dich gerettet?
Du hast sie im Krankenhaus erwähnt.
- Du hast sie die Hand genannt.

Ja, sie sind wie die Illuminati, bloß echt.
Sie haben sich bei Rand eingenistet.
Das kann nicht sein.
All meine Trainingsjahre.
Das alles nur, falls die Hand sich je nach K'un-Lun wagt.
Aber du hast sie nie gesehen?
Nein.
Die Geschichte der Hand war wie ein Märchen.
Mehr wie Satan und seine Dämonen als etwas Echtes.
Ich dachte, ich kämpfe nie gegen sie.
Sie sind sehr echt.

- Todfeind der Hand?

Das sollte die Iron Fist tun.
Ist es das, was du tun sollst?
Diese Iron Fist, hast du dich damit durch die Krankenhaustür geboxt?
Danny, hilf mir, diesem Bösen zu entkommen.
Sie lassen nicht zu, dass ich mich zeige.
Ich darf meine eigene Tochter nicht in den Arm nehmen.
- Joy weiß nicht, dass du lebst?

Ich durfte es Ward und meinem Assistenten sagen.
Alle anderen, die davon erfuhren, wurden beseitigt.
Sag es Joy nicht.
Ich hüte dein Geheimnis.
Ich lasse nicht zu, dass Joy etwas zustößt.
Mein Shifu hätte das Schicksal genannt.
Dann stell dich deinem Schicksal.
Das kann ich nicht.
Nicht, wenn ich im Gericht feststecke, um bei Rand reinzukommen.
Heb alle Verfahren gegen ihn auf.
Keine Hindernisse mehr.
Biete ihm alles, was ihm als Erben zusteht.
Machst du Witze?
Nichts gegen Danny, aber er lebte in einem Kloster und lernte Kung-Fu.
Wir verhandeln nicht.
Vielleicht geben wir ihm gleich das alte Büro seines Dads.
Super Idee.

- Ich habe große Pläne für dich, Danny.

- Was macht die Hand bei Rand?

Ich habe immer nur ein paar Vertreter der Hand getroffen.
Sie kommen, wann sie wollen, mit Forderungen.
- Was ist mit jetzt?

Red Hook.
Joy hat das Geschäft abgeschlossen.

So ein Kämpfer wie du hat uns in der Familie gefehlt.
Vielleicht kann ich dir irgendwann Kung-Fu beibringen.
- Hey, das wäre toll.

Ruf an oder komm vorbei, wann du willst.
Du musst vorsichtig sein.
- Ich fürchte die Hand nicht.

Sei vorsichtig.
Er kann deinen Vater nicht ersetzen.
Harold interessiert sich nur für Harold.
Seht euch das an.
- Sensei Wing hat ihn echt vermöbelt.

Du kennst die Regeln zu Handys in meinem Dojo.
Aufreihen.

Darryl.
Tut mir leid, Sensei, aber sie sehen dich nie voll in Aktion.
Mir sollte es leidtun.
Ich bin eine Heuchlerin.

Entschuldige dich nicht.
Das war echt cool.

Du hast was?
Sehen sie, wie gut du bist, nehmen sie Unterricht.
Mehr Schüler heißt mehr Geld.

Nein, ist es nicht.
Als ich für Geld gekämpft habe, habe ich den Kodex des Bushido verletzt.
- Es war ein einmaliger Fehler.

- Warum lernen wir kämpfen?

Als würde ich das je bekommen.
Mach dich nicht kleiner, als du bist.
Setz dich.
Legt euer Ego ab, wir fangen an.
- Warum hast du die Meinung geändert?

- Er würde es so wollen.

Aber hast du dir überlegt, was er hier tun soll?
Keine Ahnung.
Du hast dem Klosterjungen mit der Schüssel die Tür geöffnet.
Ich weiß, du warst es.
Du hattest immer eine Schwäche für ihn.
- Du hast dich gut herausgeputzt.

Mir gefällt sie.

Danke, dass Sie hier sind in diesem bedeutsamen Augenblick, da Rand Enterprises Danny Rand seinen rechtmäßigen Platz in der Firma, die seinen Namen trägt, gewährt.
Danny wird das Erbe seines Vaters Wendell fortführen und mit uns diese großartige Firma in die Zukunft führen.
Meine Damen und Herren, ich präsentiere Ihnen Danny Rand.
Das war toll.

Halt dich ans Drehbuch und geh wieder.
Es...
Es war ein langer Weg zurück nach Hause.
Das ist Rand für mich.

Mein Vater, Wendell Rand, brachte mir Liebe und Respekt für diese Firma bei, die nie verblassten.
Ich saß mit zehn Jahren mit meinen Eltern in einem Flugzeug.
Wir haben unser Ziel nie erreicht.
Ich verlor bei dem Absturz meine Familie und war der einzige Überlebende.
Ich wurde von Mönchen gerettet und in einem Kloster aufgezogen.
Das war anders als mein Leben hier.
Letztendlich lehrte es mich den Wert des Lebens und harter Arbeit und nie aufzugeben, wenn mir etwas wichtig ist.
Und Rand ist wichtig.
- Mr. Rand!

Jennifer Many, NY Bulletin.
Stimmt es, dass Sie in die Birch-Nervenheilanstalt eingeliefert und in die Fürsorge von Dr. Paul Edmonds gestellt wurden?
Ich...

- Das stimmt.

Ich...
Hierher zurückzukommen...

Obwohl alles vertraut war, hat es mich überwältigt.
Als hätte ich die Kontrolle verloren.
Doch zum Glück führten mich Joy und Ward zu Dr. Paul Edmonds, damit ich Hilfe bekam.
Ohne sie hätte ich mich nicht so schnell erholt.
Wie lang war Ihr Krankenhausaufenthalt?
- Hatten Sie Gewaltausbrüche?

Danke.
Diese Antwort war netter, als wir es verdienten.
Wie Yu-Ti, der Hochwürdige, in Jade, sagt:

Können wir den Pier-Deal von dir durchgehen?
- Den Pier?

Ja, frag unsere Assistentin Megan.

Morgen, Megan.

Ich schaue in ihren Terminplaner.
Wir können Sie sicher in den nächsten drei Tagen reinschieben.
Drei Tage?
Ihr erster Termin für heute ist da.
Cool.

- Hey, Jay-Money!

Danke.
Das Büro deines Vaters.

Werde jetzt nur nicht sentimental.
Bin ich nicht.

Es ist lange her.
- Ist da unten alles in Ordnung?

Das ist irre.
Mann.
Danny, was tust du?
Ich habe früher Aufkleber unter Dads Schreibtisch geklebt.
Sie sind noch da.
Natürlich hast du das.
Wir können weiter in Erinnerungen schwelgen, aber diese Stunden rechne ich ab, also machen wir uns doch an die Arbeit.
Übrigens habe ich noch nie so eine schnelle Einigung gesehen.
Was hast du getan?
Ich musste die Toten erwecken.
Unterschreib das lieber alles, bevor jemand seine Meinung ändert.
Also...
Was ist meine Aufgabe?
Du hast hier keine Position inne.
- Aber ich dachte...

Als Aktionär mit 51 % hast du die mächtigste Position im Vorstand.
Du hast zwar im Tagesgeschäft nichts zu melden...
- Aber auf meine Stimme wird gehört.

Können wir Geschäftskonten und -aufzeichnungen einsehen?
Mit deinem Namen und deinen Anteilen solltest du vollen Zugang haben.
Darf ich dir einen Rat geben?
Geh es langsam an.
Für die meisten bist du eine feindliche Übernahme.
Ok.

Ich schicke einen Kurier, der diese Verträge abholen soll.
Du hast hier eine außerordentliche Chance.

Also...
Wenn ich das alles unterschrieben habe, was mache ich dann?
Soll ich die Tür auflassen?
Auf?
Derzeit sind etwa 12 Millionen Menschen in 98 Ländern mit Leishmaniose infiziert.
Machen Sie weiter.
Kann ich neben Joy sitzen?
Danke.
Wie gesagt, dieses antiparasitäre Antimon wird weitreichende Wirkungen haben.
- Es gibt etwa...

Die Preisstrategie für ein neues von uns patentiertes Medikament.
Das kommt auf den Markt in Asien, Afrika,
Süd- und Mittelamerika und sogar Osteuropa.
Alles potenzielle Kunden.
Wir produzieren es in großen Mengen, wodurch der Herstellungspreis bei unter $5 pro Pille liegt.
Wir können es für $50 pro Dosis verkaufen.
Das finanziert neue Forschung und vergrößert unsere Gewinnspanne in der Pharmaabteilung.
Verzeihung, aber wie viele Menschen sterben an...
Wie war das?
Leishmaniose.
Ohne Behandlung etwa 50.000 pro Jahr laut den neuesten Statistiken.
Wir haben das Heilmittel?
Wir können Leben für $5 pro Pille retten, aber Sie wollen den Preis anheben?
Ich weiß, wie das aussieht, aber so läuft das Geschäft.
Wir sollten es zum Herstellungspreis verkaufen.
VISZERALE LEISHMANIOSE NACH LAND
Das geht nicht.
- So läuft das Geschäft.

Wir können anderswo Profite machen.
Bitte, Mr. Rand.

Die Weltgesundheitsorganisation kauft das meiste ein und subventioniert es in Dritte-Welt-Ländern.
Jeder, der es braucht, wird behandelt.
Niemand sollte von dem Elend anderer profitieren.
Das ist falsch.
Wir sollten es zum Herstellungspreis verkaufen, Punkt.
Um eines klarzustellen, Danny, triffst du, als Hauptaktionär, an deinem ersten Tag eine unumstößliche Entscheidung?
Das ist lächerlich.
Das mag sein, aber wenn Mr. Rand es so will, dann tun wir es.
Wir verkaufen zum Herstellungspreis.
Danke.
Ich habe jetzt etwas Luft im Kalender.

- Ja, sicher.

Scheiße.
Scheiße.
- Hey.

Gute Arbeit heute.
Du hast Danny stilvoll eingeführt.

- Danke.

Kontrollierst du die Story nicht, wird sie es.
- Ich habe ihn nicht da reingesteckt.

Keine Zeit für Schuldzuweisungen.
Es ist die Zeit für Lösungen.
- Kümmerst du dich um die Journalistin?

Dich darum zu kümmern, macht den Preis-Schlamassel mehr als gut.
Joy beschäftigt Danny.

Das höre ich gerne.
Ich hab dich lieb, Sohn.
Kontaktieren Sie die Journalistin Jennifer Many.
Sagen Sie, ich beantworte heute Abend in meinem Büro all ihre Fragen.
Diese Mönche, bei denen du warst.
Waren das echte, glatzköpfige Shaolin-mäßige Mönche in Kutten?
Ganz altmodisch.
Du bist also in Kutten durch die Berge gerannt.
Du wärst überrascht, wie bequem eine gute Kutte ist.
Komm aber lieber nicht in einer zur Arbeit, ok?
Nach heute Nachmittag bereust du wohl, mir die Schüssel gegeben zu haben.
Das war jedenfalls ein eindrucksvoller Auftritt.
- Du hattest nicht unbedingt unrecht.

Aber es gibt bessere Wege, sie zu überzeugen, als mit deinem 51-%

Wenn du es so sagst.
Warum hast du Jeri die Schüssel gegeben?
So viele Erinnerungen wurden wachgerufen...
Gefühle, die ich verdrängt hatte.
Weggeschlossen.
- Ergibt das irgendwie Sinn?

Ja, das tut es.
Deine Rückkehr ließ mich an all die Menschen denken, die ich verloren habe.
Meine Eltern meine Mutter, meinen Vater.
Weißt du, dein Vater...
Du warst ihm wirklich wichtig.
Sei froh, dass du ihn am Ende nicht sehen musstest.
Es war furchtbar.
Jedenfalls...
Nach deiner Rückkehr dachte ich daran, zu wem ich wurde, und das hat mir nicht gefallen.
Ich dachte, das würde es Dad auch nicht.
Also musste ich das Richtige tun.
Wenn es irgendwie hilft, ich glaube, Harold wäre wahnsinnig stolz auf dich.
Mehr hast du nicht zu bieten?
Echt?

Wie wär's mit noch einem Kämpfer?

Du hast ein Rad ab, weißt du das?
Aber ich mag dich.
Seid ihr bereit für den Kampf eures Lebens?
Das solltet ihr besser!
Das solltet ihr besser!
Denn die Daughter of the Dragon ist zurück!
Aber...
Sie glaubt nicht, dass der Duke als Herausforderung reicht.
Auf ihre Bitte hin will sie gegen zwei kämpfen.
Ich habe genau den Richtigen.
Jimmy Pierce, bist du noch da?
Die will gegen mich kämpfen?
Was soll ich sagen?
Kommt her.
Ihr kennt alle Regeln?

Ansonsten ist alles erlaubt.
Bist du dir sicher?
Kämpft!
Los!
Steckst du fest, Kleine?

Steh auf!
Warum sollte Rand diesen Pier kaufen wollen?
Ich weiß es nicht.
Ward sagte, ich soll ihn kaufen.

Ist es normal, dass hochrangige Mitarbeiter Dinge kaufen, ohne zu wissen warum?
Ich muss den Grund nicht kennen.
Wards Führung hat Rand Erfolg um Erfolg eingebracht und...
Warum interessiert dich das?
Als ich nach dem Absturz ins Kloster kam, erfuhr ich von einer bestimmten Position.
Von einem wichtigen, mächtigen Job, und ich wollte ihn.
Dein Vater hat immer gesagt, man solle sich hohe Ziele setzen.
Alle dort, und zwar wirklich alle, sagten, dass ein Xiaoguilao wie ich es nicht schaffen würde.
- Ein Xiaogui... was?

Es bedeutet so etwas wie Außenseiter.
- So nannten sie mich.

Irgendwie auch cool.
- Und dadurch wollte ich den Job umso mehr.

- Das verstehe ich.

Ich habe nie durchdacht, warum ich den Job wollte.
Ich verwechselte meinen sturen Willen mit einem Gefühl des Schicksals oder so.
Ich bedachte nie, was es für mein Leben bedeuten würde.
Du hast den Job gekriegt?
Ich habe dafür gekämpft.
Ich habe ihn mir verdient.
War es das wert?
Ich weiß nicht.

Also...
Wie lange willst du hierbleiben?
Ich weiß es nicht.
Ich bin sehr beschäftigt, seit ich hier bin.
- Nach 15 Jahren Leben im Kloster...

Wenn du wüsstest.
- Erstens mein Zimmer?

Es war ganz anders.
Zwei Quadratmeter, eine dreckige Matte auf dem Boden.
Eine Decke.
Einen Topf zum Reinpissen.
Morgens lief ich eine Meile den Hügel hoch mit Krügen so groß wie mein Oberkörper, um für mich und meinen Shifu Wasser zu holen.
- Jeden Morgen?

Das war der einfache Teil.
Dann kam das Training.
Den ganzen Tag, jeden Tag.
Wenn wir nicht trainierten, kämpften wir und machten Sparring.
Jeder Moment war ein Kampf.
Versagen führte zu Schlägen.
Sieg führte zum nächsten Kampfstil, zur nächsten Lektion.
Klingt nach Misshandlung.
Es machte mich zu dem, der ich heute bin.
Und das wäre?
Ich weiß es nicht.
Irgendein Kerl in einer Luxuswohnung?
- Willst du einen Drink?

Weißt du, wie man Wodka Tonic macht?
Wenn es nur Wodka und Tonic sind, dann ja.
Das krieg ich hin.
Ich geh schon.
Nicht so viel Tonic.
Zurück ins Golden Sands.
Los!
- Geht's dir gut?

- Ok.

- Ich weiß, wo sie hingehen.

Sie wissen nicht, wie schlimm es ist.
Es ist, als würde der verdammte Tarzan, frisch aus dem Dschungel, hier herumlaufen.
Inwiefern?
Ich sollte das nicht sagen, aber es gibt ein Medikament, an dem wir seit Jahren arbeiten.
Wir ließen es testen, patentieren...

Aber passen Sie auf.
Es läutet eine Wende ein.

Ok?
Wir besprechen also die Preisstrategie und haben eine Marge, die uns Profit verschafft, um Forschung auf Jahre zu finanzieren.
- Verstehe.

Er nutzt die ganze Macht seiner Aktienmehrheit, damit wir zum Herstellungspreis verkaufen.
Zum Herstellungspreis.
Sie machen Witze.
Wir verlieren Hunderte Millionen Dollar.
Er ist schlimmer als diese sentimental-liberalen Treuhand-Hipster in Williamsburg.
Danke für das Interview.
Sie gehen schon?

Das ist verlockend, aber ich habe eine frühe Deadline.
Ellison?

Ich habe eine Wahnsinnsstory für morgen.
- Was ist dir passiert?

Deshalb bin ich hier.
Hey, kannst du...

Hat er Sie nicht gestalkt?
- Das war ein Missverständnis.

Millionär zu sein, umfasst wohl einen Haufen Sünden.
Milliardär.
Was weißt du über die Golden Sands?
Keine Ahnung.

Hat eines mit beilschwingenden Verbrechern zu tun?
Kennst du sie?
Triaden.
- Gefährlich.

Das ist das Golden Sands, das ihr sucht.
Eine Fassade für die Yangshi Gongsi, die Yang Clan Company.
- Ich muss mit ihnen reden.

Warum willst du dich mit den Triaden anlegen?
Hallo, kann ich Ihnen helfen?
Es tut mir leid, wir haben geschlossen.
Ich muss den Anführer der Yangshi Gongsi sprechen.
Ich will keinen Ärger.
Dann sollten Sie nicht hier danach suchen.
Er ist es.
Der hat euch alle besiegt?
Ich bin Yang Hai-Qing,
Anführer der Yangshi Gongsi.
Und Sie sind?
- Danny Rand.

Genau der.
Wieso waren Ihre Männer hinter Joy Meachum her?
Warum hat Ihre Firma unseren Pier gestohlen?
Was?
Wir hatten einen Deal mit dem vorigen Mieter.
Joy Meachum brach die Vereinbarung.

Nein.
Sie wollten Joy entführen, einen Deal aushandeln.
Vielleicht sollten wir Sie nutzen, um einen Deal auszuhandeln.
Sind Sie deshalb hier?
Ich will sagen, es ist keine gute Idee, sich Joy noch einmal zu nähern.
Warum ist Rand so entschlossen, den Pier für sich zu behalten?
Eine andere Gruppe zwang uns, ihn zu kaufen.
Wer könnte eine riesige Firma wie Rand zu irgendetwas zwingen?
Die Hand.
Ich hatte keine Ahnung.
Bitte entschuldigen Sie sich bei Miss Meachum vielmals für uns.
Wissen Sie, was die Hand mit dem Pier treibt?
Warum sind sie in NY?
Ich will sie aus Rand raus haben!
Bitte...
Aufsetzen.
Wo gehen wir hin?
Auf eine Spritztour.
Ok, ausatmen.
- Besser.

- Gutes Gefühl?

- Ich las, du bist mit Danny aufgewachsen.

Unsere Eltern waren beste Freunde.
Alle witzelten, Danny und ich würden heiraten.
Ihr wart euch ziemlich nahe.
Er war ein guter Junge.
Er war freundlich.
Hätte man mir gesagt, dass er mal Männer mit Äxten bekämpft...
Beilen.
Das bereitet keine Probleme mehr.
- Wie hast du das gemacht?

Mit deinen Fäusten?
Wir haben eher Ideen ausgetauscht.

Was machst du?
Wie sagtest du?

Ich kann es wieder einrenken.

In K'un-Lun ließ mich mein Shifu bis drei zählen, bevor er es einrenkte.
Yee...
Scheiße!
Wenn du für Geld kämpfst...
- Was?

Auf dem Rückweg von K'un-Lun kämpfte ich in illegalen Kampfclubs.
Aber du sollst wissen, ich bin bereit, wie abgemacht zu zahlen.
Ich schulde dir noch Miete für sechs Monate.
Die Antwort bleibt gleich.
Aber danke.
Gut, gehen wir.
- Wir sehen uns.

Wie erzählen wir es Ward?
Dass seine Schwester mit Beilen angegriffen wurde?
Ich dachte, du wolltest keine Polizei.
Gutes Argument.
Aber ich will trotzdem wissen, was zum Teufel heute Abend los war.
Ja.

Bis dann.
Sie waren der Hand ein guter und treuer Diener.
Der Pier ist sicher.
Jetzt kriegen Sie Ihre Belohnung.
Ich habe sie als Kind zum letzten Mal gesehen.
Jemand hat meine Tochter geschlagen?
Meine Leute sagen, sie hatte eine Begegnung mit Verbrechern.
Zum Glück hat sie so einen talentierten Leibwächter.
Es geht ihr jetzt gut.
Darf dieser gute und treue Diener um noch einen Gefallen bitten?
Was wollen Sie?
Wer hat Joy Meachum geschlagen?
Ich.
Jetzt können wir nach Hause fahren.
Daniel Rand, Wirtschafts-Held Stellt Menschen vor Margen
Das ist die Antwort, die du suchst.

Untertitel von: