# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Criminal Minds"...
Sie haben Reid gerade des Mordes an Nadie Ramos angeklagt.
Kaution wird verweigert.

Er ist im Gefängnis?
Sie werden sich eine Gehirnerschütterung zuziehen.
Das ist nichts im Vergleich zu dem, was sie da drinnen mit mir machen werden.
Hilfe!
Du musst dir etwas Respekt zeigen.
Zurück.
Sofort.
Alles klar, Häftlinge, los, raus aus den Betten.
Raus!
Was ist passiert?
Begrüßungskomitee.
Alles okay?
Im Moment schon.
Wegen später mache ich mir Sorgen.
Kann ich irgendwie helfen?
Ja.
Gib mir was von dem "berühre den dünnen weißen Kerl nicht"

Das ist kein Kaffeekränzchen.
Zurück an die Arbeit.
Nicht anfassen.
Ist alles in Ordnung?

Nein, nein, es geht ihr gut.

Sie hat nach dir gefragt.
Cassie sagte, sie hätte einen wirklich guten Tag.
Was hast du gesagt, wo ich war?
Am Strand.
Sie hat gefragt, ob du dort wärst.
Es schien sie glücklich zu machen, also...
Gut.

Wie geht es dir?
Ich bin okay.
Ich bin froh, dich zu sehen.
Ich wünschte...

- Es ist keine gute Idee.

Garcia hat uns in Schichten eingeteilt und sie hat sich natürlich die erste genommen, aber sie wurde wegen einem Fall im Büro gebraucht, also bin ich die Glückliche.
Ein Fall?

Das letzte Mal, als ich dich gesehen habe, habe ich dir versprochen, dass du nicht alleine sein würdest.
Ich versuche nur, dieses Versprechen so gut wie möglich zu halten.
Was ist das für ein Fall?
Was?
Der Fall.

Nein.

Du willst das wirklich hören?
Ja.

Okay.
Letzte Nacht wurde das jüngste Opfer gefunden, das Dritte innerhalb von sechs Wochen.
Er entsorgt sie in Gassen.
Alles Frauen in ihren 20ern.
Chancengleichheit.

Ach und die Medien haben ihren großen Tag.
Sie nennen ihn den Knochenbrecher.
Gigi Stevens, 26-jährige Kellnerin aus Brooklyn.
Todesursache war Verbluten aufgrund der mehrfachen Knochenbrüche.
Dieser hat ihre Oberschenkelarterie zerrissen.
Das war vermutlich die Hauptursache.
Aber ich habe auch ein paar post mortem Frakturen gefunden.
Was ist mit dem toxikologischen Bericht?
Wir fanden Spuren von Alkohol und Ecstasy in ihrem Blut.
Es ist genau bei wie den ersten beiden Opfern.
- Irgendwelche Anzeichen von sexuellem Missbrauch?

Brechende Knochen turnen ihn an.
Nein, nicht mehr.
Warten Sie, Sie denken, sie ist erst seit 24 Stunden tot?
Ja, maximal.
Sie wurde seit einer Woche vermisst.
Das bedeutete, dass er sie für mehrere Tage festgehalten hat.
Mit seinen anderen Opfern hat er das nicht gemacht.
Er hat sie alle innerhalb eine Zeitraums von zwei Tagen entführt, getötet und entsorgt.
Sie festzuhalten bedeutet eine Menge Mehrarbeit für ihn.
Er war jedenfalls sehr fleißig.
Er hat ihr zuerst sämtliche Finger und Zehen gebrochen.
Aber die großen Brüche hat er sich bis zum Schluss aufgehoben.
Er ist also ein Sadist, der gelernt hat, wie man die Freude verlängert, indem man sie am Leben hält.
Aber wenn er bereit ist, sie festzuhalten, dann muss die Folter etwas bedeuten.
Alle diese Frauen waren gebildet und erwerbstätig.
Völlig risikoarme Lebensstile.
Ja, aber sie wurden alle bei Bars und Nachtclubs gefunden und sie hatten jeweils Alkohol und Drogen in ihrem Kreislauf, sie waren also auch nicht gerade Mauerblümchen.
Aber Drogen und der Alkohol sind wahrscheinlich ein Teil seiner List.
Das heißt, er hat soziale Fähigkeiten.
Ich wette, er bezaubert sie, wie Bundy.
Ich frage mich nur, warum ein Sadist eine Liebesdroge verwenden würde, die einen Empathie empfinden lässt.
Wir wissen nicht sicher, dass er sie auch benutzt.
Er möchte vielleicht fokussiert bleiben.
Wenn er sie jetzt gefangen hält, dann braucht er dafür einen passenden Ort.
Das ist nicht unmöglich, aber in New York City dennoch nicht so einfach zu finden.
Er könnte sogar einen kleinen Van oder Truck benutzen.
Entschuldigen Sie, Agents, hier draußen ist eine Frau, mit der Sie meiner Meinung nach reden sollten.
Anscheinend kam sie heute Morgen und sagte, sie habe Informationen für das FBI.
Also nahmen meine Jungs ihren Namen und ihre Nummer auf.
Sie bestand darauf, zu warten.
Als ich mich endlich mit ihr zusammensetzte, zeigte sie mir das.
Sie sagte, ihr Sohn habe das alles geschrieben.
Sie behauptet, er sei der Knochenbrecher.
Criminal Minds S12E16 "Assistance is Futile"
Übersetzung von Pennywise Korrektur von Meister Petz

Etwas wider dem Gewissen zu tun, ist weder richtig noch sicher.
So stehe ich hier und kann nicht anders.
Martin Luther.
Von der hätte ich auch gerne ein Stück.
- Hey, Ruhe da!

Ich bin nicht zum ersten Mal im Gefängnis.
Ich kann damit umgehen.
Tut mir leid.

Ich weiß.

Aber wenn das der Preis ist, den ich zahlen muss, um dich zu sehen, dann geht das für mich klar.
Hör mal, da sind noch ein paar andere Sachen, über die wir reden sollten.
Wir haben die Ergebnisse deiner kompletten toxikologischen Untersuchung bekommen.
Sie waren negativ für Scopolamin.
Wie werden wir beweisen, dass Scratch hinter all dem steckt?
Wir werden einen anderen Weg finden.
Als wir die Blutprobe genommen haben, war es einfach schon zu spät.
Du musst alles schon abgebaut gehabt haben.
- Er wird damit davonkommen.

Er wird damit davonkommen.
Das werden wir nicht zulassen.
Wir werden dich hier rausholen.
Ich verspreche es.
Und wir werden diesen Psychopathen schnappen und wir werden deinen Namen reinwaschen.
Zieh bitte einfach nur den Kopf ein und konzentriere dich darauf.
Okay?
Okay.
Sie müssen verzeihen, Ms. White.
Ich will nicht respektlos erscheinen, aber wir haben sehr begrenzte Ressourcen.
Hören Sie, ich weiß, dass sich jede Menge Verrückte bei Ihnen melden, aber ich schwöre bei Gott, ich bin nicht keine davon.
Sie haben gesehen, was er über die Mädchen, die er in der U-Bahn und im Zug sieht, geschrieben hat.
Wie er ihnen folgte, was er mit ihnen machen will?
Und es gibt noch mehr.

Außerdem sollten Sie es selbst sehen.
Bitte kommen Sie und sehen es sich an.
Bitte.
Sie sagten, sie würden in Kingsbridge leben?
Ich bin dort in der Nähe aufgewachsen.
Ich könnte mitkommen und es mir ansehen.
Ich komme auch mit.
Er hat hier gewohnt, aber letztendlich musste ich ihn rauswerfen.
Warum?
Weil er eines Nachts blutverschmiert nach Hause kam, aber nicht verletzt war.
Und er wollte mir nicht erzählen, wie das passiert ist.
Wie lange ist das her?
Sechs Wochen etwa.
Als er nicht zurückkam, beschloss ich, ein paar seiner Sachen auszumisten, verstehen Sie?
Und das habe ich dabei gefunden...
Haben Sie das bewegt oder angefasst?
Nein.

Ich werde Prentiss anrufen.
Was ist das?
Es ist ein Geschenk von Henry.
Das bist du und das ist er.
Es zeigt den Tag, an dem wir in den Park gegangen sind.
Sag ihm, dass es schön ist.

Besuchszeiten sind vorbei.
Insassen, in einer Reihe aufstellen.
Hey.

Gehen wir.
Ihre Beine waren perfekt, wie die einer Tänzerin.
Sehnig und straffe Muskeln.
Ich würde gerne hören, wie ihre Knochen sich durch ihr Fleisch bohren.
Aber das ist mehr als nur Sadismus.
Dieses Knochenbrechen ist eine Art psychopathischer Zwang.
Kannst du dir vorstellen, es wäre dein Kind, das hier unten lebt?
Manchmal verschwindet er tagelang.
Ich weiß nicht, wo er hingeht.
Das ist alles meine Schuld.

Oh, nein, das ist nicht Ihre Schuld.
Doch, ich hätte früher zur Polizei gehen sollen.
Sie dürfen sich für nichts hiervon die Schuld geben.
Sie haben das Richtige getan, als Sie zu uns gekommen sind.
Hören Sie, ich weiß, das ist schwer.

Sie müssen sich jetzt konzentrieren, okay, denn wir wollen hier alle dasselbe.
Nämlich Danny finden.
Okay.
Lassen Sie uns am Anfang beginnen.
Warum erzählen Sie uns nicht, wie Danny war, als er aufgewachsen ist?
Er war ein süßes Kind.
Normal, wissen Sie?
Bis sein Vater uns verließ.
Können Sie uns davon erzählen?
Er ist mit unserer Nachbarin durchgebrannt.
Seitdem hat er ihn nicht mehr gesehen.
Und wie alt war Danny, als sein Vater wegging?
Elf.
Er war nie wieder derselbe.
Wie das?
Er ist einfach so wütend.
Geriet in der Schule immer in Schwierigkeiten.
Wann wurde Ihnen bewusst, dass mit ihm etwas nicht stimmt?
Ich meine, wann wussten Sie es wirklich?
Ich schätze vor etwa 10 Jahren, als er 13 war.
Warum reden wir darüber?

Ms. White, wir sind keine normalen Polizisten.
Wir suchen nicht nur nach Fingerabdrücken und Beweisen.
Wir betrachten das Verhalten.
Also könnte auch das kleinste Detail eine große Hilfe sein.
Ich wollte unsere alte Wohnung streichen, nachdem...
Nachdem sein Vater ausgezogen war.
Einen Umzug konnten wir uns nicht leisten.
Und ich strich Dannys Zimmer...
Ich fiel von der Leiter und brach mir den Arm.
Danny war da, aber ich sah ihn nicht hereinkommen.
Als ich dann bat, mir zu helfen, stand er einfach da und lachte.
Ist es möglich, dass Danny Sie vielleicht von der Leiter gestoßen hat?
Besteht die Chance, dass Sie sich an die Adresse des Hauses erinnern?
Was willst du, Neuling?
Immer noch?

Lass dir was Neues einfallen.
Okay, was immer du willst...
El Niño.
Attraktiver Neuer.
Neues Kind auf dem...

Alles klar, was immer du willst.
Du musst eine Adresse für mich überprüfen.
- Sicher.

Es ist ein Apartmentgebäude in der Bronx.
Jede kriminelle Aktivität, die sich auf Danny White beziehen könnte.
Halt dich zurück.

Nur stinknormaler Vandalismus und Drogenbesitz.
Für ein Abbruchgebäude ist das ziemlich normal.
Warte, es soll abgerissen werden?
Schon seit Monaten.
Der Abriss ist geplant, aber es gibt eine Verzögerung.

Danke, Garcia.

- Echt?

Neuling.
Also, das Wohnhaus in dem Danny White früher lebte, steht leer.
Hast du einen leisen Verdacht?
Danny wuchs in der Nachbarschaft auf und bis vor kurzem lebte er hier mit seiner Mutter.
Also denke ich, er ist gerne in vertrauter Umgebung.
Und laut unserem Profil, braucht er einen Ort, um sein Ding zu machen.
Ein leerstehendes Gebäude wäre genau das Richtige.
In Ordnung, ihr zwei geht dem nach.

Sie sagte, es war 6C.
- Hörst du das?

Ich habe einen Bolzenschneider im Auto.
Es ist okay.

Alles wird gut.
Das bist du und das ist er.
Es zeigt den Tag, an dem wir in den Park gegangen sind.
Hey, du,
Was ist los, mein Mann?
- Wie geht's'?

Hey, wo gehst du hin?
Sie werden ihn töten.
Setz dich.

Nein, werden sie nicht.
Sie erteilen ihm vielleicht eine Lektion, aber sie werden ihn nicht umbringen.
- Das wäre zu einfach.

Weil ich weiß, wie sie denken.
Sie testen ihn.
Sie wollen sehen, ob er schwimmen kann oder ertrinken wird.
Die Regeln hier drin sind anders.
Du hast keine Marke oder eine Pistole.
Hör auf dagegen anzukämpfen, Mann.
Okay, haben wir das Opfer identifiziert.
Ihr Name ist Serena Adams, 25-jährige Absolventin der NYU.
Genau sein Typ.
- Wie lange wurde sie vermisst?

Er handelt schnell.
Sieht aus, als würde er hier wohnen, nachdem seine Mutter ihn rausgeschmissen hat.
Er hat sogar Essen und Wasser da hinten.
Dieser Typ ist irgendwo in der Stadt und wir werden ihn finden.
Daniel Allen White arbeitete als Abrissunternehmer.
Das war offensichtlich seine Art, seine Wünsche zu sublimieren.
Aber das bedeutet auch, dass er sehr vertraut ist mit leerstehenden Abrissgebäuden.
Wir können unsere Patrouillen in diesen Gebieten verdoppeln.
Vor allem Ihre Zivilstreifen.
Wir wollen diesen Kerl fangen, nicht nur verschrecken.
Dieses geographische Profil umfasst die gesamte Stadt.
Er benutzt alle fünf Stadtteile, um seine Opfer entweder zu entführen oder zu entsorgen.
Er wuchs in dieser Wohnung auf und er nahm einige Anstrengungen in Kauf, um hierher zurückzukommen und sie auf diese Art zu benutzen.
Die Örtlichkeit ist ihm also wichtig.
Wenn er an seinem Muster festhält, wird sie in ihren 20ern sein.
Er fügt sich ein, er wirkt nicht bedrohlich und er ist attraktiv, alles Eigenschaften, bei denen die meisten Menschen ihre Abwehrhaltung fallenlassen.
Aufgrund seiner Arbeit ist er auch körperlich stark.
Er hat also nicht nur die Werkzeuge, um seine Opfer zu manipulieren, sondern auch die Kraft, sie zu überwältigen.
Wir denken auch, dass er Ecstasy als Teil seiner List benutzt.
Wie Sie wissen, ist Ecstasy eine beliebte Droge,
Hemmungen fallenzulassen, wodurch leichtere Ziele geschaffen werden.
Daniel Allen White wird wieder zuschlagen, wahrscheinlich eher früher als später.
Wir müssen ihn finden, bevor es dazu kommt.
Vielen Dank.
Wie geht's mit dem Fall voran?

Ich weiß es nicht.

Wie geht es dem Wunderknaben?
Er hält sich gut.
Was?

Was meinst du?

Doch, natürlich will ich es wissen Erzähl mir alles.

Er kann nicht dort bleiben.
Wir müssen ihn rausholen.
Ja.

Komm her.

Sein Gesicht ist überall in den Nachrichten.

Wie kann es sein, dass niemand ihn gesehen hat?
Wir müssen den Druck nur aufrechterhalten, dann macht er hoffentlich einen Fehler.
Serena Adams erholt sich immer noch von der Operation, aber sie hatte Ecstasy im Blut und wurde zuletzt mit Freunden in einem Nachtclub gesehen.
- Wir sollten mit ihnen reden.

Sie ist bisher unsere beste Spur.
Ja.
Ms. White, danke, dass sie nochmal hergekommen sind.
Sie müssen nicht so formell sein.

Okay, Miranda.

- Ja.

Ich sah in den Nachrichten, dass Sie in unserem alten Wohnhaus ein weiteres Mädchen gefunden haben.
- Ja.

Ihre Familie ist bei ihr.
Sie kommt wieder in Ordnung.

Hier ist es.

Wann begannen Sie und Ihr Ex Probleme zu haben?
Wann hatten wir keine?
Unter anderem war er Trinker.
Ich hätte die Ehe früher aufgeben sollen.
Können Sie mir mehr darüber erzählen?
Aber was ist mit Danny?
War er ein Trinker?
Nein.
Nahm er vielleicht Drogen?
Nein.
Nein.
Wie kommen Sie überhaupt darauf?
Drogenmissbrauch ist etwas, das wir immer in Betracht ziehen müssen.
Nicht bei Danny.
- Geht es Ihnen gut?

Ich werde uns einen Kaffee holen, okay?
Okay, hier bitte.
Vielen Dank.
Wir suchen nach einem Ort, der einen Eindruck bei ihm hinterlassen haben könnte.
Irgendwo, wo Danny vielleicht mit seinen Freund hingegangen ist.
Danny hatte nie Freunde.
Was ist mit einer Freundin?
Weiß Gott nicht.
Er hatte nie eine Freundin.
Er konnte noch nie mit Mädchen reden.
So süß wie er war, so ungeschickt war er auch.
Und manchmal unangemessen, verstehen Sie?
Als hätte er keinen Filter.
Das ergibt keinen Sinn.
Wie kommt man von ungeschickt und ohne Freunde zu sozial qualifiziert und manipulativ?
Ich weiß es nicht.

Vielleicht geht es um eine Art Selbsthilfe und der Typ bekam etwas Zutrauen.
Ich weiß es nicht.

Was, wenn wir uns geirrt haben und Charme nicht Teil seines Spieles ist?
Das glaube ich nicht.
Alle diese Opfer waren klug, attraktiv, und in Wohngebieten unterwegs.
Stimmt.

Hoffentlich wird es ihm die Medienberichterstattung unmöglich machen jemanden zu einzulullen, ohne dass sie ihn zuerst erkennen.
- Was darf es sein?

Was für eines?

Völlig egal.
15.
- Rest ist für Sie.

Den Stoß wirst du nicht schaffen.
Du bist wirklich nicht cool.
Machen wir weiter.
Vertrau mir...
Süß.
Alles klar, ich bin bereit
Unromantisch hier.
... Suche nach dem 23-jährigen, aus der Bronx stammenden, Daniel Allen White.
White wird gesucht wegen der kürzlich stattgefundenen "Knochenbrecher" Morde.
Innerhalb der letzten sechs Wochen wurden drei ortsansässige Frauen ermordet.
Versuch es.
- Wir müssen ein Selfie machen.

Oh mein Gott!
Gang freimachen, erste Ebene.
- Du gehst.

In einer Reihe!
- Was haben sie mit ihm gemacht?

Hat ein paar gebrochene Rippen.
Sie hätten seine Lungen durchbohren können.

Ich habe dir gesagt, es ist ein Test.
- Werden sie ihn jetzt in Ruhe lassen?

Weißt du, Calvin, du hast recht.

Aber ich weiß, wie man einen Psychopathen stoppt.
Das war da draußen
Hier drin sind wir alle Psychopathen.
Das müssen wir, den es heißt, fressen oder gefressen werden.
Was ist dir lieber?
Was wollen Sie, Häftling?
Ich habe kein Wasser mehr.

Es gibt kein Wasser.

Die 26-jährige Lisa Jackson wurde letzte Nacht in Brooklyn entführt.
Anscheinend war die mit einer Freundin auf dem Heimweg von einer Bar, als ein Mann mit einem SUV ranfuhr und beide mit einem Hammer angriff.
Als die Freundin zu sich kam, war Lisa weg.
Er hat nur einen von ihnen mitgenommen.
Er braucht nur eine.
Außerdem bedeuten zwei eine Menge Arbeit.
War die Freundin in der Lage, den Angreifer zu beschreiben?
Ja.

Sie sagte, sie hätte ihn vorher an der Bar etwas trinken sehen.
Er geht etwas trinken.

Oder er kann dem Drang zu jagen nicht widerstehen.
- Was sagte sie, was für ein SUV es war?

Sie sagte, es wäre sehr schnell gegangen.

Ich lasse unsere Officers in der Außenstelle die Gegend absuchen.
Verstanden.
Dieser Kerl weiß, dass wir hinter ihm her sind.
Er wird nicht lange warten, bis er anfängt, Knochen zu brechen.
Setzen Sie sich hin.
- Was war das?

Ich habe dir geholfen, weil ich dich mag.
Du bist interessant für mich.
Aber wenn du weiterhin denkst, dass hier normale Regeln gelten, kann ich dir nicht helfen.
Und das wäre eine Schande, denn ich denke, dass du der einzige Unschuldige hier bist.
Viel Glück, Bruder.

- Was hast du, Garcia?

Ich habe nachgedacht, der Modus Operandi dieses Kerls ist für einen Mörder, der gerade erst begonnen hat, recht anspruchsvoll.
Vielleicht ist unser erstes Opfer nicht sein erstes Opfer.
Darum habe ich von Garcia eine Liste zusammenstellen lassen, von allen Frauen in New York City, die in den letzten drei Jahren Knochenbrüche hatten.
Frauen über 30 und Mädchen unter 18 haben wir ausgeschlossen, 112 Namen blieben übrig.
Hatte eine von ihnen Drogen im Blutkreislauf, speziell Ecstasy?
Sehr gut, neuer Typ, der mir nicht neu vorkommt, weil deine tiefe Baritonstimme mich beruhigt.
Die Antwort lautet Ja.
Aber nicht alle von ihnen wurden auf Drogen getestet, darum haben wir nur zwei, von denen wir sicher wissen, dass Ecstasy im Spiel war.
- Wer sind Sie?

Nancy Santiago.
Sie ist 22, kommt aus Long Island und sie starb, nachdem sie vor fast einem Jahr während eines Raves vom Dach gefallen ist.
Gab es Fremdeinwirken?
Nicht eindeutig.

Der Polizeibericht sagt, dass zwei Jungs dachten, sie hätten gesehen wie ein Mann und ein Frau in der Gasse hinter dem Rave Sex haben.
Als diese beiden Jungs sie entdeckt hatten, haute er ab und ließ die Frau zurück.
Als sie näher kamen, sahen sie, dass das Mädchen tatsächlich tot war.
Der Leichenbeschauer sagte, sie hätte bei dem Sturz mehrere Knochenbrüche erlitten am auffälligsten war ein mehrfacher, sehr schwerwiegender Bruch ihres Oberschenkels.
Wenn ein sexueller Übergriff stattfand, denken wir dann wirklich, dass das unser Kerl war?
Ich möchte mehr wissen.

Erledigt.
Wir haben ein Problem.

Hast du sie angerufen?
Ja.

Vielleicht brauchte sie frische Luft oder sie wurde hungrig oder so.
Nein, ich habe ihr ein Sandwich gegeben.

- Schieß los.

Ich bin überrascht, dass Sie nach Hause gegangen sind.

Habe ich etwas Falsches gesagt?

Es ist nur...

Was habe ich falsch gemacht?
Nein.

Es ist wie eine Krankheit.
Entweder entscheiden sie sich, sie zu bekämpfen oder sie anzunehmen und das ist niemandes Schuld.
Miranda, ein weiteres Mädchen wird vermisst.
Wir können sie noch finde, aber wir brauchen Ihre Hilfe.
Und Sie könnten helfen sie wie das andere Mädchen zu retten.
Was kann ich tun?

Sie wissen mehr, als Sie denken.
Erkennen Sie dieses Mädchen?

Vor einem Jahr fiel sie während eines Raves vom Dach und starb.
Wie soll ich mich an etwas erinnern, das vor einem Jahr passiert ist?
Es gab ein heftiges Gewitter in dieser Nacht.
Klingelt da was?
Erinnern Sie sich, dass ich gesagt habe, ich hätte Danny rausgeworfen, weil er voller Blut nach Hause kam, aber nicht verletzt gewesen ist?
Ja.
Es war nicht das erste Mal, dass das passiert ist.
Letztes Jahr ist das auch passiert und in dieser Nacht hat es heftig geregnet und...
Miranda, als ich Sie nach Danny und den Drogen fragte, kam es mir vor, als wollten Sie etwas sagen, konnten es aber nicht.
Ich muss ehrlich zu Ihnen sein.
Die eine Sache, die alle diese Opfer verbindet, sind die Drogen, das Ecstasy.
Ecstasy.
Mein Bauchgefühl sagt mir, dass die Antwort, wo Danny sich aufhält, etwas damit zu tun hat.
Ich habe nur versucht, ihm zu helfen.
Ihm bei was helfen?
Sich zu unterhalten.

Ich las diese Artikel über Ecstasy und wie es Leuten wie Danny helfen könnte.
Haben Sie Danny die Drogen gegeben?
Zuerst nur ein wenig.
Ich meine, er war 21 und ich wollte es wenigstens ausprobieren, dafür sorgen, dass es rein und sicherer war, verstehen Sie?
Und es hat funktioniert.
Er war so glücklich.
Wir redeten.

Nach einer Weile hörte es dann auf zu wirken.
So wurde er von sozial ungeschickt zu sozial qualifiziert.

Das ergibt Sinn.

Aber wiederholte Verwendung könnte Sucht und eine höhere Toleranz bedeuten, er würde also immer höhere Dosen brauchen.
Seine Mutter versuchte ihm zu helfen, aber sie könnte den Psychopathen in ihm entfesselt haben.
Ecstasy soll die Sexualität verbessern.
Wenn Nancy Santiago sein erstes Opfer war und er high war, als er sie getötet hat, dann muss das einen ziemlichen Eindruck hinterlassen haben.
Und es ist es nie so gut wie das erste Mal, wahrscheinlich jagt er dem seither hinterher.
Wahrscheinlich muss er selbst unter Drogeneinfluss stehen, um das Erlebnis zu vervollständigen.
Ja, aber wenn das in der Gasse bei Nancy Santiagos Leiche er gewesen ist, warum hab es dann bei seinen jüngsten Opfern keine sexuellen Übergriffe?
Weil Ecstasy Impotenz verursachen kann.
Ja.

Deshalb ist er so gewalttätig.
Folter ist ein Ventil dafür.
Ja, was hast du, Garcia?
Ich habe die Informationen über diesen Rave, bei dem Nancy Santiago in der Nacht als sie starb, gewesen ist.
Ich habe alles an eure Tabletts geschickt.
Wenn ihr wollt, könnt ihr mitlesen.
Es ist eine herumziehende EDM-Party namens Reclamation und laut deren Internetseite, lautet ihre Mission, ich zitiere:
"Licht und Rhythmus an Orte zu bringen, die längst vergessen sind."
Was bedeutet?
Sir, so sagen die Millennials:
"Wir veranstalten eine Party an verlassenen Orten."
Ich habe das irgendwo gesehen.
Und zwar hier.
Verlassene Örtlichkeiten.

Ja, in Anbetracht des neuesten Musters dieses Kerls, ist das keine schlechte Idee.
Garcia, gibt es das Gebäude noch?
Ja.

Alvez, Walker, Dave, geht.
Nein!

Halt den Mund.
- Nein!

Nein!

Du wirst dir jeden Knochen Leib brechen.
Nein!

Sieh dir das an...

Ich fordere Verstärkung an.
- Nein, bitte!

Bitte, nicht.
Hast du gehört wie er gebrochen ist?
Lass uns noch einen brechen.
Daniel Allen White, FBI, fallenlassen!
Nein, nein, nein, nein, zurück.
- Das können wir nicht.

Zurück!
Daniel, lassen Sie es fallen!
Ich werde Sie zu Ihrer Mutter bringen.

Lügner.
Nein, ich sage die Wahrheit.
Ihr Name ist Miranda.
Was denken Sie, wie wir Ihre alte Wohnung gefunden haben?
Ich werde nicht ins Gefängnis gehen.
- Danny, nicht.

Machen Sie das nicht!
Sagen Sie meiner Mutter, es tut mir leid.
In Ordnung.
Was hämmerst du?
Ich habe gerade meine neueste Anschaffung aufgehängt.
Ein "W"?
Nun, das ist nicht nur einfach ein "W".
Das, meine junge Freundin, ist ein Symbol des Sieges.
Du bist kein Baseballfan, oder?
Hauptsächlich Hockey und ich schaue gerne Football.
In Wrigley Field, die Heimat der Chicago Cubs, wird nach jedem Sieg diese Flagge gehisst.
Warte, du kommst doch gar nicht aus Chicago.
Nein.
Aber ich habe in Vietnam einen guten Kumpel verloren, der es tat.
Und da sie die World Series gewonnen haben, dachte ich, ich sollte das in seinem Namen würdigen, da er nicht lange genug gelebt hat, um es selbst zu erleben.
Das ist süß.
Was ist los mit dir?
Dass ich Spence eingesperrt gesehen habe...
Das war nicht leicht.

Weißt du, wie lange es ist schon her ist, seit die Cubs zuletzt die Series gewonnen haben?
So etwa 100 Jahre, oder?
108, um genau zu sein.
Was bedeutet, dass Generationen lebten und starben ohne jemals eine Meisterschaft zu sehen.
Kannst du dir vorstellen, was das mit deiner Psyche macht?
Aber diese Stadt und all diese Fans...
Weißt du, was sie bei der Stange gehalten hat?
Hoffnung.
Bis schließlich, eines Abends, nach über einem Jahrhundert der Verzweiflung, die Hoffnung gewonnen hat.
Und so werden wir auch durchhalten, bis wir den Kleinen aus dieser Hölle heraushaben.
Hoffnung.
Halte sie am Leben.
Denn ich fürchte, das ist alles, was wir im Moment haben.
Hoffnung heißt, trotz aller Dunkelheit ein Licht zu sehen.
Desmond Tutu
Was ist los, Spitzel?
War das deine Freundin, die dich besucht hat?
Sie ist eine Freundin.
Hast du noch nie eine?
Was ist los mit dir, Mann?
Hilfe!
Murks ihn ab!