# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Magst du Florida Georgia Line?
Solltest du einen mit Kreissäge nerven?
- Da ist wohl einer mies aufgewacht.

Ich lag wach und dachte an die Ranch, die nur Geld kostet.
Probier warme Milch.
Oder Tee.
Wir haben viel zu tun.
Ab jetzt will ich nur noch Stille hören.
Dad, Stille kann man nicht hören.
Es bedeutet die Abwesenheit...
Deine Stille spricht gerade laut.
Ok, ich denke, ich habe alles.

Ja, und ich hab schweres Geschütz mitgebracht.
Legen wir los.
- Das ist Dads Hammer.

Nein.

Und wenn "Pedro" draufsteht, gehört es mir.
Die hab ich vom Helfer Pedro geklaut.
Das reicht.
Du brauchst keinen Hammer, sondern eine Schaufel.
Du mistest die Bullenscheune aus.
Wieso kann ich nicht helfen?
Ich brauche jemanden, der Ahnung von der Sache hat.
Nun, ich habe Ahnung!
Momentan hältst du uns nur auf.
Und davon habe ich auch Ahnung.
Wieso muss ich die Drecksarbeit machen?
Colt, ich erkläre dir mal was, ok?
Wir drei sind wie ein Totempfahl.
Dad ist ganz oben.
Er ist ein Adler, der über uns allen gleitet.
Er ist selten, aber erhascht man einen Blick, ist es magisch.
Unter ihm bin ich, Rooster, der Hahn.

Ich bin morgens zuerst wach und auf einer Barbecuesoßen-Flasche.
Ok, was bin ich?

Du bist wie ein Biber, ok?
Du schwimmst herum, sammelst Holz und den Kram, den Hahn und Adler brauchen, um den Damm zu errichten.
Ich will dich nicht anlügen.
Ich wusste nicht, wohin diese Analogie führen würde, aber sie ist echt super.
- Rooster?

Klappe!
Bis zum Mittagessen.
Bis dann, Biber.
In der 8. Klasse schrubbte ich mir mit deiner Zahnbürste meine Eier.
Da ist er ja.

Dad wollte dich zudecken, ich wollte dir einen Pimmel auf die Stirn malen.
- Wie spät ist es?

Und ihr esst schon?

Wir essen um 18 Uhr.
Ich habe viel zu tun, dazu zählt nicht, dich zu wecken.
Wieso hast du nichts gesagt?
Hätte ich gekonnt, aber so hatte ich zwei Steaks für mich.
Und Dads Belustigung über dein Nickerchen zum Dessert.
Das Fleisch ist alle.
Da ist eine Kartoffel und ein halber Löffel Bohnen.
Das Fleisch ist alle?
Arbeiten wir morgen an der Scheune?
Morgens bringen wir die Planen und Schindeln an.
Colt kann den Zaun im Norden abreiten, falls der Sturm Äste runterriss.
Das ist kein halber Löffel, nur vier Bohnen und ein Schinkenknochen.
Rühr nicht den Knochen an.

Seit wann dürfen hier Hunde ins Haus?
Die bessere Frage wäre, wieso ich dich und Rooster hier dulde.
Eigenbeschuss, Adler.
Es ist Biber-Jagdsaison.
Mann, bin ich voll.

Hey, Dad, ich dachte, da wir das Scheunendach erneuern, könnten wir eine Regenrinne in die Zisterne legen und Regenwasser sammeln.
Für das Vieh und die Bewässerung.
Tolle Idee.
- Danke.

Wir sagten, wir hätten gerne noch mehr Projekte.
Dad, ich will nur helfen.
Wenn du keine weiteren Ideen mehr hast...

Ich habe da noch eine Idee.
Ich könnte es einrichten, dass du die Rechnungen online zahlst.
Rückzug, Mann.

Wieso sollte ich meine Bankdaten online stellen?
Damit halb China damit auch seine Rechnungen zahlen kann?
Rooster, nimm einen Stift und mal den Pimmel auf die Stirn deines Bruders.
Hey, Schätzchen.
Auch hallo, meine süße Margaret.
Ich sprach mit meinem Sohn.
War einen Versuch wert.
Gib mir so viel Whisky, wie man bräuchte, wenn man mit Dad lebt.
- Harter Tag mit ihm?

Er war mit Rooster auf dem Boden.

Mein Rücken bringt mich um.

Aber er muss klein gewesen sein.
Ich liebe dich trotzdem, Schätzchen.
Nur damit das klar ist:

Erzählte ich dir je von meinem ersten Date mit deinem Vater?
Es war auf der Ranch.
Wir schufteten den ganzen Tag, aßen zu Abend, Punkt 18 Uhr.
Ich wusste nicht, dass es ein Date war, bis er meinte:
"Bleibst du zum Frühstück?"
Das heißt, dass Dad immer ein Depp war?
Nein, ich meine, dass jede Beziehung mit deinem Vater mit harter Arbeit auf der Ranch beginnt.
Du musst dich erst beweisen.
Und er war in der Tat immer ein bisschen ein Depp.
Sieh mal einer an.
An der Bar mit Whisky in der Hand.
Manche Dinge ändern sich nie.
- Hey, Mrs. Bennett.

- Was möchtest du, Abby?

Wasser?
Ich sehe hinten nach.
- Verrückt, dich zu treffen.

Du siehst toll aus.
Was machst du so?
Nun, ich unterrichte Geschichte an der Garrison.
- Echt?

Verstehe.
Sexualkunde?
Wieso...
Ich verarsche dich.

Ok.
Was machst du so?
Ich?

Ich habe Football gespielt, ganz weit oben, und dann rief Dad an und meinte, er bräuchte zu Hause Hilfe, also beschloss ich, Topspieler des Lebens und nicht nur beim Football zu sein.
Immer noch nur Mist im Hirn.
Ein Colt Bennett ohne Football.
Wie die Schlacht von Hastings
- ohne den toten König Edward.

Ja.
Ist das aus Game of Thrones?
Im Ernst?
Das war nur ein Scherz, wie deine Bananen-Sache.
Es ist echt schön, dich zu sehen.
Stimmt.
Meine Fresse!

Hey, ich gebe dir gleich ein Autogramm.
- Ich rede mit einer alten Freundin.

Freund.

Colt, erinnerst du dich nicht?

Oh mein Gott!
Dritte Stunde!

Schon ok.

Ich war bei der Band.
Oh, Band!

Ja, ihr spieltet immer "Eye of the Tiger", wenn wir rauskamen.
Das war der Hammer.
Kenny ist jetzt Manager im Courtyard by Marriott in Telluride.
Eigentlich liegt es außerhalb von Telluride, aber wir haben viele Skifahrer und Wintersportliebhaber als Kunden.
Teil der Marriott-Familie zu sein, ist super.
Er bekommt unglaubliche Rabatte.
Letztes Jahr waren wir in Omaha.

Wie bekommt man so einen Job?
Das ist eine gute Frage, Colt.

Ich fing als Page an und arbeitete mich hoch.
Man braucht keinen Abschluss, es geht um Sozialkompetenz.
"Gastfreundschaft" ist das Schlüsselwort des "Gastfreundschaft-Managements".
Aber auch "Management".
Schatz, eh ich's vergesse, ich hab ein Zimmer für unseren Jahrestag gebucht.
- Ich verrate nicht, wo.

The Marriott?
Alter!
Mist, wisst ihr was?

Ich muss zurück, bevor es zu spät wird.
- Ok.

War schön, dich zu sehen, Abby.

Ja, hey, falls du es mal satt hast, zu Hause zu sein,
Marriott hat weltweit 4.200 Standorte.
Ich besorge dir Familienrabatt, Cousin Colt.
Dann kannst du "Eye of the Tiger" spielen, wenn ich einchecke.
Bitte schön.
Ein Light-Bier.

Da ist er ja.

"Aktivitäten:

"Jungfrauen-Club" passte wohl nicht mehr rein.
In dieser Stadt könnten schlimmere Typen deine Ex daten.
- Wer denn?

Ja, klar doch.
Ok, Enthüllung.
Einmal, am 4. Juli, beide besoffen, im Truck, Stiefel an, Sex.
- Wie bitte, Mann?

Oder doch nicht?
- Wer ist das?

Moment, ist das die süße Linda oder die schwangere Linda?
Sind beide süß.
Schwangere Linda!
Du datest die schwangere Linda!
- Das war ihr Spitzname in der 10. Klasse.

Aber die anderen vier sind echt cool.

Ist eins davon deins?
Nein, wir sind vorsichtig.

Mann, echt schön, dass du zurück bist.

Wir reden, haben Spaß.
Wenn ich hier hocke und alleine trinke, bin ich ein Alkie, aber wenn du hier bist, sind wir zwei Brüder, die Spaß haben.
Ja.

Hey, wie lange sind Abby und Kenny schon ein Paar?
Keine Ahnung.

Wir waren die ganze Schulzeit zusammen.

Das sagst du.

Keine Ahnung, es ist komisch, sie mit einem anderen Typen zu sehen.
Ja.
Kenny ist aber echt cool.
Ich kippte mal auf seiner Veranda um, wachte auf und neben meinem Kopf lag ein Minzbonbon.
Seid endlich still, ihr zwei.
Das war Colt.

Und deine Hose?
Es ist zehn Uhr.
Wache ich wieder auf, arbeiten wir.
Wenn ihr also nachts arbeiten wollt, dann macht weiter Lärm.
Wer fährt da meine Einfahrt hoch?
Blauer Ranger, Rally-Lampen...

Das ist Abby.
Sagt ihr, sie soll auch still sein.
- Hey, Abby!

Hey, Colt.

Hey, tust du mir einen Gefallen?
Grüßt du morgen in der Schule Shari von mir?
Die neue Spanischlehrerin.

Sie ist um die 50, aber sieht mindestens diez años jünger aus.
- Datest du nicht Linda?

Ich weiß, es ist spät.

Ja, kein Problem.

- Rooster.

Abby, erzähl Colt nichts von dir und mir...
Er reagiert da sehr...
Wovon redest du?
Perfekt.
Lass uns beim Truck reden.
Wir müssen still sein, falls du heute Nacht keinen Stall ausmisten willst.
Sorry, schläft dein Dad?

Ihm geht es gut.

Was, er schimpfte auf mich?

Du hast noch deinen alten Truck.

Ja.

Billy Ray Cyrus.
Den du als nächsten Johnny Cash betitelt hast.
War nicht mein Fehler.

Ohne den war er ein Nichts.
- Viele erste Male in diesem Truck.

Ich dachte an das erste Open-Air-Kino.

Hör zu, Colt, mir tut leid, dass es heute Abend komisch war.
Komisch?

Ich kramte sicher nicht mein Jahrbuch raus und sah mir den Kerl genau an.
Was macht ihr zwei so?

Spielt Schach und redet Französisch?
Du hättest ihn auf Facebook stalken können, wie ich deine letzte Freundin, Jenny Roberts.
Ihr 18. Geburtstag sah recht spaßig aus.
Ja, war eine Überraschung für uns beide.
Hey, wieso bist du den weiten Weg rausgekommen?
Wollte sichergehen, dass du ok bist.
Du hättest anrufen können, aber du fuhrst 25 km bis hierher, mitten in der Nacht, ohne deinen Freund, um zu sehen, ob ich ok bin.
Komm schon.
Zuerst einmal ist Kenny unterwegs zu einer Mini-Kühlschrank-Ausstellung.
Und zweitens wollte ich dir persönlich sagen, dass Kenny und ich uns lieben.
Und da wir uns jetzt sicher öfter sehen werden, wollte ich nicht, dass es seltsam wird.
Ich bin ehrlich, das ist...
Die Antwort erwartete ich nicht.
Ja, ok... es wird nicht seltsam.
Ich verspreche, wenn ich euch mal treffe, behandle ich Kenny mit Gastfreundschaft.
Und mit Management.
- Gut.

- Keine komischen Momente mehr?

Das ist...

Nach diesem.
Ich muss los.

Nachsitzen?
Ich nannte es nicht mehr "Nachsitzen", sondern "Klassenzimmer".
Daran erinnere ich mich.
Schön, dich zu sehen.
Ja, dich auch, Abby.
Hattest du etwas mehr im Sinn?
Ja.
Als ich den Truck das letzte Mal sah, haben ich und sie auf der Rückbank kleine Roosters gemacht.
Dann mach jetzt mal kleine Roosters.
Was, zum Teufel, tust du da?
In Anbetracht deiner Tonlage wohl etwas, das dich verärgert.
Als ich in deinem Alter war und ein Werkzeug kaputtmachte, musste ich mit bloßen Händen ein neues basteln.
Das ist gelogen.
Was hat mich verraten?

Tut mir leid, dass ich zu spät bin.
Nicht so schlimm.

Ich habe den Wecker nicht gehört.
Ich schon.

Hey, wie schmeckte übrigens deine Zahnbürste heute Morgen?
Mann, komm schon, nicht heute.
Dad, es tut mir wirklich leid.
Schon ok, Colt.

Nein, du verstehst nicht.
Abby kam gestern vorbei, das wühlte mich auf...
Da haben wir es.

Dieses Mal ist es ein Mädchen.

Ich wusste, du würdest mir so kommen.
Dad, ich bin hier, ok?

Ich kann dir nur das anvertrauen.
Hol mir Kaffee.
Du machst Scherze, oder?
Kannst du keinen Kaffee kochen?
Ich miste gerne Ställe aus, schleppe Holz oder reite Zäune ab, aber ich bin nicht dein Diener.
Wenn du nicht tun willst, worum ich dich bitte, brauche ich dich hier nicht.
- Ich hole dir keinen Kaffee!

Ich nehme mal besser diese potentielle Mordwaffe weg.
- Na gut.

Ich haue ab.
Weißt du, was ich mache?

Hab dich lieb, Daddy.
Mach mal halblang.

Ja, ich erinnere mich an dieses Kind an Halloween, das "Süßes oder Saures" sagte, und Dad: "Smith oder Wesson."
Bei uns ist es anders.
Ja, ok, er ist hart zu dir.
- Aber rate mal.

Sicher kriege ich einen tollen Rabatt im Marriott in Omaha.
Ja, tolle Idee.

Dad verliert die Ranch, aber wir kommen her, wenn hier ein Applebee's steht.
Dann bleib halt!
Wir spielen alle unsere Rollen.
Du bist der gute Sohn.
Ich gehe.
Mann, es lief doch echt super.
Super?

Denk doch an gestern Abend, du hattest Mädels-Stress, ich verarschte dich?
Das war der Hammer!
Nein, war es nicht!
Ich weiß nämlich noch nicht, ob du Sex mit meiner Ex hattest.
Das ist doch jetzt total nebensächlich.
Mann, du bist mein kleiner Bruder, ok?

Tut mir leid.
Was soll das?
Wenn du jetzt gehst, lässt Dad dich nie mehr zurück.
Lass mich los!
Du gehst nicht!
Hey, hast du Lust, nach dem Essen was zu gucken?
Was denn?
Keine Ahnung.

Was, zur Hölle, ist Netflix?
Auch egal.
Ich hörte heute einen guten Witz.
Ein Pferd kommt in eine Bar, ok?
Wieso kommt ein Pferd in eine Bar?
Um etwas zu trinken.
Ein Pferd trinkt doch draußen aus der Tränke.
Dieses Pferd hatte Lust auf was Stärkeres.
Pferde trinken keinen Alkohol.
Das schon.
Und keiner reagierte darauf, dass ein Pferd reinkam?
Ok, ja, einige Leute reagierten darauf.

Also das Pferd sagt zum Barkeeper:
- "Hey, einmal Jack und Cola."

Das Pferd kann reden?
Darf ich den Witz erzählen?
- Ich erzähle dir einen.

- Klopf klopf.

- Mach den Abwasch.

Versteck heute deine Zahnbürste.
Weißt du es mag mich nichts angehen, aber warst du nicht etwas zu hart zu Colt?
Du hast recht.
- Im Ernst?

Es geht dich nichts an.
Er ist wie du.
Er ist nicht wie ich.
Es ging alles in die Hose, weil ihr beide zu stur seid, zuzugeben, dass ihr beide schuld seid.
Das stimmt absolut nicht.
Ich will dich mal was fragen.
Was passiert mit diesem Ort, wenn ich sterbe?
Nach der Party?
Ich würde übernehmen.
Und wenn wir beide sterben?
Was soll das jetzt?

Colt würde das Vieh verkaufen, die Ranch, alles Geld verprassen, und nichts Gutes würde dabei rauskommen.
Nun, das stimmt so nicht.
Viele Stripperinnen in Denver würden neue Brüste haben.
Dein Bruder ist ein 34-jähriges Kind.
Ich will ihn nur auf das richtige Leben vorbereiten.
Wenn ich dafür streng sein muss, dann soll es so sein.
Nun, das hast du gut hingekriegt.

Glückwunsch, Pop.

Ist es dir hier nicht zu eng?
Wieso?

Ich fand raus, je glücklicher man ist, umso weniger braucht man.
Dein Vater hat eine 1.500-Hektar-Ranch.
Dad braucht noch weitere 1.500 Hektar.
Was ist mit dir, Colt?

Keine Ahnung.
Alter Whisky und junge Blondinen.
Kurz vor Ladenschluss dann junger Whisky und alte Blondinen.
Den ernsten Fragen ausweichen, eine altbewährte Bennett-Tradition.
Was soll ich denn sagen?
Ich will Dads Mist nicht.

Keiner sagte, es sei leicht, mit ihm zu arbeiten.
Na ja, mir macht es nichts aus, Drecksarbeit zu machen und Biber zu sein.
Sein Diener bin ich nicht.
Du musst begreifen, dass Dad...
Er befindet sich wegen der Ranch im freien Fall, in einer Krise.
Und nanntest du dich gerade selbst einen Biber?
Diese Totempfahl-Sache.
Und der Fuß des Totempfahls ist übrigens am wichtigsten.
Er hält den Pfahl aufrecht.

- Wie in diesem Song.

Konzentration worauf?

Sicher ist dein Dad unfair, ok?
Denn dein Dad kann unfair sein.

Wenn es hart wird, dann rennst du immer weg.
Nein, tue ich nicht.
Du sitzt auf einem Koffer, Sohn.
Ok, aber du siehst das falsch, Ma.

Ich meine, er will mich fertigmachen.

Ich habe also auf keinen Fall recht?
Du fühlst dich im Recht und willst nicht vernünftig sein.
Du bist genau wie er.
Er ist ein stures, aufbrausendes Arschloch!
Also sind wir uns einig.
- Morgen.

Ich hab gut geschlafen, danke.

- Hey.

Euch erwartet ein harter Tag.

Nett.

Für die Zukunft:

Komm, wir müssen 20 Paar Kühe auf die Südweide treiben.
Hey, warte.
Dein Kaffee.
Kommst du mit oder nicht?
- Hey, willst du einen Witz hören?

Hey.

Wieso kommt ein Pferd in eine Bar?
Es wird noch schlimmer, es redet auch noch.
Mann, ich bin froh, dass du wieder da bist.