# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mein Name ist Barry Allen und ich bin der schnellste Mensch der Welt.
Für die Außenwelt bin ich ein ganz normaler Forensiker, aber insgeheim bekämpfe ich mit Hilfe meiner Freunde von S.T.A.R. Labs
Verbrechen und suche andere Meta-Menschen wie mich.
Ich habe den Mörder meiner Mutter zur Strecke gebracht, aber dadurch unsere Welt neuen Bedrohungen ausgesetzt.
Und ich bin der Einzige, der schnell genug ist, um sie aufzuhalten.
Ich bin The Flash.
Zuvor bei "The Flash"...
Als meine Mutter uns verließ, war sie schwanger.
Dad, es tut mir so leid, dass ich es dir nicht früher gesagt habe.
Hi, ich bin Wally.

Du willst, dass Barry schneller wird?
Je mehr Kraft er hat, desto mehr kann ich mir nehmen.
- Lass nicht zu, dass er mich dorthin zurückbringt.

Du wirst mir helfen, im Austausch gegen das Leben deiner Tochter.
Ich werde dir helfen, Flashs Speed zu stehlen.
Ich weiß, ich bewege mich echt schnell, aber halte mich auf, wenn du das schon mal gehört hast.
Junge trifft Mädchen.

Nur dass dieser Junge vom Blitz getroffen und der schnellste Mensch der Welt wurde.
Daher ist nichts so einfach.
Oh mein...
Vorsicht!
So ein Mist.

Alles ist gut.
- Die waren eh nicht für mich gedacht, oder?

Mir war nicht klar, dass Rosen so leicht entflammbar sind.

Naja, der Gedanke zählt.
Und die sachgemäße Brandschutzsicherheit
- zählt noch mehr.

Den größten Teil meines Lebens habe ich mich sehr unglücklich gefühlt.
Ja, und jetzt?
Es fühlt sich an, als wäre ich zweimal vom Blitz getroffen worden.
Hilfe!
Hilf mir...
Flash, alles, das dir gehört, wird mir gehören.
- Nein!

Nein!
SubCentral  TV4User präsentieren:
The Flash

Übersetzt von Evidence, Alex, Sharky1980  Cuina Korrigiert von Derwisch
Okay, da ist mein Schreibtisch.
Unten ist die Verbrechensbekämpfung und das CSI-Labor.

Und hier sind offene Fälle...
Und das ist ein Bleistift.

Okay.

- Deine Schwester hat die Gene für Spaß geerbt.

- Das ist mein Sohn Wally West.

- Hey, er ist ein West.

Offenbar nicht.
Hat mich gefreut, dich kennenzulernen, Wally.
Wie auch immer, ich bin froh, dass du hier bist, Wally.
Ja, ich habe mir immer einen kleinen Bruder gewünscht.
- Was ist mit dem "Weißen Schatten"?

- ja, wir haben Barry so genannt.

Er hat viel um die Ohren.

- Ich habe schon was vor.

Dad, wir haben ihn grad erst kennengelernt.

Okay, wir gehen was essen.

Wo sind deine Handschellen, Schlusslicht?
Komm, auf geht's.
Kennst du diesen Jungen?
Nein.
Nein, ihr wisst doch, wie man sagt.

- Wir sehen uns dann beim Abendessen.

- Kann ich kurz mit dir sprechen?

Ich habe Iris gemeint.
- Ja, du wirst nicht gebraucht.

Ich gehe dorthin.
Was kann ich für dich tun?
Ich wollte nur mit dir reden, über Barry.
Ich weiß, dass Barry, du weißt schon, im Grunde dein Bruder ist.
Daher verstehe ich, dass deine Loyalität offensichtlich ihm gilt, und nicht mir.
Aber ich hoffe, du denkst vielleicht, dass ich gut für ihn bin, damit du mir dabei hilfst, ihn besser zu verstehen.
Ich meine, wenn du das schaffst, dann wärst du die Erste.
Wundervoll.

Es ist nur...
- er ist nicht distanziert, aber...

Ja.

Und er wacht von diesen schlechten Träumen auf und erzählt mir nichts darüber.
Und ich weiß, wir kamen uns echt schnell sehr nah.
Es fühlt sich an, als würde ihn etwas zurückhalten.
Du solltest eines über Barry wissen.
Er hat die schlechte Angewohnheit, das Gewicht der Welt auf seinen Schultern zu tragen, eine Last, die gar nicht seine ist.
- Aber das muss er bei mir nicht tun.

Nein!

Sie können nicht die Sachen von jemand anderem werfen, wenn Sie angepisst sind.
Danke auch.
Was ist das?
Falsche Antworten.
Vielleicht stellen Sie die falschen Fragen.
- Was soll das bedeuten?

Wir haben versucht, einen Weg zu finden, Barry schneller zu machen, aber ich glaube immer noch, dass wir einen Weg finden können, Zoom langsamer zu machen.
Das haben wir schon versucht, erinnern Sie sich?

Ja, ich weiß...

Ich spreche von etwas anderem...

Wie?
The Turtle.
Wie einige von euch vielleicht wissen, wurde ich tief in ein Geheimnis verwickelt,
- einem einseitigen Kampf mit einem unsichtbaren Feind.

- Was?

- Halb Wal, halb Schildkröte.

- Siehst du, was du anrichtest, Caitlin?

Kommen Sie zum Punkt.
Ich bin auf ein paar dieser Fälle gestoßen, als wir nach Reverse Flash gesucht haben,
Raubüberfälle, die scheinbar mit hoher Geschwindigkeit begangen wurden...
Menschen hielten ihre Sachen in der einen Sekunde noch fest, in der nächsten waren sie weg.
Sagt mir, was ihr seht.
Er kann also was?

Nein, nein, nein.

Ja, okay.

Er verlangsamt alles um ihn herum.
Und deshalb nennen wir ihn The Turtle.
- Wieso hast du diesen Kerl mir gegenüber nicht zuvor erwähnt?

Ich denke, wir waren ein bisschen abgelenkt, du weißt schon, mit Captain Cold,
Weather Wizard und Gorilla Grodd.

Okay, wenn wir ihn schnappen und herausfinden können, wie er seine Kraft nutzt...
Können wir Zoom vielleicht zeigen, wie sich das Leben langsam anfühlt.
- Wie sollen wir ihn finden?

- Die Ziele des Verdächtigen waren...

Anscheinend gibt es eine Pressekonferenz beim CCPD, da die Vandervoort Diamanten wiedergefunden wurden.
"Aus den tiefsten Tiefen der Hölle will ich dich verfolgen."
Die Schuldigen dieses herzlosen Verbrechens wurden festgenommen und befinden sich in Gewahrsam.
Wir freuen uns, zu berichten, dass die berühmten Vandervoort Diamanten ihren rechtmäßigen Besitzern zurückgegeben wurden.
Der wirkliche Höhepunkt ist die Rückkehr des Rings meines Urgroßvaters.
Ihn wieder in der Familie zu haben, ist für mich unbezahlbar.
Hab ich dich.
Der Ring ist weg.

Sperrt diesen Bereich ab.

Durchsucht das Revier!
Die gute Nachricht ist, was Turtle auch getan hat, es wirkte sich nur vorübergehend auf dich aus.
Wie war es in der Turtle Zeit?
Ja, nein, es war komisch.

Weil das genau das ist, was passiert ist.

Er hinterlässt jeden in einem temporären Zustand der potentiellen Energie.
Das ist richtig.
- Warum also konnte ich mich noch bewegen?

Ihr Speed ermöglicht es Ihnen, Positionen schneller als jeder andere zu wechseln.
Sie können also Ihre gespeicherte potentielle Energie wieder in Bewegungsenergie umzuwandeln.
Entschuldigung, wo gehen Sie hin?
Versuche herauszufinden, wie man das gegen Zoom verwenden kann.
Erinnern Sie sich an Zoom?
"Cisco, bitte begleiten Sie mich.
Wir werden Ihre Ideen verwenden, sie auf neue wissenschaftliche Höhen bringen und die Welt retten." Ja, das würde ich gerne!
Okay.
Die Gesichtserkennungs-Software erzielte einen Treffer bei dem Pressekonferenz-Filmmaterial.
Der Name des Turtles ist Russell Glosson.
Er war ein Gelegenheitsdieb, der das Klauen nach der Teilchenbeschleuniger-Explosion einstellte.
Alles klar, ich werde zur Arbeit gehen und Joe treffen.
Sag mir Bescheid, wenn du noch etwas findest.
Geht es dir gut?
Ja, ja, es ist nur...
Es ist schwer zu... zu sehen und nicht darüber nachzudenken, warum ich diesen Menschen nicht mehr helfen kann.
Nun, wir haben viel Technik hier.
Warum finden wir nicht heraus, wie du deinen Speed zurückbekommst?
Ich bin auch ein Wissenschaftler, Caitlin.
Als ich hierher kam, war alles, was ich tat, daran zu arbeiten, wie ich meinen Speed zurückbekomme.
Glaub mir, jeden Test, den du machen könntest... habe ich bereits gemacht.
The Turtle.
Cisco sucht schon ewig nach diesem Kerl.

Wie konnten alle vor mir von Glosson wissen?
Cisco hat eine ganze Liste von nicht identifizierten Metas.
Die Leute hier nennen ihn "Cisco de la Mancha".
Geht es dir gut?

Ein wenig ängstlich.
Seien wir ehrlich.
Ich bin wirklich nervös wegen dieses Abendessens mit Wally.
Komm schon, warum bist du nervös?
Du bist der beste Dad überhaupt.

Es wäre wesentlich einfacher, wenn du da wärst.
Joe, ich würde es nicht verpassen wollen.
- Wir sehen uns heute Abend.

Hey, du.
- Hast du einen Moment?

Ich... ich will einfach nur sicherstellen, dass alles in Ordnung ist.
Ja.
Ja, ich bin... ich bin...ich...
Ich will nicht meckern.

Ich will...ich will nicht, dass du dich von etwas belastet fühlst.
- Nein, tu ich nicht.

Hey, warte.

Neujahr war immer eine harte Zeit für mich.
Meine Mom starb zu dieser Zeit, also kommen nur diese Erinnerungen gerade wieder hoch und sie sind schwer zu verdrängen.

Es tut mir leid, Barry.

Nein, nein, nein, nein, nein.
Schau, wir hatten seit einer Weile keine romantische Nacht mehr zusammen.
Was hältst du von morgen Abend.

- und uns vielleicht ein wenig... küssen?

- Okay.

Okay, ich denke, wir können es sagen.

Es tut mir leid, Joe.

- Er ist ein Kind, oder?

Nun, es könnte eine Reihe von Gründen geben, warum er nicht gekommen ist.
Danke, dass du hier warst.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich.
- Wir sehen uns morgen, Bar.

Nun, die West-Familie 2.0 hatte keinen guten Start.
Du warst den ganzen Abend so ruhig.
The Turtle?
Woher weißt du von ihm?
Nein...
Nein, mir geht gerade eine Menge durch den Kopf.
Patty?
Wir... wir könnten uns auf einen Kaffee getroffen haben.
- Iris...

Und sie wundert sich, warum du so zurückhaltend bist.
- Und was hast du ihr gesagt?

Oh, das ist nicht cool.
Weißt du, sie erwähnte, dass... du Albträume hast.
Über Zoom... wie er sie tötet.
Schau.
Ich weiß, dass die Dinge zwischen euch ziemlich schnell gingen.
Aber dir ist klar, dass du die Dinge nicht für immer von ihr fernhalten kannst, oder?
Eines Tages musst du ihr die Wahrheit erzählen.
Dass ich Flash bin?
Das kann ich nicht machen.
Barry, ich wünschte, du hättest mir schon vor einem Jahr die Wahrheit gesagt.
Also was, denkst du, ich soll es ihr einfach sagen?
Ich glaube, wenn du es ernst mit ihr meinst, dann musst du das.
Also gut, dann ist es das, was ich tun werde.
Ich werde Patty sagen, dass ich Flash bin.
Habt ihr etwas?
Ich denke, wir haben das nächste Ziel für unseren 30-irgendwas Meta-Menschen, kein-Ninja-Turtle gefunden.
- Wie lange hast du dafür gebraucht?

- Das war unglaublich.

Das Central City Museum präsentiert heute eine spezielle Abendveranstaltung, sie präsentieren den "Kristallball".
Es ist offenbar ein berühmtes Gemälde, welches vor kurzem aus Markovia hierher geholt wurde.
Das Gemälde wurde von der Familie Silverberg an das Museum ausgeliehen.
Jacob Silverberg selbst sagte,
"Die sichere Rückkehr des Gemäldes bedeutet uns mehr als alles Geld der Welt."
Es ist, als würden sie Turtle anflehen, es zu rauben.
Okay, ja.

Turtle wird also seinen Zug machen, und wir können dort warten, um ihn schnappen.
Wie siehst du in einem Smoking aus?
Komm schon, er ist 1,88m groß, mit kantigem Kinn, und gut gebaut.
- Ich glaube, er sieht gut aus.

Oh, Mist!
- Problem?

Nein.
Eine Gelegenheit, vielleicht.

- Hey, du.

Eigentlich, deswegen...

"Lass uns etwas zu Abend essen", aber, du wolltest, dass ich mehr mit dir teile.
Also dachte ich mir, ich teile mit dir, dass ich Kunst liebe.
- Okay, interessant.

Nein, ich will einfach, weißt du, ich kann nicht genug von Kunst bekommen.
Wie auch immer, es gibt heute Abend diese Veranstaltung im Central City Museum.
Sie zeigen dieses wirklich berühmte Gemälde, das ich schon immer geliebt habe.
Eigentlich weiß ich nichts über Kunst, aber wie sagt man?
Ich weiß, was ich mag, und ich mag dich, also bin ich dabei.
Alles klar, großartig.

- 19.00 Uhr!

- Wir sehen uns um 19:00 Uhr.

Tschüss.
- Du weißt, du bist ein toller Superheld.

Denkst du, dass es eine gute Idee ist, dein Date zum Kampf gegen die Kriminalität mitzubringen?
Ich werde Patty sagen, dass ich Flash bin.
- Ist das eine schlechte Idee?

- sie hat auf King Shark und Harry geschossen...

Soweit es mich betrifft, passt sie wunderbar zum Team Flash.
In Ordnung, ja.

Ich werde es machen.
Ich werde es ihr sagen.
Sagen Sie es ihr nicht.
Sie haben diese Frau gern.
Das ist nett.
Dann halten Sie sie so weit wie möglich davon weg.
Und das hat einen Grund.
Wenn Zoom herausfindet, wer Ihnen am Herzen liegt, wen Sie lieben, für wen Sie leben,
wird er sie Ihnen nehmen.
In Ordnung.

Ein Satz, von dem ich dachte, dass ich ihn nie sagen würde.
- Cisco, seid du und Harry in Position?

Ich habe die Gesichtserkennungssoftware am Laufen, so können wir Turtle erkennen, bevor er handelt.
Turtle.
- Warum bestehen Sie darauf, ihnen lächerliche Spitznamen zu geben?

Wer war das Genie, das mit "Zoom" ankam?
Ja, gut...
Ich erzähle es Ihnen, vor etwa zwei Jahren...
Es geschah auf Erde-2.
Bei der dortigen Polizeistation... ging ein Notruf ein... es ging um eine Geiselnahme, aber als das SWAT-Team dort eintraf, gab es keine Geiseln.
Es war eine Falle.
Zoom stellte eine Falle, um der Polizei zu zeigen, dass sie ihn nicht aufhalten könnte.
Und er hat... 14 Officers getötet.
Männer und Frauen.
Schlachtete sie ab.

Dieser Officer sprach von... einem blauen Blitz... das "Zoomen" überall.
Als seine Kameraden, seine Waffenbrüder und -schwestern ermordet wurden.
Dieser Officer... betrachtete sich selbst als einen Glückspilz, verschont, um die Geschichte zu erzählen.
Bis Zoom in dieser Nacht zu ihm nach Hause ging und ihn auch tötete.
Wie auch immer, so kam er zu dem Spitznamen "Zoom".
Wenn Sie mich je brauchen, damit ich fühle...
- damit Sie wissen, ob sie noch am Leben ist.

Richtig.
- Nein!

- Dein Gesichtsausdruck ist echt seltsam.

Du... siehst... traumhaft aus.
Du siehst sehr gut aus.
- Ich kann kaum abwarten, dieses Gemälde zu sehen.

Das Gemälde.

Wie wäre es, wenn wir uns erst unterhalten?
Ich dachte, du würdest nie fragen.
Ich werde aus dir nicht schlau, Barry Allen.
Weil ich hart daran arbeite, zu verbergen, wer ich wirklich bin.
Du musst vor mir nichts verbergen.
Ich muss nur... jemandem wirklich vertrauen, bevor ich ihm die Wahrheit anvertraue.
Tust du das?
Ich vertraue dir, Patty.
Ich vertraue dir auch.
Patty, nachdem... ich vom Blitz getroffen wurde, als ich aufgewacht bin...
Wir haben Turtle gesichtet.
Barry, was wolltest du mir sagen?
- Ich muss gehen.

Aber Barry...
Polizei!

Was?
Sind Sie so schnell wie Flash?
Oh, nein.
Er ist viel langsamer.
Das ist eine Falle?
Ich bin langsam, nicht dumm.
Oh mein Gott!
Okay.

Deine Pupillen sind normal.

- ansonsten, keine erschütternden Symptome.

- Was ist mit Turtle?

Oder vom Gemälde.

Ja, Dinge gerieten ein wenig außer Kontrolle, als deine Freundin sich entschieden hat,
- "Lethal Weapon" 1 bis 4 bei Turtle durchzuziehen.

Patty muss denken, ich habe sie stehengelassen.

Wo gehen Sie...

Ja, das ist mir auch wichtig.
Aber wir müssen sehen, ob dein Speed noch funktioniert.
- Ich glaube, er funktioniert noch.

Kann ich ganz kurz... mit dir reden?
Du hast nie deinen Champagner bekommen.
Ich konnte keine Tulpengläser finden.

Natürlich.
Hier, bitte.
Lass mich schauen gehen, ob ich mich nützlich machen kann.
Ich hatte recht.

Was ist passiert?
Ich habe eigentlich keine gute Ausrede.
Nichts?
Nichts?

Alles ist besser als nichts.
Ich meine, komm schon.
Verdammt nochmal, ich bin eine wirklich, wirklich coole Freundin.
Die meisten Mädchen haben nicht das Selbstwertgefühl, um die...
Pläne zu packen?
Keine Pläne.

Fein, was auch immer.
Und dann die wirklich, wirklich netten Pläne...
Die bezaubernd waren.

Ich meine, wenn du es so formulierst...
Ich bin wirklich sehr aufgebracht.
Ja, ich weiß.
Sieh mal, wir hatten Spaß.
Und der Spaß war großartig.
Aber... ich will vom Spaß-Teil... zum ernsten Teil übergehen.
Das ist es, was ich will, okay?

Du musst herausfinden, was du willst.
Und mach es schnell.
Schnell ist meine Spezialität.
Ja, her damit.
Was?
Du lässt mich jetzt verfolgen?
- Warum bist du gestern nicht zum Abendessen gekommen?

Wenn man jemandem sagt, dass man irgendwo sein wird, taucht man auf.
Ich schätze, ich hatte keinen Dad, der mir das beigebracht hätte, nicht wahr?
Bist du deswegen nach Central City gekommen?
Nicht, um mich oder deine Schwester kennenzulernen, sondern wegen diesem Unsinn?
Niemand in Keystone will mehr gegen mich fahren.
- Aber eigentlich geht dich das gar nichts an.

- Das ist illegal.

Der Detective, der nicht wusste, dass er einen Sohn hat und der nichts über mich weiß.
Ich versuche, dich kennenzulernen, Wally.
Diese Rennen, dieses Auto, das ich gewonnen habe?
Das ist der einzige Weg, die Krankenhausrechnungen meiner Mutter zu zahlen.
Ihr die Hilfe zu geben, die sie braucht.
Das musst du nicht tun.

Ich brauche dein Geld nicht.
Ich kann auf mich und meine Mutter selbst aufpassen, okay?
Ich bin der Mann in unserem Haus.

Geh nach Hause zu deiner Familie, Joe.
Barry?
Was?
Was wollen Sie von mir?
Die wertvollste Sache für Flash...
Sie.
Patty?
Nein, nein, nein.
Nein.
Verdammt.
Nein, Joe!
Joe, ich glaube, Turtle hat Patty.
Ich...

Was willst du von mir?
Ich will, dass Sie aufhören, sich zu bewegen...
Für immer.
- Was haben Sie davon, mich zu töten?

Das ist viel zu schnell und schmutzig.
Ich gehe es gerne nett und langsam an.
Sie müssen mir nicht wehtun, um etwas zu beweisen.
Hier geht es nicht darum, Ihnen wehzutun.
Ich will jemandem wehtun, der Sie wertschätzt.
Wen, Barry?
Nein.
- Flash.

Ich habe gesehen, wie er Sie gerettet hat.
Ja, so was tut er.
Er ist ein Held.

Das ist Zeitverschwendung...
Menschen retten.
Sie betrachten alles als selbstverständlich.
Also nehmen Sie ihnen die Dinge, die ihnen am meisten bedeuten.
Meine Frau Rosalyn hat mich für selbstverständlich betrachtet.
Sie wollte mich verlassen...

Also darum geht es?
Sie sind verletzt, weil Ihre Frau Sie verlassen hat?
Das konnte ich nicht zulassen.
Also habe ich sie zu der meinen gemacht.
Für immer.
Ich hoffe, ich habe Ihren Namen richtig buchstabiert.
Bar, wir werden sie finden.
Ich habe von dem Kerl keine Spur.

Versteht ihr, irgendwas von dem Zeug, das er gestohlen hat,
- ich kann es nicht finden.

Er bewahrt sie auf, wie ein Serienkiller seine Trophäen sammelt.
Er hat eine Menge Zeug gestohlen.
Was heißt, er braucht eine Menge Platz, um das zu lagern, richtig?
Da fangen wir an.

Nein, nein.
Da gibt es nichts.
Moment.
Seine Exfrau war Archivarin für Antiquitäten bei der Naydel-Bibliothek, bevor sie geschlossen hat.
Und sie hat drei Monate nach der Explosion des Teilchenbeschleunigers geschlossen.
Dieser Ort ist groß genug für das Zeug von Turtle.
Okay, alles klar.
Warte, Barry, wir haben noch nicht herausgefunden, wie wir Turtles Kräfte neutralisieren.
Na ja, dann muss ich mich wohl da durchkämpfen.
Alles klar, ich bin vor der Bibliothek.
Barry, du kannst Patty nur retten, wenn du sie dir zwischen einem von Turtles Impulsen schnappst.
Du hast nur 0,2 Sekunden, um zu reagieren.
Verstanden.
Nein!
Ich schätze, Sie sind ihm doch nicht so wichtig, wie ich dachte.
Nein...
Nein, nein!
Nein, alles wird gut.
Danke.

Danke, wer immer du bist.
Ist okay.
Ist okay.
Hey, Turtle.
Willst du meine neue Definition von Ironie wissen?
Jetzt bist du unser wertvollster Besitz.
- Ist Patty okay?

Jay?
Ja?
Ich weiß es.
Warum hast du mir nicht gesagt, dass du krank bist?
Der Champagner.
Du hast meine DNS von dem Glas genommen.
Du weißt, dass ich meinen Mann verloren habe...
Wie schwer es für mich war, weiterzumachen.
Wie kannst du mich dir mit dem Wissen nahe kommen lassen, dass ich dich auch bald verliere würde?
Ich habe...
Ich habe das nicht erwartet.
- Ich habe dich nicht erwartet.

Es gibt kein Heilmittel.
Man kann mich nur retten, wenn ich meinen Speed zurückbekomme.
Und das können wir nur tun, indem wir Zoom aufhalten.
Dann lass uns ihn aufhalten.
Ja.
Ich glaube, ich habe neulich Abend meinen Pulli hier liegenlassen.

Ja.
Ich dachte mir, dass der nicht wie Barrys aussieht.
- Ich fahre heute Abend zurück nach Keystone.

Ja, na ja, es wird mir ein bisschen zu heiß in Central City.
Keine Sorge.

Falls du auf eine Entschuldigung wartest,
- die wird nicht kommen.

Nein, ich bin es, der sich entschuldigen sollte.
Ich fühlte mich mies, weil ich nicht da war, als du aufgewachsen bist und... ich habe zu sehr auf diese Vater-Sohn-Sache gedrängt.
Es tut mir leid.
Lassen wir es langsamer angehen.
Ich werde versuchen, nicht sofort dein Vater sein zu wollen und du musst nicht vortäuschen, dass du mein Sohn sein willst.
Deal?
Ist das Essen alles für dich?
Muss es nicht.
Magst du Chow Mein?
Nein.
Aber ich mag Kung Pao Chicken.
Abgezeichnet und unterschrieben.
Bitte schön.

Patty.
- Hey.

Können wir reden, so richtig reden?
Ja, äh, nein.

Ich habe Berge an Papierkram auf meinem Schreibtisch zu erledigen,
- also tut mir leid, ich kann nicht.

Du hattest recht.

Ich war verschlossen und seltsam und alles andere, was du gesagt hast.
Aber meistens war ich nicht ehrlich.
Barry, ich verlasse Central City.
Was?
Vor Mardon und vor meinem Vater, einfach vor allem, wollte ich immer ein CSI sein.
Und vor vier Jahren wurde ich in dem Forensik- Programm der Midway City University angenommen.
- Das ist eine echt gute Schule.

Ja, ich weiß, es ist nur...
Ich bin nicht gegangen.
Ich habe es aufgeschoben, um ein Cop zu werden und... um den Mörder meines Vaters zu kriegen.
Und das habe ich getan.
Also... ist es Zeit, weiterzuziehen.
Von dem Job?
Von allem.
Patty.

Pat...
Tagebucheintrag Nummer 113.
Jess...
Ich bin bald bei dir.
Ich verspreche es.
Ich habe heute daran gedacht, als du vier Jahre alt warst.
Ich habe dich zum Planetarium mitgenommen, nur du und ich.
Ich erinnere mich daran, weil es das erste Mal war, dass wir allein zusammen weg waren.
Das Planetarium war überfüllt und du hast dich verzweifelt an meine Hand geklammert, oder vielleicht war es auch andersherum.
Aber es war in der Mars-Ausstellung, wo ich dich verloren habe.

Ich habe das Gebäude in einer Minute abriegeln lassen.
Ich habe jeden Sicherheits- beamten nach dir suchen lassen.
Und ich spürte die Angst hinten in meiner Kehle aufsteigen und es stieg noch etwas auf, ein... dunkler Instinkt in mir drin, was ich tun würde, mit der Person, die dich mitgenommen hat...
Die Dinge, die ich tun würde...
Unaussprechliche Dinge.
Und in diesem Moment habe ich sicher gewusst, dass ich alles tun würde, um dich zurückzubekommen.
- Gideon.

Wo zum Teufel bin ich?