# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Verfluchter Scheiß!

Verfluchter Scheiß, du hast eine Pistole?
Und du hast so etwas!
Du hast eine Pistole!
Also, du...
Das ist wie bei Ray Donovan, oder?
Ich fragte dich, ob du eine Waffe hast, und du sagtest Nein.
Das ist meine Gras-Kiste.

Frankie, komm her.
Setz dich bitte kurz hin und hör mir zu.
Bitte!
Ich laufe lieber rum.

Du hast recht.

Aber doch nur, weil es dich beunruhigen würde!
Ich nehme nur Rücksicht auf deine Gefühle.
Rücksicht?

Wieso machen wir so ein Drama daraus?
Das ist ein Drama!

Es hätte mich treffen können!
Das bin ich!
Du hast ihm... ihr... mir...

Ich lief nicht Amok, ich erschoss nur diese...
Was ist das?

Der politisch korrekte Ausdruck ist Attrappe.
Verzeihe mir, wenn ich dich erschreckte.

Du arme, verschreckte Mörderin.
Es ist kein Mord, wenn es ein lebloses Objekt ist!
Du weißt, dass ich Pistolen hasse.
Ja, das weiß ich.
Ich weiß, aber ich gehe damit verantwortungsbewusst um.
Sie ist im Safe, die Kugeln separat.

Ich meine, du musst zugeben, das war beeindruckend.
Ein Treffer zwischen die Augen.

Was du sagst, macht es nicht besser.

-Du musst das Ding loswerden.

Du sagtest, du fühlst dich mit mir sicher.
Dafür muss ich mich sicher fühlen.
Und das tue ich mit einer Waffe.

Von wegen "ergo"!
Es gibt kein "Wir", solange du das Ding hast!
Was machst du hier draußen?
Ich kann nicht schlafen.

Wir haben noch letzte Nacht.
Tja, Schuld ist unser Ritalin und Scham unser Kokain.
Ich habe einen stimulierenden Cocktail im Blut.
Hör auf, dich selbst zu zerfleischen.
Ich frage mich, warum mich das gestern so wütend machte.
Du hast recht.
Ich schäme mich für mein jahrelanges Versteckspiel.
Warum?

Noch nicht ganz.
Wovon redest du?
Von meiner Mutter.
Hier geht es um deine Mutter?
Ich muss es tun, Sol.

Oh Gott!

Du schuldest diesem irischen Voldemort gar nichts.
Ich mache das für mich.
Geht es dir besser, wenn du es ihr sagst?
Ja.
Wann hat diese Frau jemals dafür gesorgt, dass es dir besser geht?
Nennt sie mich noch immer den lauten, großen Juden aus der Kanzlei?
Nur zur Unterscheidung vom "schwarzen Schlaks".
Sie wird dir nie geben, was du dir erhoffst.
-Dazu ist sie gar nicht imstande.

Ich erwarte nicht, dass sie sich plötzlich um 180 Grad dreht.
Soll ich mitkommen?

Lieb von dir.
Aber ich muss da allein durch.
Ok, aber...
Versprich mir, dich nicht verunsichern zu lassen.
Versprochen.
Was ist los?

-Ja, wie bei Craig Diettrick.

Frechheit!

Er kam zurück, als du seinen Jahrbuch-Eintrag ändertest:
"Ich bin Craig.

Er erwischte mich beim Fremdgehen.
Das macht Spaß.

Oh.

Ich könnte die Kinder bei Mitch lassen, und wir gehen heute Abend weg.
Wir sind weg.
Ich meine, abends richtig weggehen.
Siehst du?

Super Stillbrüste.

Wir gehen auf die Rolle!
Ich habe leider schon andere Pläne.

Bist du nicht Wein und Donuts, oder Donuts und Wein, will ich dich nicht dabeihaben.
Soll ich dir die Pediküre versauen?

Ok.

Frankie?
Frankie!
Ok, Breaker eins-neun.
Frankie!

Gehst du nicht mal mehr ans Walkie-Talkie?
Ich habe es verloren.
Was soll das, Frankie?
Ich betrete dieses Haus erst wieder, wenn deine Magnum 55 weg ist.
Findest du deinen Aufstand nicht etwas übertrieben?
Das kenne ich von Drei Mädchen und drei Jungen.
Ich auch, und Marcia hatte Erfolg damit.
Du hast gegessen.

Ich nahm mir mit dem Greifer durchs Küchenfenster Bagel und Marmelade.
Auf dem Küchenfußboden ist ziemlich viel Marmelade.
Bitte, Frankie.

Das holen wir nie auf.

Tu so, als wärst du in New York und ich in Tokio.
Wir skypen, wenn ich den Zeitunterschied weiß.
Im Ernst, Frankie?
Ich habe mich doch klar ausgedrückt.

Komm rein, wenn du weiter zanken willst.
Verdammt.
Gut.

Wir verschicken E-Mails, holen Leute auf unsere Webseite.
-Wir brauchen Traffic.

Erst weg mit der Waffe.
Ich weiß, du bist wütend.

Ein Schuss fiel und traf die Puppe.
Die Puppe?

Aber das warst nicht du.
Wärst du es gewesen, dann hätte ich ein Problem.
Lebenslänglich.
Du hast es mir geschworen, ins Gesicht.
Frankie, ich besitze diese Waffe seit 15 Jahren.
Sie war die ganze Zeit über im Strandhaus.
Du wusstest es nicht.

Vergiss es doch einfach schnell wieder.
Wir beide hatten unseren Zoff, waren aber immer ehrlich zueinander.
Es tut mir leid.

Können wir nun weitermachen?
Na klar.

Das ist aber leider nicht drin!
Möge Wahrheit in meinen Gedanken, meinen Worten und meinem Herzen sein.
UNSERE JUNGFRAU DER EWIGEN BARMHERZIGKEIT
Hallo, Mutter.
Robert.
Ich rechnete nicht mit dir.
Habe ich dieses Jahr zweimal Geburtstag?

Du stirbst nie.

Deine Tante Ann hat mich besucht.
-Also redet ihr zwei wieder miteinander?

Und Onkel Billy?
Mit dem spreche ich auch nicht.
Was machst du da?
Das Freitagsrätsel.
Ist das mal zu Ende, hält mich nichts mehr am Leben.
Ich habe dir etwas mitgebracht.

Eine tolle Sache.

Ich bestelle sie online.

Das funktioniert elektronisch.
Ja, ich weiß, was ein Kindle ist.

Oh.

Sie mag ihn nicht.

Die Helligkeit kann ich dir einstellen.
Ich weiß nicht.
Als ob ich zu bequem wäre, die Seiten selbst umzublättern.
Ich brauche das Gefühl, für meinen Genuss etwas zu tun.
Nun gut.
Was ist der Grund für deinen Besuch?
Ich wollte mit dir über etwas reden.

Stottere nicht.
-Ist alles ok mit den Mädchen?

Dasselbe sagtest du, als es um die Scheidung ging.
Nun, ich wollte dir sagen, dass ich wieder verheiratet bin.
Meine Einladung ging wohl verloren.

Wie jung ist sie?
Kennst du Sol noch?
Den lauten Juden aus der Firma?
"Groß" sagst du sonst auch.

Und?
Sol ist mein Mann.
Was?
Ich habe Sol geheiratet.
Es ist wegen Grace.
-Was?

-Deswegen bist du doch nicht...

Doch.
Ich bin schwul.
Ein Mann namens Sol Bergstein ist die Liebe meines Lebens.
Und ich habe das Glück, ihn meinen Mann nennen zu dürfen.
Ich hätte wohl mit "Ich bin schwul" anfangen sollen.
Aber ich dachte, wenn ich erwähne, dass ich einen Mann geheiratet habe, weißt du Bescheid.
Sagst du nichts dazu?
Was willst du von mir hören?
Na ja...
Dass du dich für mich freust.
Ich freue mich für dich.
Was ist?

Nein.

Ich?
Das ist nicht meine Art.
Er ist wirklich ein wundervoller Mann.
Ich liebe ihn über alles.
Weißt du, du bist genau wie dein Vater.
Schwul?
Egoistisch.
Du warst ein egoistischer Junge.

Wirklich?
Ich hätte diese Welt in Frieden verlassen, ohne zu wissen, dass du so einer bist.
Verstehe.
Mach's gut.
Robert?
Ja?
Nimm doch den Kindle mit.

Hey, Schatz.

Gib mir ein Zeichen.

Moment.

Ich rufe zurück.

-Entschuldige, Frankie.

Hi, Grace.

Sie ist nun deine Schwiegermutter.

Danke.
Ich wollte dich sprechen.
So?

-Hast du zufällig Frankie gesehen?

Ist alles in Ordnung?
Ja, alles gut.
Nur weil...

-Wann meldete sie sich zuletzt?

Einmal meldete sie sich aus dem Fond, als ich am Steuer saß.
Ich weiß.
-Ist etwas passiert?

Im Grunde nicht dramatisch, bloß unser übliches Frauen-WG-Gezanke.
Nur diesmal nimmt sie es sich sehr zu Herzen.
Sie beschwerte sich nicht mal bei mir.
Riefst du die Jungs an?
Ja, und die haben in jedem Taco-Laden der Stadt nachgefragt.
Und die "Mein iPhone suchen"

Funktioniert, aber das Ding liegt seit einer Woche in einer Tankstelle.
Vielleicht ist sie bei Jacob.
-Er ist verreist.

-Nicht nötig, Sol.

Nein, Sol.
Wieso schreibt uns Dad, dass er uns vorbehaltlos liebt?
Vielleicht hat er zu viel Scotch getrunken.
Apropos.
-Wir sehen uns.

Ich bin betrunken genug für ein Uber-Taxi, aber nicht so, dass ich mich ausziehe.
Die Lady war letztes Mal ganz schön sauer.
Nein, nein.

Mitch leidet noch nicht lang genug!
Als ich sagte, dass ich ausgehe, fragte er, ob er babysitten muss.
Babysitten.

Ein differenziertes Streitgespräch zwischen zwei Dummen.
Sorry fürs Rüberlangen.
-Schon ok.

Noch eine Runde, bitte.
Hast du die mongolische Chorgruppe angerufen?
Ich habe es versucht, aber diese Sherpas haben keine Telefone.
Wie wütend war sie?
Oh, na ja.

Wütend.

Was hast du getan?
Gar nichts!

Welches?
Ich habe eine Pistole, und das hat sie missverstanden.
Niemand hasst Pistolen mehr als sie.
Coyote sprintete nicht mehr, weil sie beim Startschuss die Krise bekam.
Die Lösung war, ihn aus dem Team zu nehmen?
Das erklärt so einiges.
Er bekam überwiegend Teilnahme-Urkunden.
Judasse!
Frankie!

Die zwei großen Verräter.
Habt ihr ein Verräter-Dinner?

-Wir machten uns Sorgen um dich.

Und als die Kugel an meinem Kopf vorbeisauste?
Kaum bin ich bei meinen Joghurt-Shop-Freunden, fängst du an, dich zu sorgen.
-Ich vergaß die Joghurt-Shop-Freunde.

Du hast auf sie geschossen?
Auf einen Dummy.
Bist du jetzt bewaffnet?

Ich komme nur her, weil ich wissen will, ob dein abscheuliches Mordwerkzeug aus meinem Haus ist.
Es ist übrigens unser Haus.

Entsorge es!
Wieso?

Miss Redestab-Gesprächskreis, mit dir kann man nicht vernünftig diskutieren!
Weil es nichts zu diskutieren gibt, Miss Schießeisen-Waffenkreis.
Eloquent gekontert.

-Wieso hast du eine Pistole?

Von Robert?

Nein!
Sol, konzentrieren wir uns auf die Waffe in meinem Haus.
Sicher, ja.

Was für einen?

Oder sie schießt in das Sofa?
Siehst du, sie übertreibt.
Und sie spricht in der dritten Person von mir.
Denkst du daran, dass ich mit der Waffe auch dich schütze?
Du bist doch die Ängstliche von uns und willst immer beschützt werden!
-Was zur Hippie-Hölle soll das?

Verzögerungstaktik.
Das kann noch eine Weile so gehen.
Vielen Dank für den Drink.
Ich bin Ryan.
Hallo, Ryan.
Offenbar konnte ich nicht anders.
Sie scheinen der Manhattan-Typ zu sein.
Ich mag Maraschino-Kirschen.

Setzen Sie sich.
Später vielleicht.

Wieso kaufte ich dem einen Drink?
Weil wir ihn attraktiv finden und abschleppen.
-Wir?

Nur du.
Ich kann jetzt nicht flirten.

Außerdem gab es zu Mittag Gegrilltes.
Er sieht so gut aus.

Nach einem verschlissenen Leder-Sessel.

Und nach starken, schwieligen Händen, die über deinen Körper wandern.
Ok.

Wodka auf Wodka-Martini?

Es macht mir Spaß!
Und Spaß heißt, sich volllaufen zu lassen und Kerle aufzureißen?
Zu Hause wartet dein Mann auf dich.
Weißt du, was auf mich wartet?
Mitch schreibt, dass Maisy...

Ich weiß, wer sie ist.
Sie hat das Bett vollgeschissen.

Mein Leben ist ein vollgeschissenes Bett und ein Mann, der nicht waschen kann.
Geh nicht.

Schön wär's. Ich putze immer alles weg.
Du meinst das hoffentlich metaphorisch.
Du weißt gar nicht, wie gut du es hast, weil du völlig frei bist.
Ja, meine Freiheit ist ein wahrer Segen.
-Du kannst machen, was du willst.

Du bist nicht gefangen!
Du fühlst dich gefangen?
Keine Ahnung.

In letzter Zeit.
Für mich gibt es einfach keine Überraschungen mehr im Leben.
Meine Kinder werden erwachsen, ziehen aus.
Ich werde Oma.

Zweites Face-Lifting.

Blödsinn, wir sterben bei einem Atomkrieg, bevor das alles passiert.
Meinst du?
Und du bist auch nicht gefangen.
Und das sagst du.

Und wie.
Aber du wolltest immer eine Familie, und jetzt hast du eine.
Ja.
-Mitch schreibt.

Ich will nur sagen, du hast noch die Wahl.
Und wenn du wählen kannst wähle das.
Hab dich lieb.
Ich dich auch.
-Ich will nur...

Herrje, Mal.

Es ist überall hingelaufen.

Ich zeige dir am Schießstand, wie ungefährlich das ist.
Jacob!
Gott sei Dank bist du wieder da.
Ja, ich bin geflogen.

Ich weiß, wie man fliegt.
Weißt du auch, wie abholen funktioniert?
Ich sollte dich vom Flughafen abholen.

Ok, ich sorgte mich, weil du auch nicht ans Telefon gingst.
Es war ein sorgenvoller Tag für uns alle, Jacob.
Oh, hey, Sol.
Was war denn los?
Gestern Abend wurde mein Abbild erschossen.
Annie Oakley rückt ihre Waffe nicht raus.
Mir fehlt ein Stück der Geschichte.
-Grace hat eine Knarre.

Grace hat eine Knarre.
Das ist nicht gut?
Du musst sie loswerden, die Knarre.
Wieso hast du so gezögert?
Ich zögere... nicht.
Oh ja.

Im Ernst.
Du hast nichts gegen Pfeil und Bogen.

Ich mache mir ein Sandwich.
Moment, erst würde ich gern hören, was du dazu sagst.
Die servieren nichts auf dem Flug.
-Früher war das anders.

Na gut, ich mache mir Sorgen, wenn ihr hier allein seid.
Nach dem Einbruch.
Vielleicht ist es gar nicht schlecht, dass Grace eine Waffe hat.
-Danke schön!

Ich glaube es einfach nicht.
Für heute ist mein Bedarf an Verrat gedeckt.
-Ihr könnt mich mal!

Ich bin unschuldig!
Du und unschuldig.
Tut mir leid, aber du hast gefragt.
Du warst doch nur ehrlich.
Ergreife bloß nicht Partei für ihn.
Wer sonst?

Was habe ich getan?
-Machst du Witze?

-Mach dir eins.

Nein!

Aber wieso denn?

Was?
Ich weiß, ich darf nichts sagen, aber...
Dann lass es!
Alle außer Grace gehen jetzt in die Küche und machen sich selbst ein Sandwich!
Was ist hier los?
Jacob, hast du uns $75.000 geliehen?
Niemals.
Was?
Oh Mann.
Wie hast du das vorhin mit der Kirsche gemacht?
Am Stiel festgehalten und abgebissen, als du weggesehen hast.
Raffiniert.
Ich nehme $300 die Nacht.

Du bist witzig, und du riechst gut, nach Bourbon und teurer Seife.
Das war kein Witz, $300 für die Nacht.
-Was?

Was?
Du weißt nicht Bescheid?

Nein, ich dachte, das war nur eine Anspielung auf Tone Lōc.
Tut mir leid, ich dachte, du wärst im Bilde.
Nein.
Oh, tut mir leid.

Entschuldige noch mal das Missverständnis.
Nur so aus Neugier, was machst du, wenn die Frau sagt: "Ich kann das nicht"?
Ich ziehe das Hemd aus und frage:

Ich kann das nicht.
Bist du sicher?
-Da bist du ja.

-Wie ist es gelaufen?

-Wirklich?

Sie nahm es besser auf als erwartet.
Schöne Grüße.
Sie entschuldigte sich für ihre Worte über Grace und Bill Clinton.
Sie strickt uns eine Hochzeitsdecke.
Mein Schatz.
-Tut mir so leid.

Nein.
Hey.

Ich bin stolz auf dich.
Was du getan hast, war sehr mutig.
Was, einer 90-Jährigen das Herz zu brechen?
Süß von dir, dass du denkst, sie hätte ein Herz.
Mich erstaunt die Energie, die sie aufbringt, um zu sein, wie sie ist.
Wenn meine Mutter noch leben würde, würde sie Blintzes backen, dich küssen und wundervoll finden.
Oh.

Auf keinen Fall.
Aber...
Du bist wundervoll.
Du Heuchlerin!
Du hast mir die Pistole verheimlicht, ich dir nur unseren Gönner!
Meine Lüge war gut gemeint, wie als ich Sol sagte, es sei normal, wenn ein Mann Marionetten-Theater mag!
Jetzt will ich dir etwas sagen:

Du gingst ohne ein Wort hinter meinem Rücken zu meiner Tochter!
Was ist dein Problem?

Für einen seiner selbst gebastelten Schecks?
Weißt du was?
-Was?

Immer beleidigst du meine Kinder.
Ich habe es satt.

Wann ich frühstücken soll!

Ich habe genug davon!
Ich habe genug von dir.
-Ich muss hier raus.

Darauf würde ich nicht wetten.
Untertitel von: