# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINALSERIE
Weniger als 20 Prozent finden es ok, wenn Präsident und Vize-Präsident... verwandt sind.
Weniger als zehn Prozent billigen jemanden, der noch nie ein Amt hatte.
- Und wenn wir die Einstellung ändern...

Es kommt darauf an, wie wir es gestalten.

Mag sein, aber was sie als UN-Botschafterin betrifft, stürzt sie steil ab.
Leistung und Erfahrung sind große Faktoren.
Dann müssen wir ihre Stärken mehr hervorheben.
Wir suchen einen wertvollen VP.

Sie sollen mir nicht abraten, sondern sich eine Strategie überlegen.
Sir, es stehen so viele Leute zur Auswahl.
Wenn wir gewinnen wollen und wir uns verbiegen...
Seth.
Der Präsident bittet uns, einen Plan zu entwickeln.

Wir treffen uns in meinem Büro.
- Sie wissen, dass er recht hat.

Vielleicht bieten wir ihr etwas anderes an.
Sie wird nicht darauf eingehen.
Was ist mit LeAnn?
Ja, an sie habe ich auch schon gedacht.
Die Frage ist, wie wir sie vereinnahmen.
- Sie steht auf Schecks.

Sie liebt Macht.
Wir tauschen Claires mit meiner aus.
- Kampagnenmanagerin?

Das finde ich auch, aber LeAnn?

Wenn sie Claire umstimmen kann, habe ich alles, was ich brauche.
- Ja?

- im Besprechungsraum, Sir.

Sie könnten doch mit ihr arbeiten, oder?
- Ja.

- Soll Seth am Plan dranbleiben?

Muss ich mir bei ihm Sorgen machen?
Wir überprüften ihn intensiv.

Er ist clever genug, seine Spuren zu verwischen.
Ich rede mit ihm.
Wie finden Sie dieses Gemälde?
Ich weiß nicht so recht.
Walker und ich saßen hier mal und starrten auf ein Bild... das blaue, das jetzt im Oval Office ist.

Das ist nicht die amerikanische Flagge.
Nein.
Es ist die Rebellenflagge, die in völlige Vergessenheit gerät.
Soll das ein Blitz sein?
Ja, nehme ich an.
Es sei denn, es ist ein schlechter Versuch, das Schiff wie ein Einhorn zu zeigen.
Sehen Sie das?
Die Farben sind ganz schön.
Ich hasse es.
Da kann ich mich anschließen.
Es ist wohl keine gute Idee, die Flagge der Konföderierten... hier im Weißen Haus hängen zu lassen, nach dem, was in South Carolina war... selbst wenn sie am Sinken ist.
Was sollten wir hier aufhängen?
Ich weiß nicht.
Etwas, das Ihnen besser gefällt.
Haben Sie den Stift, mit dem ich signiere?
Legen Sie Ihre Hand an die Wand.
- Sir?

Spreizen Sie Ihre Finger etwas mehr.
Warten Sie.

Ja.
Das war für heute genug Spaß.
Doug, wie soll ich das machen, was er von mir verlangt?
- Es gibt keine magischen...

Waren Sie das?
- Ist das Ihr Ernst?

Ich übergab wie alle anderen meine komplette Korrespondenz.
Das beweist gar nichts.
Ich versuche, diese Kampagne zu retten.
Wollte ich sie sabotieren, ließe ich es den Präsidenten tun...
- statt seiner VP-Sache zu widersprechen.

Während Sie weg waren, war ich das ganze letzte Jahr an der Front... und jetzt zweifeln Sie an mir?
Das muss ich mir nicht antun.
Sie bekamen diesen Job, weil Sie Dreck ans Tageslicht brachten.
Wenn Sie mir immer noch nicht trauen können... weiß ich nicht, was ich hier noch soll.
Wollen Sie etwa zurücktreten?
Das ist das Letzte, was ich möchte.
Aber Sie geben mir keinerlei Anreiz, zu bleiben.
Na gut.
Scheiß drauf.
Seth, ich will Ihnen dieses Mal glauben.
Aber sollte ich das bereuen...
Das werden Sie nicht, weil ich es nicht bin.
- Ich denke immer noch, es war Meechum.

- Sind Sie sicher?

Genau wie der Präsident.
Darf ich gehen?
Oder wollen Sie über den Plan für die First Lady reden?
Ich muss Telefonate erledigen.
Ich komme nachher in Ihr Büro.
Verbinden Sie mich mit LeAnn Harvey.
Milkin wird bei diesem Mann unterkommen, Anton Khalski.
Ihm gehörte die zweitgrößte Bank Russlands... bis Petrov sie 2013 beschlagnahmte.
Khalski floh über die Grenze nach Estland.
Milkins Flugzeug wird nach Tallinn fliegen... danach geht's per Boot zu Khalskis Sommerhaus auf Saaremaa.
Morgen geben wir Milkins amerikanisches Geld frei... und transferieren es auf Khalskis Schweizer Konto.
Khalski wendet sich an seine russischen Freunde und kauft sie zurück.
Überwacht der FSB Khalski?
Engmaschig.

- Falls Moskau...

Und wenn Petrov überreagiert?
Die Sixth Fleet ist in der Nähe des Bosporus.
Wir patrouillieren in der Nordsee.
- Stellen Sie den Antrag.

- Wir besprachen das, Cathy...

Wäre Diplomatie erfolgreich... müssten wir eine solche Aktion nicht in Betracht ziehen, oder?
Ich trug meine Bedenken vor.
Danke, allerseits.
Der Präsident hört jetzt aber nicht mit, oder?
Nein, wir sind allein.
Er nannte mir aber die Forderungen der First Lady.
Und?
Sie sollen die Kampagne leiten.
Schauen Sie in Ihre E-Mails.
- Was ist das?

Es kommt alles aufs Selbe raus.
Sie machten ein paar Umfragen.

Auch Fokusgruppen.
Bedeutungslos.
Die Zahlen nicht.
Claire darf nicht auf den Wahlzettel.

Sie können das nicht einfach so abtrennen.
Sobald die Benzinpreise auf $6 steigen, sind Sie dran.
- Dann verlieren Sie alles.

Aber wenn der Präsident...
Claire zur Kandidatin macht, wird die Sache taktisch und nicht ökonomisch.
Dadurch gewinnen Sie Zeit für die Russlandkrise.
Und das Vertrauen in den Präsidenten... überträgt sich auf seine...
Ob Sie einverstanden sind, ist egal.
Ich wollte Ihnen eine Stelle anbieten.
Um an Mrs. Underwood ranzukommen.
Es geht nicht allein um sie.
Wir brauchen Sie.
Sie werden diese Kampagne zum Guten wenden.
Ich bin überrascht, Doug.

Ich mag Talent.

Ich stehe zur First Lady.
Ich bitte Sie nur, mit ihr zu reden.
Ich zeige Claire Ihre Nachforschungen, wenn Sie dem Präsidenten meine zeigen.
Darauf kann ich mich einlassen.
Ich sollte nicht mit Ihnen reden, Heather.
Ich mache mir Sorgen, dass es zu einem Machtmissbrauch kommt.
Frau Justizministerin?

Ich komme sofort.
Ich muss auflegen.
Der verantwortliche Agent bekam direkt danach eine Beförderung.
- Hören Sie...

Falls irgendeiner das FBI auf Lucas Goodwin ansetzte... dann ist das Machtmissbrauch, das wissen Sie.
Ich arbeite für den Präsidenten und treffe mich gleich mit seinem Stabschef.
Aber Gesetz bleibt Gesetz.
- Hier geht's um Politik, nicht ums Gesetz.

Sie engagierten mich wegen meiner Integrität als Syndikus.
Und wegen Ihrer wende ich mich an Sie.
Madam Attorney General.
Ich muss jetzt auflegen.
- Falls nur ein Hauch von Goodwins...

Sprach Ihr Team mit jemandem aus dem Zeugenschutz?
Falls das nämlich so ist, ist dieser Vertrauensbruch...
Ich sprach selbst mit ihm.

Wie bitte?
Er wandte sich an mich, spürte mich auf.
Ich lasse die Finger davon, Heather.
Doug, entschuldigen Sie bitte.

- Treten Sie ein.

- Bitte schön.

Na ja, als Botschafterin war sie nicht besonders erfolgreich.

Warte, sie war Botschafterin?
- Bei der U.N.

Wie viele von euch denken genau so?
Noch irgendwelche Gründe?

Nun, sie war sehr impulsiv.

Sie hätte überhaupt nicht dort sein sollen.
Der Senat stimmte gegen sie, aber ihr Mann hat sie einfach ernannt.
Das war falsch.
Ich mag sie als Person... aber ich stimme zu, dass sie nur als First Lady amtieren sollte.
Er hofft, Sie überzeugen mich, aufzugeben.
Ich könnte wesentlich mehr als bei Ihnen verdienen... aber wir beide wollten etwas bewirken.
Mein Vater mochte Francis sehr.
Aber am Tag vor unserer Hochzeit sagte er zu mir:
"Man lebt nur einmal, Claire.

Was haben Sie geantwortet?
Ich sagte, ich wollte nicht mein Leben lang zweifeln.
Nun, ich denke, Francis möchte, dass ich an mir zweifle.
Was war das denn?
Meine Mutter.

Seit einiger Zeit
- Ich mache Ihnen auf, Ma'am.

Vorsicht auf der Treppe.

Bringen Sie das bitte dem Präsidenten.

Versuchen Sie, noch heute Abend zu fliegen.
Natürlich.
Das ist für Sie.
Es ist warm.
Wenigstens ist es kostenlos.
Ich muss womöglich meine Versicherung einlösen.
Was ist los?
Welche Position hätte ich, würde sie die Nominierung schaffen?
Ist es die Justizministerin?
- Was?

Für die Vizepräsidentschaft?
Es ist viel zu früh für Vizes.

Reden wir über dasselbe?
- Fangen Sie an.

Sie wollen doch eine Stelle.
Binden Sie mich ein... sonst lesen Sie Schlagzeilen über Dunbar und die Ehegeschichte.
Das wäre Ihr Aus.
Doug ist schon misstrauisch.

Also, wie sieht's aus?
Lucas Goodwin.
Er war Redakteur beim Herald.
- Der...

Ist er nicht inhaftiert?
Nicht mehr.
Er soll um 09:30 Uhr abfliegen.
Damit wäre er kurz vor Dämmerung in Tallinn.
Unser Resident kümmert sich um die Eskorte nach Saaremaa.
Hier ist der offizielle Auftrag.
- Sir...

Stündliche Updates nach seiner Ankunft.
Ja, Sir.
Ich danke Ihnen allen.
Sagen Sie Doug, dass ich so weit bin.
Nehmen Sie bitte Platz, LeAnn.
Ich freue mich, dass Sie mit an Bord kommen.
Es soll eine Bedingung daran geknüpft sein.
Nun...

Und sie versteht diese Bedingung?
Sie sprachen mit ihr?
Verzeihen Sie, Sir.

Ich meinte unsere Bedingung, nicht Ihre.
Am Super Tuesday.
Es ist eine lange Reise, um das persönlich abzugeben.
Nun ja, so etwas sollte nicht in falsche Hände gelangen.
Bleiben Sie hier in Washington?
Nein, ich fliege direkt zurück.
Soll ich der First Lady irgendetwas ausrichten?
Sagen Sie ihr, sie hört bis heute Abend von mir.
- Danke, Herr Präsident.

Ich finde den Weg.
Seit einiger Zeit gab es bereits Probleme in unserer Ehe.
Meechum soll kommen.
Wir versuchten, unsere Ehe zu retten, aber nach vielen Bemühungen... bin ich zu der Entscheidung gelangt, dass dies nicht mehr möglich ist.
Es tut mir leid, bekanntgeben zu müssen... dass ich die Scheidung einreichen werde.
Wir müssen sie aufhalten.
Bevor sie am Flughafen ist?
Nein, ich meine Claire.
Sie fragten nach mir?
Kommen Sie rein.
- Sowohl Handy als auch Festnetz...

- Wir mussten alle...

Ich muss Sie bitten, im Haus zu bleiben.
Tut mir leid, Ma'am.
Sie können mich nicht dazu zwingen.
Es liegt eine höchst glaubwürdige Bedrohung vor.
- Ich möchte Ihren Vorgesetzten...

Und mein Befehl lautet, Ihnen hier im Haus Sicherheit zu geben.
EINE STIMME FÜR UNDERWOOD IST EINE,
DIE AMERIKA ARBEIT SCHENKT
Hören Sie genau hin.
Wissen Sie, was die schreien?
"Blunderwood".
Als Englischlehrer würde ich ihnen eine Eins für Einfallsreichtum geben.
Aber eine Sechs für Richtigkeit.
Das gehört jedoch dazu, wenn man Präsident ist.
Man schafft sich Feinde... und ein paar davon hören Sie jetzt gerade da draußen.
Ich danke jedem Einzelnen von Ihnen, die mich heute hier unterstützt haben.
Wegen Ihnen allen werden wir diese Nominierung gewinnen.
Und deshalb kam ich heute in Ihr College.
Ich wusste natürlich, dass es heute Demonstranten geben wird.
Und ich hätte auch nicht kommen können.
Oder ich könnte ihnen hinterher aus dem Weg gehen.
Aber das tue ich nicht, denn für diese Studenten, Ihre Kommilitonen... bin ich auch der Präsident.
Und ob sie nun für mich stimmen oder nicht, ich arbeite auch für sie.
Deshalb ist es wichtig, ihnen Gehör zu schenken... mit ihnen zu reden... ihren Vorschlägen zuzuhören.
Denn, wie Sie alle im College lernen... macht uns die Vielfalt von Ideen alle klüger.
Und das trifft selbst auf Ihren Präsidenten zu.
Wahre Führerschaft scheut sich nicht vor denen, die widersprechen... sondern geht auf sie zu... und genau das werde ich heute tun.
Ich werde da raus- und auf all diese Menschen zugehen.
Nehmen wir kein Militärflugzeug?
Das wäre zu auffällig.
Ganz ruhig, es ist alles geklärt.

Da.
Schlafen Sie ein wenig.
Es wird heute Nacht eine lange Reise.
Blunderwood!

Gibt es was Neues?
Es ist alles sicher, Sir.
Wir lieben Sie, Underwood!
Blunderwood!

Ich danke allen, die heute kamen.

- Hier, Mr. President.

Mich interessiert, womit Sie nicht einverstanden sind...
Keine Kriege mehr.
Ich verstehe, dass nicht alle meine Meinung teilen.
Blunderwood!

Vielen Dank.
Danke, dass Sie kamen.
Danke, dass Sie kamen.
- Hervorragende Arbeit!

Hallo.
Blunderwood!

Ich bin hier, um Ihnen zuzuhören... aber es wäre wohl besser, wenn einer nach dem anderen redet.
Vielleicht unterhalten wir uns lieber einzeln.
Blunderwood!
- Wir lieben Sie, Frank!

Wie wäre es mit Ihnen?

- Was sollte ich tun?

Sie müssen ja nicht wählen, aber was würden Sie als Präsidentin tun?
Sie richten unser Land zugrunde.
Ich kam hier raus, um Ihnen zuzuhören.
- Aber wenn Sie nur schreien...

- Los!

Los, los, los.
Es kam zum Versuch eines Attentats auf den Präsidenten.
Auf Präsident Frank Underwood wurde geschossen.
Vor circa zehn Minuten auf einer Wahlkampfveranstaltung...
SCHÜSSE AUF PRÄSIDENT UNDERWOOD ...an der Hammond University in Washington D.C.
Wir wissen noch nicht, wie schwer der Präsident verletzt wurde.
Er ist auf dem Weg ins Jefferson Memorial Hospital.
Wir wissen nicht, wie ernst sein Zustand ist.
Aufnahmen vom Attentat sind unterwegs zu uns.
Wir erwarten sie in Kürze.
Zeugen zufolge fielen schnell hintereinander vier oder fünf Schüsse.
Es handelte sich um einen Einzeltäter, dessen Identität noch unklar ist.
Wir hörten, der Schütze wurde getötet... wie auch mindestens ein Agent des Secret Service... aber noch liegt uns dazu keine Bestätigung vor.
Wir wissen noch nicht, wer der Schütze und der Agent ist.
- Was ist passiert?

Ich erfahre eben, der Präsident wurde zumindest von einem Schuss... in den Unterleib getroffen.
Er soll sich an den Bauch gefasst und sofort zu Boden gegangen sein.
Die Leute schrien, verfielen in Panik... es soll am Tatort sehr chaotisch zugegangen sein.
Wir haben derzeit nur wenige Informationen... außer, dass Schüsse fielen und der Präsident verletzt ist.
Aber wie gesagt, er ist am Leben.
Es liegt noch keine offizielle Stellungnahme des Weißen Hauses vor... weder zum genauen Zustand des Präsidenten, noch zum Verbleib... von Vizepräsident Blythe.
Er soll sich im Weißen Haus aufhalten.

Das erscheint allerdings wahrscheinlich, sollte der Präsident... so schwer verletzt sein, wie wir im Moment vermuten.
Dies ist ein schwieriger Moment für unser Land.
Nicht zum ersten Mal wurde auf einen Präsidenten geschossen.
Ich habe es schon erlebt, genau wie viele von Ihnen auch.
Aber selbst für diejenigen von uns, die das schon kennen... ist es deshalb nicht weniger schockierend oder erschreckend.
In solchen Momenten wird die Stabilität der Nation, ihre Stärke als Gesamtheit... auf ihre härteste Probe gestellt.
Man kann sich gut vorstellen, wie schwer das jetzt für die First Lady sein muss.
- Francis.

Ich muss zurück nach Washington.
Worauf wartest du noch?
Erwartest du von mir, dass ich dich tröste?
Nein, ich...
- Auf Wiedersehen, Mutter.

Ich hoffe, er stirbt.
Claire, ich kann mir kaum vorstellen, wie schwer das sein muss.
- Kann ich irgendetwas tun?

Sie haben sicher jetzt eine Menge zu tun.
Kann ich Ihnen irgendwie helfen?
Ich gebe eine kurze Erklärung ab, sobald wir etwas klarer sehen... wie die Dinge stehen.
Möchten Sie mich dabei haben?
Es wäre sicher gut, wenn das Land die First Lady sähe.
Ich halte es für wichtiger, dass es ihre feste Hand sieht.
Wären Sie an meiner Seite, würde sie das sicherlich stärken.
Natürlich.

Ich werde für Sie beten.

Danke, Don.
Ok.
Hier entlang, Sir.
DER PRÄSIDENT
Danke, Sir.
Der amtierende Präsident muss von einer höchst geheimen Sache erfahren.
Alle ohne Militärfreigabe müssen den Raum verlassen.
Es waren zwei Schüsse.

ATTENTÄTER TOT ...und ein zweiter ging in den Unterleib und traf womöglich seine Leber.
Dieser Schuss hat wohl den größten Schaden angerichtet.
Der Präsident soll sich derzeit in kritischem Zustand befinden.
Der Secret Service-Agent... der beim Schützen des Präsidenten ums Leben kam, war Edward Meechum.
Er ist der Leiter der Leibwache und wir können das jetzt bestätigen.
Nachdem er angeschossen wurde, bevor er starb, tötete er den Attentäter... dessen Identität noch immer unbekannt ist.
Eine Stellungnahme des Weißen Hauses durch den Pressesprecher Grayson... wird für die nächsten Minuten erwartet.
Wir bestätigen nichts, was nicht zuerst zweimal mir vorgelegt wurde.
- Mr. Grayson.

Wir wollen keine Gerüchte, nur Fakten hören.
Ein Student behauptet, der Secret Service schoss zuerst.
Was sagte ich gerade?

- Sir, die Presse wartet.

Wo ist mein...?
DAS WEISSE HAUS WASHINGTON
Um 12:38 Uhr heute Mittag wurde Vizepräsident Donald Blythe... vom Kabinett zum amtierenden Präsidenten ernannt.
Er trifft sich im Moment mit ihm.
Vor ungefähr 20 Minuten landete die First Lady auf der Andrews.
Sie wird in Kürze im Krankenhaus erwartet.
- Mrs. Underwood.

Er wird noch operiert.

Wird er überleben?
Seine Leber wurde direkt getroffen und zum Teil zerfetzt.
Zum Glück ist ein Teil des linken Lappens weitestgehend unversehrt.
Er hat durchaus Chancen, die Operation zu überleben... aber selbst wenn, beginnt der eigentliche Kampf erst dann.
Ich möchte ihn sehen.
Sobald er rauskommt, werde ich Sie informieren.
Alles klar.

Ich schlage vor, wir sagen die Aktion ab.

Ich widerspreche.

- Der Präsident stirbt womöglich.

So geht das hier nicht, Cathy.
Ich entschuldige mich, Sir.
Ich will damit nur sagen, dass es zu riskant ist, Moskau zu verärgern.
- Wir wollten abschrecken, nicht ärgern.

- nützen die Russen...

- Wir sind auf alles vorbereitet.

Herr Vize...

Wir haben die Pflicht, die Befehle des Präsidenten auszuführen.
Die Umstände haben sich geändert.
Der Plan ist solide.
Was möchten Sie tun, Sir?

Ich...

- Er soll in zwei Stunden landen.

Ich muss nachdenken.

Ich...

Sir?
- Der Präsident wog alles...

Sie war von Anfang an dagegen.

Lassen Sie mir etwas Zeit, Doug.

Mir bellen im Moment zu viele Leute ins Ohr.
Der Präsident hat die Operation überstanden.
- Sein Zustand ist stabil, aber kritisch.

- Dr. Saxon.

Wir werden geordnet vorgehen.
Dr. Saxon wird zu Ende reden und...
- danach beantworten wir Ihre Fragen.

Die OP dauerte sechs Stunden, 28 Minuten.
Drei Viertel seiner Leber wurden entfernt.
Eine Leber, auch nur ein Viertel davon, besitzt die Fähigkeit zur Regeneration... innerhalb von sechs bis acht Wochen.
Wir werden stündlich Blutuntersuchungen vornehmen.
Enzyme, Ammoniakwerte, Quickwert.

Der Bericht der Ärzte, live aus dem Weißen Haus... wohin wir in Kürze zurückschalten.
Aber wir haben neue Schlagzeilen.
Der mögliche Attentäter war zuvor... als John Carlyle aus Dayton, Ohio, identifiziert worden.
Aber Quellen im Justizministerium zufolge... war es ein Deckname für Lucas Goodwin...
SCHÜTZE IDENTIFIZIERT ...einem früheren Redakteur beim Washington Herald... der vor fast zwei Jahren wegen Cyber-Terrorismus verurteilt wurde.
Wenn wir diese Handyaufnahmen der Schießerei anhalten... und das Gesicht des Schützen mit diesem Bild von Goodwin vergleichen... dann ist die Ähnlichkeit verblüffend... und scheint zu bestätigen... was unsere Quellen im Justizministerium verlauten lassen... dass Goodwin vor Kurzem freikam... und sich in einem Zeugenschutzprogramm befindet.
Es ist so seltsam, wenn ich daran denke, dass ich...
Wann war es?

Wie hat er reagiert?
Er war kalt, könnte man sagen.

Er sieht so schwach aus.
Soll ich nach Washington zurückkommen?
Warten wir mal die nächsten Tage ab.
Ein Wort genügt, dann fliege ich sofort.
Alles klar.

- Gute Nacht.

Francis, hörst du mich?
Francis.
Ich sprach gerade mit Eddies Eltern.

Ja.

Edward war mehr als ein Held, Mrs. Meechum.

Mein aufrichtiges Beileid.
Bitte melden Sie sich, falls ich irgendetwas... für Sie und Ihre Familie tun kann.

Ja, Ma'am, das ist meine Privatnummer.

Lucas Goodwin?
- Wir wussten es nicht.

- Er ist frei und Sie wissen nichts?

Was Drohungen angeht, hatten wir in letzter Zeit mehr mit Ihnen zu tun.
Ich hoffe, wir können zusammenarbeiten.

Wie?
Der Vizepräsident.
Ich sagte ihm, dass ich mit ihm auftreten werde.
Darum geht es nicht.
Er hat Probleme mit einer Entscheidung.
Könnten Sie mich ins Weiße Haus begleiten?
Es ist eine ernste Sache, Ma'am.
Ich bringe Sie auf dem Weg aufs Laufende.
Ich hole meine Sachen.
- Sie dürfen hier nicht weiter, Sir.

Tut mir leid, Sir.

Claire.
Hallo.
- Wie fühlen Sie sich?

- Das glaube ich gern.

Es gibt so vieles, das ich nicht weiß.

Sir, ich informierte die First Lady über die Milkin-Operation.
Durch ihre direkte Zusammenarbeit mit Russland ist sie sicher geeignet.
Ich weiß, viele haben Ihnen schon ihre Meinung kundgetan.
Ich schätze Ihre Ansichten, Claire.

Douglas, würden Sie uns kurz allein lassen?
Natürlich.

Kennen Sie diesen Ausspruch?
"Gott mutet einem nie mehr zu, als man verkraftet"?
Ja.
Meine Marjory, Gott habe sie selig... sagte, das sei vollkommener Quatsch.
Oh, ich jammere hier herum, während Ihr Mann um sein Leben ringt.
Oh, schon gut.

Ich bin unentschlossen.

- Und ich weiß nicht, was tun.

Ich hatte es noch nie mit dem Bauchgefühl.
Nun, würde man mir eine Waffe an den Kopf...
- Welche unbedachte Wortwahl.

Ich verstehe, was der Präsident erreichen wollte... aber die Vorstellung, Russland zu provozieren...
Und ich befasse mich erst jetzt mit allen komplexen Gegebenheiten.
Was würde Frank tun, wäre er jetzt an meiner Stelle?
Er würde sagen, dass es das Letzte sei, worüber Sie nachdenken sollten.
Weil er nicht hier ist, sondern Sie.
Was würden Sie tun?
Mit der Mission fortfahren oder ihn zurückbringen?
Mir gefällt weder das eine, noch das andere.
Das sind meine Optionen.
Wenn ich eines in den 28 Jahren mit Francis gelernt habe... das sagte er immer und immer wieder:
- "Wenn dir der Tisch nicht gefällt..." - "Dann kipp ihn um."
- Genau.

Dann sollten Sie genau das tun, Donald.
Aber wie?
Überlegen wir uns das.
Sollten wir nicht längst gelandet sein?
Wir fliegen Warteschleifen.
Warum, stimmt etwas nicht?
Ich weiß nur, dass wir Warteschleifen fliegen.
Doug... das Flugzeug hat bald keinen Sprit mehr.
Es muss bald irgendwo landen.
Ich gebe in Kürze eine Erklärung ab.

- Über die Operation?

- Soll ich dazukommen?

- Wartet noch auf Ihre Entscheidung, Sir.

- Das Flugzeug soll in China landen.

Ohne chinesisches Geld gibt es keinen Bailout.
Mit Milkin haben sie mehr Druckmittel.
Sir, das beraubt uns unseres Druckmittels.
Ich bin gegen einen Regime-Wechsel, aber...
Es ist das Letzte, womit Petrov rechnet.
Sie verlangen Bohrzugang in Ostsibirien.
Wenn das der Fall ist, sind wir das geringere Übel.
Sir, der Präsident hatte zu keinem Zeitpunkt im Sinn, China mit...
Das Flugzeug landet in China.

So habe ich entschieden.
Ich bat um Ihre Hilfe.
Die habe ich geleistet.
China gehörte nicht zum Plan des Präsidenten.
Aber zum Plan des amtierenden Präsidenten.
- Sind Sie so weit?

- Seth?

Meine Damen und Herren, der amtierende Präsident.
Nehmen Sie bitte Platz.
Heute ist ein schwieriger Tag für alle Amerikaner.
Vor allem für Mrs. Underwood, die freundlicherweise hier ist... um mich zu unterstützen, während ich mich an eine besorgte Nation wende.
- Herr Präsident.