# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Bisher bei Shadowhunters...
Valentine will mit dem Seelenschwert die Unterwelt vernichten.
Zum Aktivieren braucht er Clary.
Ich verliere die Geduld.
- Simon, trink.

Wenn Jace das Schwert berührt, würde sein Griff es zerstören.
- Jace' Plan wird funktionieren.

Jace, du wirst sterben!
Er hat es aktiviert!
Du hast mir kein Dämonenblut injiziert.

Du bist nicht mein Sohn.

Jace!

Der Engelskelch ist da draußen.

Du hast Schmerzen.
- Du hast mich nicht mal berührt.

Du wusstest es nicht.
- Es war nicht deine Schuld.

Schaffst du noch eine Runde, oder bist du müde?
Was bringt dir das reine Engelsblut?
Weiß ich nicht.

Clary kann neue Runen zeichnen, also musst du auch etwas Besonderes können.
Du meinst, außer dich fertigzumachen?
Wie wär's mit bloßen Händen?
Ich dachte, du fragst nie.
- Wirst du es Clary sagen?

Sie ist nicht deine Schwester.
Das habe ich nur dir erzählt.

Die Sache mit Simon tut ihr gut.
Das will ich nicht zerstören.
Denkst du, du bist so unwiderstehlich, dass sie ihn abserviert, wenn sie weiß, dass ihr nicht verwandt seid?
Mach dir weniger Gedanken um mein Liebesleben und mehr um deine Kampfkünste.
Die Sonne fühlte sich noch nie so gut an.
Ja.
Hey!

Auf unserer Lieblingsbank, mitten am Tag...
Wir sind wie ein normales Paar.
Lustig, dass sich normal gar nicht mehr normal anfühlt.
Ich bin kein normaler Vampir.
- Ich bin ein vampirartiger Freak.

Du bist einzigartig.
Etwas Besonderes.
Sexy.
Glaubst du nicht, dass es eine Kehrseite geben muss?
Die Kehrseite haben wir gesehen.
Es ist Zeit, sich auf die Vorteile zu konzentrieren.
Laut Oma Helen wird einem nichts geschenkt,
- und alles hat einen Preis.

Was ist, wenn ich draußen herumlaufe und plötzlich ein Brandmal habe...
Lass uns nicht darüber nachdenken, ok?
Hör mal, wir haben so vieles durchgemacht.
Haben so viel verloren.
Aber jetzt haben wir einander.
Und das ist gut.
Es ist sehr, sehr gut.
Also... genieße es.
Ok.
- Das werde ich ab sofort tun.

Clary.
Was machst du hier?

Inquisitorin Herondale ist im Institut.

Ich hole meine Sachen.
Ich will dir etwas sagen.
Was auch passiert, dein Geheimnis ist bei mir sicher.
Welches Geheimnis?
Dass dein reines Engelsblut mich immun gegen die Sonne gemacht hat.
Das weißt du nicht sicher.
Was sollte es sonst sein?

Also keine Sorge.

- Komm her.

- Aber ich...

- Clary, bist du fertig?

- Ich rufe dich an.

Tschüss.
Du!
Ich könnte fortfahren oder Sie sagen, wo der Engelskelch ist.
Das würde ja keinen Spaß machen.
Wissen Sie, Ihre Mission, die drei Insignien der Engel zu finden, um den Engel Raziel zu beschwören, war die vergebliche Mühe eines Narren.
Einem Narren schenkt man aber nicht so viel Aufmerksamkeit, oder?
Keiner hat den Spiegel der Engel je gesehen.
Wir wissen nicht mal, ob er existiert.
Der Clave weiß sehr viele Dinge nicht.
Eines ist jedenfalls sicher.
Sie können der Hinrichtung nur entgehen, indem Sie uns den Kelch übergeben.
Ganz im Gegenteil sogar.
Das Wissen, wo der Engelskelch ist ist das Einzige, das mich am Leben hält.
Valentine, wir wissen beide, dass der Kelch Dämonen beherrschen kann.
In den falschen Händen wäre das katastrophal.
In Ihren Händen bin ich ein toter Mann.
Neunzehn Shadowhunter starben bei Ihrem Angriff auf dieses Institut, zusammen mit Hunderten Unterweltlern, die Sie mit dem Seelenschwert töteten.
Die Gerechtigkeit wird siegen.
Es soll aufhören!
Dad!
- Wie lange können Sie ihn noch foltern?

Das Seelenschwert liefert Ihnen die Wahrheit.
- Wollen Sie mir meinen Job erklären?

Aber nach dem Angriff nahmen Sie sich das Schwert.
Ich verstehe nicht, warum...
Die Rune, die Clary zum Deaktivieren zeichnete, hat das Schwert beschädigt.
Es wurde zur Reinigung zu den Eisernen Schwestern gebracht.
Sie sind Valentines Kinder.

Nichts.
Wir haben uns bewährt.

- Wir fassten ihn.

Ihre Eigenmächtigkeit bereitete den Boden für eine Unterwelt-Rebellion.
Die Einhaltung der Regeln ist nun nahezu unmöglich geworden.
Passen Sie sich an, sonst enden Sie wie Aldertree, der in Idris auf seine Verwarnung wartet.
Guten Abend.
Ich nehme einen Scotch, pur.
Und den Engelskelch.
- Was haben Sie gesagt?

Ich weiß, Sie gehören zu Herondales Security-Team, und Sie haben Valentine gefasst.
Das heißt, Sie haben den Kelch oder wissen, wo er ist.
Sagen Sie es mir.
Keiner weiß das.

Zu dumm.
- Hey, ist alles ok?

Feiern wir.
Wir sehen uns in der Hölle.
Meine Damen.
Izzy, sag mir, was ich tun soll, dann tue ich es.

Mir geht's gut.
Ich muss das nur durchstehen.
Izzy?
Hör auf!

Keiner weiß es, oder?
Nein.

Sie denken, du hast Grippe.
Was ist los?
Es gab einen Dämonenangriff.
Sie brauchen mich.
Alec, du musst gehen.
Nein.

Alec, geh.
Ich komme schon klar.
Ich verspreche es.
Deine Frau, deine Schwester dein Bruder und mein Freund, unsere Familie... sie sind unersetzlich.
Aber wenn wir nicht als Familie handeln...
- Es wird heftiger da draußen.

Sie verlieren das Vertrauen in dich, Luke.
Sie denken, du führtest uns in eine aussichtslose Schlacht.
- Denkst du das auch?

Sie haben Angst und ich auch.
Russell sagt, er will Irdische jagen, um das Rudel neu aufzubauen.
Unschuldige verwandeln?
...als Familie, dann werden wir für immer ausgelöscht sein.
Hat jemand eine bessere Idee?
Es wird niemand verwandelt.
Sagt der Alpha, der drei Viertel des Rudels tötete.
Luke hat niemanden getötet.
- Wir können keine Irdischen jagen.

Denkst du, sie würden uns nicht angreifen, wenn es umgekehrt wäre?
- Ok, das reicht jetzt.

Denn ich fordere dich heraus, hier und jetzt.
Beruhige dich.
Er ist kein guter Alpha für uns.

Los, gehen wir.
Es war für uns alle schwer.

Ich sah zu viele Wölfe sterben, um noch weitere zu verkraften.
Detective Garroway.
Ja.

Was ist dieser Sand auf dem Boden?
Könnte ein Dämonenangriff sein.
Solche Blutungen durch Dämonen sah ich noch nie.
- Gibt es Überwachungsvideos?

Vielleicht über Straßenkameras.
- Bringen wir sie ins Institut.

Detective Garroway?
Mit wem reden Sie?
Ich diktiere nur einige Bemerkungen.

Super Idee.

Gibt es eine spezielle App dafür?
Holen Sie den Wagen?

Ok.
Neue Partnerin?
Sie macht mich wahnsinnig.
Raphael.
Isabelle.
Was machst du hier?
Ich wollte mich entschuldigen.
Es war eine schreckliche Nacht, und ich ließ meine Wut an dir aus.
Du hast versucht, deine Leute zu retten.
Es ist für einen Shadowhunter gerade nicht sicher im DuMort.
Vor allem für keinen, der Vampirgift sucht.
Raphael, ich glaube, wenn ich einen kleinen Biss bekomme,
- könnte ich mit der Zeit weniger...

Warum nicht?
Wir können das schaffen.
Zusammen.
Du solltest gehen.
Warte!

Was willst du von mir?

Ich will, dass du gehst.
Ich bitte nur um eine kleine Kostprobe.
Ich weiß, du willst es.
Ich mache das nicht, Isabelle.
So behandelst du mich, wenn ich dich wirklich brauche?
Ich dachte, du magst mich.
Eben weil ich dich mag.
Ich hätte es nie zulassen dürfen.
Isabelle...
Ich habe mit Luke geredet.

Laut Autopsie starben die Opfer an massiven Hirnblutungen.
- Das kann ein Dämon?

Wo ist der Unterschied?
Kleinere Dämonen gibt es viele.

Sie haben Namen, Persönlichkeiten.
Sie sind viel mächtiger und schwerer aufzuhalten.
Und sie sind unglaublich selten.
Wenn sie sich zeigen, dann aus einem Grund.
Ist alles ok?
Ja, warum auch nicht?
Du hast den Vorfall mit dem Seelenschwert kaum erwähnt.
Da gibt es nicht viel zu reden.
Ok.
Aber wenn du doch reden willst, bin ich für dich da.
Ich bin deine Schwester.

Wie gesagt, es gibt nichts zu bereden.
Aufmachen!
Ich weiß, dass hier Vampire sind!
Macht auf, bitte.
Ich rieche deine Schwäche noch im nächsten Reich.
Was willst du?
Den Engelskelch, bitte.
Hey!

Hey!
Ist alles ok?
- Wer bist du?

Mein Name ist Sebastian.
Du kommst nicht?

Ja, ich hätte anrufen sollen.

Ok, das war sehr direkt.

Rock Solid Panda?

Hallo?
Ich hätte dich hier nicht erwartet.
Ja, ich wollte jemanden treffen.

Hey, Tageslicht.
Ich weiß, du bist sauer, weil ich Clary angegriffen habe, aber dich selbst zu grillen, nur um mir auszuweichen, ist übertrieben.
So sehr hasse ich dich nicht.

- Wie bist du überhaupt hergekommen?

Draußen?

Wie...

Ok, er hat mir die Kehle aufgeschlitzt, komplett.
Dann wischte er mit seinem Nuklearschwert darüber.

- Einfach so?

- Irre, oder?

Du hast, was sich jeder Unterweltler wünscht.
- Eine gewinnende Persönlichkeit.

Du hast den Jackpot geknackt.
Den hatte ich noch nie.
Ich wäre lieber vorsichtig.
Aber ist das nicht der Punkt?

Ich meine, ja, klar, aber stelle das nicht so zur Schau.
Angeber mag keiner.

An deiner Stelle würde ich versuchen, unauffällig zu bleiben.
Auf dein neues Ich.
- Gratis.

Hey!
Du liest meine Gedanken.

Ein Großdämon läuft herum.

Das hinterließ er bei seinen Opfern.
Oh je.
Dieser Sand stammt aus Duduael.
Einer Dimension der Hölle?
Die schlimmste Dimension.

Wie kam er frei?
- Er war jahrhundertelang angekettet.

Der Dämon, der Menschen Kriegswaffen zeigte.
Ein Großdämon.
Azazel.

Alles klar.

Warum ist es hier so dunkel?
Hallo, Alec.
Was macht er hier?
- Raphael hat dir etwas zu sagen.

- Deine Schwester ist in Schwierigkeiten.

Sie hat wegen dir Entzugserscheinungen.
Sie war gerade im DuMort und bat, gebissen zu werden.
Was?
Ich habe sie nicht angefasst.

Aber es gibt viele Vampire, die es tun würden.
Ich hätte bleiben sollen.
Es ist nicht deine Schuld.

Die Adresse des nächsten Verstecks.
Es ist gut möglich, dass sie dort ist.
Gehen wir.
Das war Azazel.
Izzys Kette.
Sie ist zerbrochen.
Wo ist sie?
Ich dachte, Izzy hat die Grippe.

Weiß nicht.

Vielleicht entkam sie.

Sie rief nicht an.
Sie geht nicht ans Telefon.

Ich weiß, aber...
Er hat sie.
ERFASST
- Was will er?

Sagen wir es der Inquisitorin.
Sie ist beim Konzil von Alicante.
Ich verstehe es nicht.

Ich bin nicht sicher.

Ich habe keine Ahnung, von wem ihr redet aber schön, euch zwei zu sehen.
Azazel würde Duduael nicht alleine verlassen.
Jemand hat ihn herausgeholt.

Kreismitglieder.
Sie holten den Großdämon, um dich zu befreien.
Ich lehrte dich gesunden Menschenverstand.

Ich will Dämonenabschaum aus unserem Reich verbannen.
Sag deinen Anhängern, sie sollen den Kelch zurückgeben.
- Wir zwingen Azazel, uns Izzy zu geben.

Wenn du lügst, möge dir der Engel helfen...
Wenn du schlau wärst, würdest du mich als Köder nehmen.
Einen Großdämon kann man nur mit dem Engelskelch beherrschen.
Azazel würde alles tun, um ihn zu zerstören.
Beschwöre ihn mit dem Hexenmeister und sag ihm, ich habe den Kelch.
Biete ihm einen Tausch an, mich gegen Isabelle.
Das könnte klappen.
Wenn wir Izzy haben, töte ich ihn mit der Sonnenrune.
Das ist eine Falle.

Ich würde mir wohl auch nicht trauen, aber je länger er Isabelle hat, desto wahrscheinlicher ist ihr Tod.
Wir haben keine Wahl.
Es sollte keine Falle sein.
- Dein Leben steht auch auf dem Spiel.

- Du bist meine Tochter.

Jace ist dein Sohn.

Du hast es ihr nicht gesagt.
Mir was gesagt?
Du hast wohl noch Gefühle für sie.
- Was für ein Dilemma.

- Wovon redet er?

Halt die Klappe!
- Unhöflich, eine Frau warten zu lassen.

Valentine ist nicht mein Vater.
Ich bin nicht dein Bruder, Clary.
Clary.
- Seit wann weißt du es?

- Warum hast du nichts gesagt?

Du bist glücklich.

Warum sollte das irgendwas zerstören?
Was verschweigst du mir noch?
Nichts.
Ich schwöre es.
Wir müssen einander vertrauen können.
Das bedeutet absolute Ehrlichkeit, auch wenn die Wahrheit schmerzhaft ist.
Ich verstehe.
Gefühle haben einen Sinn.
Wenn du so etwas durchmachst, was du erlebt hast, und dabei nichts fühlst, ist das nicht gut für dich.
Lass die Gefühle zu ob sie dein Urteilsvermögen trüben oder nicht.
Die Gier nach Gift ist beim Kampf gegen Dämonen wenig Erfolg versprechend.
Woher wusstest du es?
Die zuckenden Augen, der graue Teint, die zitternde Hand.

Ich sah dich nie im Institut.
Ich bin nicht von hier.

Hier.
Ein Tropfen, und du fühlst dich wie neugeboren.
- Was ist das?

Siehst du?
Sie ist aus einem Wurzelextrakt aus L'Isle-Adam.
Malerisches Städtchen.
Sie lindert die Schmerzen deiner Giftabhängigkeit, beschleunigt die Genesung.
Na, komm.
Sie ist kein Wundermittel.
Die Wirkung lässt bald nach, dann geht es dir mies.

Warum bist du nicht in deinem Institut in London?
Ich bekämpfte meine Yin-Fen-Sucht und London war dafür nicht der beste Ort.
Also habe ich die Sache selbst in die Hand genommen.

Und ich landete in New York.
Du gingst unerlaubt?
Ich sehe es eher als Wanderschaft, aber die gute Nachricht ist, ich hatte Erfolg.
Und du kannst das auch.
Vielen Dank.

Wenn du gehst, bettelst du in einer Stunde im Vampirversteck nach einem Biss.
Du brauchst einen Tag damit dein Körper genug Gift verliert, um klarzukommen.
Wenn du gehen willst, halte ich dich nicht auf.
Ich gehe auf dem Rückweg beim Pho-Imbiss vorbei.
Ich weiß, nicht zu scharf...
Hörst du wohl auf?

Meine Freundin Samantha.

Sie hat es pho-gessen?
Oh mein Gott.

Sie sind also doch menschlich.
Haben Sie jemanden?
Eine Frau?

Einen Freund?
Erste Regel als meine Partnerin:

Es ist unnormal, den ganzen Tag im Auto zu sitzen und nicht zu reden.
Wenn wir Partner sein wollen, müssen wir uns kennenlernen.
- Wir müssen reden.

Jung.

Luke schweigt über sein Privatleben, aber ich bin froh, dass er eines hat.
Sie ist nicht meine Freundin.
- Russell ist weg, nahm seine Sachen mit.

Und er nahm Reed, Greg und Seegan mit.

Sie wollen in Philly ein Rudel aufbauen.
Ich sollte auch mitkommen.
Wenn du gehen willst, kein Problem...
Ich gehe nirgendwo hin.
Aber wir sind nur noch wenige.

Mir egal, wenn wir nur zu zweit sind.

Aber das lasse ich nicht zu.

Glaub mir viele Wölfe wollen im Jade Wolf essen.
- Nein, wollen sie nicht.

Da bist du ja.
Magnus ist unten.

Jace, ist alles ok?
Ich habe seit Tagen nichts gegessen, und das ist fantastisch.
Ja, ich habe das mal in Paris gegessen.
Ich sah zu, wie der Koch seine Bouillabaisse machte.
Als ich dann Appetit auf Suppe hatte, kopierte ich ihn.
Was meinst du damit?
Ich merkte mir alles, was er getan hatte.

Ja...
Das Wissen, dass jemand anderes etwas Bemerkenswertes kann, macht es dir möglich, das auch zu tun.
Ruf dein Institut an.
Sag, dass du ok bist.
Richtig.

Vielleicht braucht es Zeit, aber ich vermute, er wird es tun.
Du kennst Alec nicht.
Er ist wie meine Mom.

Ja, mit sturen und willensstarken Müttern kenne ich mich aus.
Ja?
Ist sie in London?
Nein, sie...
Sie ist jetzt fort...
Tut mir leid.
Schon gut.

Ja.

Sie hatte nur eine seltsame Art, das zu zeigen.
Dein Bruder sollte sich nicht sorgen müssen.
Clary, ich bin's. Sehen wir uns heute Abend?
Ich muss dir von meinem Tag erzählen.

Mit dem Nebenfach Buchhaltung für Mom.

- Musst du dich immer so anschleichen?

Du hast gesagt, du hattest einen Tag?
Ja, du weißt schon, drinnen.
Wirklich?

Was?
Merkwürdig.

- Warum flippst du aus?

Es stimmt, oder?
Du bist ein Tageslichtler.
- Es gibt einen Namen dafür?

Ich glaubte nur nie, dass es stimmen könnte.
Ok, ich kann mich der Sonne aussetzen, aber erzähle es nicht herum.
- Das soll nicht jeder wissen.

Ich bin nicht sicher.
Ich könnte hier vielen Karzinogenen ausgesetzt sein...
Simon, ich bin seit 60 Jahren ein Vampir.

Du solltest das nicht für dich behalten.
Ich schwöre es, Raphael.

Ja.
Das hoffe ich.
- Ist der Hof verzaubert?

Ich weiß nicht, es ist immer noch riskant.
Dies ist der einzige Ort, der groß genug ist.
Die Kameras in der Zelle sind aus.
In einer halben Stunde ist das Meeting der Inquisitorin zu Ende.
Ist Clary bereit?
Legen wir los.
Ich rufe die Macht des Pentagramms.

Aus unserem Reich rufe ich dich in diesen mystischen Käfig.
Du suchst den Engelskelch.

Für diesen Austausch beschwöre ich dich.
Nun, wenn das nicht Magnus Bane ist.
Mutig.
Gib Isabelle Lightwood zurück und wir geben dir Valentine.

Valentine Morgenstern.

Es ist ein verlockendes Angebot, aber ich habe Isabelle nicht.
Er lügt.
Ich bin nicht sicher.
Keine Zeit zum Diskutieren.

Azazel darf nicht entkommen.
Clary, jetzt!
- Es funktioniert nicht!

Es passiert nichts.
Ihr dachtet, ihr könntet mich einsperren?
Jace!
Magnus, halte ihn auf!
Dummer Hexenmeister.
Ein Geschenk für dich, mein lieber Valentine.
Jace!
Wie hast du das gemacht?
Keine Ahnung.
Das ist egal.

Hey.

Alles in Ordnung?
- Ich glaube schon.

Helft mir!
Mir geht's gut, ich bin nur etwas müde.
Etwas Schlaf wird helfen.
Ich bringe dich nach Hause.
Nein, schon gut.
Ich rufe dich morgen an.
- Izzy?

Hör mal, ich weiß, ich hätte mich nicht wegschleichen dürfen.
Das ist egal.

Natürlich lebe ich.
Es gab einen Großdämonenangriff.

Tut mir echt leid.

Ich dachte, du wärst wütend auf mich...
Izzy, ich bin nicht wütend.

Ich bin in Sicherheit.

Und mir geht es gut.

Aber ich kann nicht nach Hause kommen.

Falls ich etwas Falsches gesagt habe, sollst du wissen, dass ich...
Nein, es liegt nicht an dir.
Du bist toll.

Ich habe dich lieb, Alec.
- Ich dich auch.

Tschüss.
- Ich glaube, der Tee ist fertig.

Willst du Milch?

Gehst du weg?
Ja, zu Simon.

- Ok.

Jace.
Warte.
Es tut mir leid, dass ich so wütend war.
Nach dem, was du erlebst hast, war das unfair.
Nein, ich glaube sogar, du hattest recht.
Ich hätte es dir sagen sollen.
Diese Geschwister-Sache...

Ja.
Ich weiß nicht.

Willkommen im Klub.
Wie kommst du klar?
Ich fühle mich zwar wie eine totale Versagerin aber ansonsten super.
Wie hast du es gemacht?
Du hast ohne die Stele eine Rune aktiviert.
Ich weiß es nicht.
Ich sah dich da liegen und sie leuchtete irgendwie von selbst auf.
Das ergibt keinen Sinn.
Aber wir finden eine Lösung.

Widerlicher Hexenmeister.
Untertitel von: