# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Wir sind zusammen.

Was bisher geschah...
Der Alumni-Rat wird diese Information sehr interessant finden.
Wir verzögern nur die Verkündigung deiner Beförderung.
Ich hasse meine Chefin und will kündigen?
- Was ist das?

Nicht, dass ich das wirklich mache.
Ich will wirklich wieder cool sein, Dave.
- Vorstadt.

Wie wäre es, Kids zu helfen, die 21 zu überschreiten statt der 18?
Wie ein Wellnesscenter.
Ist das das mit dem Pferd?
Du glaubst also, Emma ist nicht bi, sondern lesbisch?
Ich bin das fünfte Rad am Wagen.
Du darfst Schwingungen mit deiner Ex tauschen, weil du beschlossen hast, ich bin lesbisch?
- So sieht's also aus.

Ich erzählte, dass ich es kompliziert mache.
- Wem?

Was geht?
Wie schön.
Er schnarcht so laut.
Theorie:

Etwas Idiotisches als "Theorie" einzuführen, macht es nicht besser.
Der kleine Gabe ist heute aber schnippisch.
- Der Schnippische Gabe.

Klar tust du das!
Ok.

Gabriel, sorgst du dafür...
Dass Marina nicht beim Selfiemachen vor ein Auto läuft und das Gesicht einer Verkehrssicherheits- Kampagne wird?
Sehr lustig.
Halten wir uns da raus.
- Dummkopf.

Ok, ich will nicht so ein Bruder sein, aber die Kinder dürfen einen solchen Abstieg nicht mit ansehen.
- Alles gut.

Letzte Nacht flossen Tränen und Rotz.
Nein.

Wärst du ein Haustier, hätte ich dich erschossen.
Hör auf damit.
- Ich verliere alles.

Du hast freiwillig eine Beförderung ausgeschlagen und dein Haus verlassen, mit deiner Ehefrau und deren neuer Freundin darin.
Ok, wisst ihr was?
Das reicht, ok?
Vielleicht lief's bei Emma und mir die letzten Jahre nicht so im Bett, aber vorher hatten wir massig Spaß.
Harte Sachen.

- Hör bitte auf.

Es ging aber nicht nur um Sex.

Lesben täuschen.

Sie tragen Kleider und heiraten Männer.
Was?

Du weißt, wie gern ich Emma habe.

Und ich glaube, dass ihr verliebt wart, seit eurer ersten Begegnung.
Danke.

Aber dann brachtest du eine andere Frau in eure Ehe, erinnertest deine Frau, dass sie lesbisch ist.
Sie ist keine...

- Bitte nicht.

Ich hab dich lieb.
- Wirklich?

- Du sollst haben, was wir haben.

Ich muss los, die Arbeit ruft.

Und viel Glück.
Tut mir leid.
Mach einen langen, strammen Spaziergang.
Krieg den Kopf frei...

- Das klingt gut.

- Mach das.

Hier warst du also.
Das war gut.
Ich wollte "Hammer" oder "übelst super" sagen, aber das ist ausgelutscht.
Ja, du hast recht. "Gut" ist...

Es ist nur...
Was?
Das war nicht geplant.
Ich kam nicht deswegen her.
Warum bist du hier?
Um dich nach Hause zu holen.
Will Emma das?
Sie ist...

Ich bin wütend.
Dann sprecht euch aus.
Soll ich ihr sagen, dass du gekommen bist und Gleichstand herbeigeführt hast, dass jetzt alles gut ist?
Das ist lustig.

Ich dachte eher an: "Es tut mir leid."
Ich soll mich entschuldigen?
Soll ich runterzählen, damit ihr es gleichzeitig sagen könnt?
- Das ist unglaublich.

Warum bin ich der Böse?
Das Letzte, was du sagtest, bevor du rausgestürmt bist, war "Ruby Shivani".
Du hast dich wie ein verletzter Emo-Teenager verhalten.
Während in der echten Welt zwei Lesben, ein glückliches Paar, ständig einen unpraktischen Kerl an der Backe haben.
Du bist doch paranoid.
Hab ich in den letzten 30 Minuten irgendwann lesbisch gewirkt?
Ich liebe dich.
Sieh mich an.

Vielleicht mache ich mir nicht bei dir Sorgen.
Hör zu.
Die Kacke ist am Dampfen, und nur ich scheine das zu bemerken.
Emma hasst ihren Job, ihr Seelenverwandter igelt sich in der lächerlichen Villa seines Bruders ein, und, bist du bereit?
Sie hat ein vollkommen irres Angebot von einer riesigen, dubiosen Firma in Seattle.
Ich bitte dich, komm zurück mit mir.
Will Emma das?
Hab nichts von ihr gehört.
Nicht, seit ich hier bin.
Hat sie gesagt, ich soll heimkommen?
Ich meine...
Nein.
Es tut mir leid.
Danke, dass du gekommen bist.
Wirklich.
Aber... das reicht leider nicht.
Kurze!
Das macht Spaß!
Fertig!
Guten Morgen, meine Liebe.
Ein Selfie würde ich nicht vorschlagen, außer als Hilfeschrei.
Ich hab 'ne Entschuldigung für die schlechte Laune.

Du hast eine Entschuldigung?
Du meinst nach einer Partynacht mit Nina besoffen um vier Uhr ins Bett zu gehen?
Was?

Doch.
Du siehst einsam aus.
Suchen wir deine Freunde.
Wenn ich meine Kamera hole, gibst du die ganze traurige, düstere Darbietung noch mal?
Das ist die richtige Eröffnungsszene für meine Dokumentation Weiße.
Was ist mit Weißen?
Menschen gieren nach schweren Herausforderungen.
Wenn sie die nicht kriegen, schaden sie sich reflexartig selbst.
Oder kraxeln auf einen Berg und sterben.
Beeindruckend.
Das ist jugendlicher Quatsch, aber dafür ist es beeindruckend.
- Gut gemacht, Mann.

Was ist der Tiefpunkt für jemanden wie dich?
Bist du nicht in der Schule?
Ich tracke Marie, damit ich immer weiß, wo sie ist.
Ich verpasse nur die Hausaufgabenbetreuung oder Mathe.
- Eins davon.

Das geht mich nichts an.

Im Ernst, brauchst du Hilfe wegen dem da?
Wegen was?
Wieso hast du das Klo umarmt und dabei dein Handy angestarrt?
Ich hab nachgerechnet.
Im Ernst?
Keine Sorge.

Du wirkst nicht glücklich.

Du nimmst doch die Pille?
- Was willst du andeuten?

Hey, Izzy?

Ich hab mich so abgeschossen.
Hat man gesehen.
Es ist nur...
Jack ist abgehauen, und du meintest, das tut er nie...
Was bedeutet, dass ich schuld bin, und ich fühle mich hier wie eine Fremde.
- Ich will einfach...

Das verstehe ich.
Tut mir echt leid, Em.
Ich war die letzten Tage ein passiv-aggressiver Arsch.
Das waren wir in letzter Zeit alle.
Wir alle.
Weil wir Mist bauten.
Weil es zu schnell geht, aber keiner was sagen will.
Ich weiß nicht.
Ich versichere dir, ich mache offiziell eine intensive Entziehungskur.
Machen wir's zusammen.
Ich hab gerade gekotzt, aber küsst du mich?
Nein, du hast gerade gekotzt.
Oh, Mann.

Gleich wird es sich sehr richtig anfühlen.
Nur damit das klar ist, das ist eine einmalige Sache, ja?
Ich will nur wieder alles ins Lot bringen.
- Tu es nicht aus Gefälligkeit.

Setz dich.

Danke, sollte ich sagen.
- Das ist besser.

Wann kommst du zu dir und treibst es mit dieser Ruby?
Ich nehme an, das wolltest du sagen.
- Mist!

Unter diesen verdächtigen Umständen kann ich keinen Krankenwagen rufen.
ZU VERMIETEN 6 FREIE FLÄCHEN!
- Bin ich zu spät?

Ich bin Emma Trakarsky.

Stimmt.
Das Büro wurde gerade vergeben.
Während Sie gegessen haben?
Ich kann multitasken.
Wer hat es sich geschnappt?
Das war Jon Hamm.

- Der Schauspieler?

Was stinkt mehr zum Himmel?

Wurde extra für mich gemischt.

Hey!

Komisch, die wurden auch vergeben.
Sie weiß es.
Sie weiß es, verdammt.
Mensch, die sind lecker.
Wie heißt dieses göttliche Manna?
Scharfe Schweinerippchen.
Ist das ein Spitzname, oder ist das echt Schwein?
Darüber denk ich nicht nach.
Es funktioniert aber.

Es funktioniert, Mann.
Der Kater ist verflogen.
Gern geschehen.
Liebst du sie wirklich beide?
Wen?
Ja.

Aber Tante Emma ist vielleicht lesbisch?

Ich weiß nicht.

- Das Erwachsenenleben klingt abgefuckt.

Was ist mit der Professorin?
Das ist nur beruflich.
Wir sind nur Freunde.

Ich bin 14, und selbst ich weiß, man kann nicht befreundet sein mit der sexy, geschiedenen Ex.
Man kann so tun, als wär's platonisch, bis zum unvermeidlichen Bums-Vorfall.
Du bist ein weiser Lehrmeister.
Ich richte den Rest meines Lebens an den Gedanken eines bekifften Teenagers aus.
Willst du noch mehr tiefgründige Weisheiten?
Warum nicht?

Wenn du und die Professorin zusammengeblieben wärt, hättet ihr drei Kinder, und du wärst Dekan der Hamilton Highschool.
Anstatt den Kater mit deinem Neffen wegzukiffen.
Tiefgründig, oder?
- Wie die Katze in der Kiste.

Moment, was?
SCHWANGERSCHAFTSTEST
- Solltest du nicht in der Schule sein?

Zahlst du dafür, oder...
Wochentags ist kaum Personal da, nimm, was du willst.
Chloe Damico denkt zum Beispiel jeden zweiten Montag, sie sei schwanger.
Sie nimmt sicherheitshalber mehrere.
Aber sie ist auch ein Teenager, und du bist 30...
- Erst mal bin ich weit weg von 30.

Und zweitens, du glaubst, ich suche nach Schwangerschaftstests.

Du liest alle Etiketten.
Ich recherchiere für eine Hausarbeit für die Uni.
Du bist eine grottige Lügnerin.
Ich war mal besser.
Mit 16 ist man da wohl am besten.

WWLT?
- Was ist das?

Ganz einfach.

Ich mach's nicht.
Du bist also überfällig?
Nur ein paar Tage, aber eigentlich bin ich regelmäßig...
Tut mir leid.
Warum umarmst du mich?
Würde Lori nicht tun.
Unfassbar, dass du das getan hast, Dani!
Ich habe das Recht, andere Möglichkeiten in Betracht zu ziehen.

Scheiß auf dich... "Werd erwachsen, ist nur ein Geschäft." So ein Scheiß!
Ärger mit dem Auto?
Eigentlich...
Eigentlich schrie ich meine Chefin an.

Sie fand raus, dass ich nach 'nem Büro suche, und verdrängte mich aus den bezahlbaren.
Und ich habe einen Vertrag unterschrieben, dass ich nie jemanden einstellen kann.
- Also bist du immer noch sauer auf mich.

"Lo"?

Das ist klasse.
Sieh dich vor.
- Wofür soll ich...

Em und Lo.

So gehört sich das.
PORTLAND SOLL SCHRÄG BLEIBEN
- Haben Sie einen Termin?

Die weltschlechteste Imitation einer Studentin.
- Komm rein, Jack.

Jack ist tot.

- Das war super, oder?

Wo warst du?

Sagen wir doch, das ist eine genaue Beschreibung dessen, was passiert ist.
Ich bin bei meinem Bruder.
Tut mir leid zu hören.
- Es ist nichts.

Der Dekan will von deiner Idee für die Studierendenberatung hören, aber es muss morgen sein.

- Bist du bereit?

Das wollte ich schon immer mal sagen.

Klasse.
Vielleicht kann ich mich morgen Abend mit einem Essen richtig bedanken.
Als Date?
Nein, gar nicht.
Ich lade nur eine baldige Kollegin auf eine platonische Feier meines
- bevorstehenden Erfolges ein.

Ich auch nicht.

Toll.
Was ist meine Motivation?
Ich könnte die jede Sekunde loswerden, wenn ich wollte.
Nutz deine Fantasie!
Sieh dich an.
Wie du da stehst, in dem Fummel.
Ist das ok?
- Ist das ok?

Und sexy.

- Auf 'ne sexy Art gruselig.

- Weißt du was?

Ich habe mit dir gelacht.

Er ist schon auf halbmast, und du hast noch gar nichts gemacht.
Was wirst du mit mir machen?

Ich bin ziemlich high, das könnte geil oder Angst erregend sein, oder beides, so soll das wohl sein, also...
Ich bin auch ziemlich high.
Was, wenn es mir gefällt?
- Oh, Mann.

Was, wenn ich dich wirklich kloppe und nicht aufhören kann und will?
Ich würde dich daran erinnern, dass ich nur so tue, als wäre ich angebunden...
Oh, Gott, was, wenn die Kinder sterben?
Was, wenn die Kinder sterben, weil wir high waren, und ich dich kloppe?
Sorry, gehört das dazu?

Nein, tut mir leid.

Ja.

Was nun?
Du könntest...

Der dominante Partner käme wohl in den Genuss.
Angeblich fühlen Frauen sich stark bei 'nem Blowjob.
Das kann nur von einem Mann stammen.
Sag den anderen, wir sind nicht darauf reingefallen.
Warum haben wir nicht einfach Sex?
Gras zu rauchen und Sex zu haben, ist cool für Eltern in der Vorstadt.
Wenn du meinst.

Ok.
Du bist leise und stopfst mich wie eine Weihnachtsgans.
Das ist aber...
Was?
- Wir wollten nicht...

- ...spionieren.

Emma und Lori?
- Oh, Gott.

Sie wird Lori vergiften oder anderweitig ermorden.
Schatz.
Es ist bewiesen.

- Das fühlt sich gut an.

- Gefällt es dir?

Ich gehe rüber, weil sie in letzter Zeit viele dumme Entscheidungen traf.
Gib die Idee mit der Fliegenklatsche nicht ganz auf.

Dein Einsatz.
Gut.

Sieh mal an.
Lady Carm-Carm.
Alles ok?
Ich glaube nicht.
Ich halluziniere gerade, dass du und Lori Matherfield euch zusammen einen reinzieht.
Willst du mitmachen?

Ja.

- Warum?

Gut.

- Du bist ausgezogen.

Erinnerst du dich?

Du bist schon in mein Zimmer gezogen?
Nur ein Scherz, Iz.

- Bevorzugt öfter.

Ja.

Dasselbe Ergebnis.
Himmel.
Hast du auf was anderes gehofft?
Nicht, als ich sie kaufte.
Und jetzt?
Nun entweder ist es gut, und ich bin glücklich und erleichtert, oder ich bin noch verwirrter, als ich dachte.
Also...

Komm her.
Mit mir stimmt was nicht.
Ich weiß.
Untertitel von: