# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor auf AMCs "The Walking Dead".
Du solltest gehen...
Bevor Du rausfindest, wie gefährlich wir alle sind.
Hast du mir gerade gedroht?
Wir werden hier Kugeln herstellen.
Nach dem Gesetz von Angebot und Nachfrage,
Ist eine volle Patrone jetzt die Münzwährung.
Alles, was wir haben, haben wir un erkämpft.
Wenn wir nach ihren Regeln. spielen..
.. bekommen wir wieder so etwas wie Leben.
Was für ein Art von Leben soll das sein?
Wie spät ist es?
Gegen 5:30 Uhr.
Lass uns gehen.
Dass habe ich letzte Nacht nicht gesehen.
Was hast Du nicht gesehen?
Da laufen immer noch welche.
Aber es sieht aus, als wären es die letzten.
Die ganze verdammte Nacht.
Zumindest ist Negan schlau genug, sie nicht in unsere Nähe zu lassen.
Wenigstens für etwas ist Fat Joey gut..
Was, Kuchen essen?
Er rüstete den Herdway mit Sprengstoff aus.
Nur kleine Pakete.
Nichts großes
Dinge nach Guerilla Art.
Was für Sachen?
Wie im Krieg, Idiot.
Diese Demo-Teile vom letzten Monat,
Die RPGs von den Neuzugängen.
Vielleicht vermindert es sie.
hält sie auf.
Alles klar, nur noch ein Rinnsal.
- Lass uns gehen.

Gott sei Dank.
Ich lege eine Spur.
Ich denke, wir sind nah dran.
Wir sollten aussteigen, den Rest des Weges zu Fuß folgen.
Sehen, was wir erkennen können.
Ich, uh
Wie?
Es ist normalerweise nicht der Fall, der einen zerlegt.
Es sind die Gegenbewegungen.

Der LKW ist jetzt langsam genug.
Wir sind im toten Winkel.
Wir können hinter eines der anderen Autos rennen.
A-a-aber wenn ich es vermassele...

Es wird schon.

Okay.

"Erst Du"...
Okay, Jungs, lassen Sie uns diese Fischfang abladen und rein damit.
Ich will wieder rein und mich selbst ein wenig entladen.
Negan, will mit Dir überWeiterleitung sprechen.
Was ist mit der Weiterleitung?
Es wurde vermasselt.
Wir sind ja daran, aber es ist so ein Durcheinander da draußen
Und wessen Aufgabe war das?
Eine Packung und ein Zelt...
Au, verdammt.
Ich dachte, sie machen das fest.
Ah, keine Sorgen.
Wo das herkommt, gibt es noch vielmehr
Stimmt's?
Verdammte Scheiße.
Was zum Teufel?
Bleib zurück!

Ich will nur Negan.
Er hat meine Freunde umgebracht.
Niemand sonst muss sterben.
Verdammt.
Du bist echt anbetungswürdig.
Hast du die Wumme ausgewählt, weil sie cool aussieht?
Das ist genau, was Du gemacht hast, oder?
Kid, ich werde nicht lügen...
Ich habe mir Deinetwegen fast in die Hose gemacht
Kind!
Dwight.
Zurück.
Ist das eine Art, unseren neuen Gast zu behandeln?
Komm schon, Kleiner.
Ich führe Dich herum.
Deutsche Übersetzung: subdoublezero
Komm schon, Kleiner.
Ich führe Dich herum.
Du weißt, du schaust genauso böse wie dein Vater,
Alerd es ist nur halb so gut weil...
Gut, du weißt warum.
Dir fehlt ein Auge.
Wirklich?
Du willst wirklich nicht meine Hand nehmen?
Dabei hast Du Glück, dass du immer noch eine Hand hast.
Genai wie dein Junge Daryl hier drüben,
Jetzt, wo ich darüber nachdenke.
Wie geht's, Daryl?
Heiß genug für Sie?
Ja, es wäre hart mit nur einem Arm.
Ah, kluges Kind.
Jetzt komm mit mir.
Dwighty-Boy, warum schnappst du Dir nicht Daryl,
Nimm ihn mit in die Küche, ein wenig Essen vorbereiten.
Neuer Plan, Jungs.
Verbrennt erst die Toten, entladet den Truck später.
Verdammt, ich werde heute nicht die Zeit haben an jeder meiner Frauen heute rumzuschrauben.
Ich meine, vielleicht an einer.
Komm schon.
Was willst du mit mir machen?
Nummer Eins,
Zerstöre nicht das Bild, welches ich mir von Dir gemacht habe.
Du bist ein Badass.
Du hast keine Angst vor Garnichts.
Zeig keine Angst vor mir.
Das ist eine Enttäuschung.
Nummer zwei...
Willst Du wirklich, dass ich die Überraschung verderbe?
Fick dich ins Knie., Kid.
Ernsthaft.
Fick dich ins Knie.
Sehen Sie sich das an.
Die Saviors sind raus in die Welt gezogen und kämpfte gegen die Toten, und kommen nun mit einigen wirklich guten Sachen zurück.
Einiges von diesem Material könnte Deines sein
Wenn Sie hart arbeiten und nach den Regeln spielst
Heute bekommt jeder frisches Gemüse beim Abendessen.
Ihr braucht dafür keine Punkte.
Siehst du das?
Die Achtung.
Cool was?
Sind sie noch auf den Knien?
WEITERMACHEN!
Hey, ich wollte dir ein paar Möglichkeiten zeigen die ich mit B-plus oder höher bewertet habe.
Ich weiß, wohin wir gehen.
Auch, wenn ich mir ziemlich sicher bin, wäre ich nachlässig , wenn ich nicht erwähnen würde
Dass nach einer gründlichen Analyse des Netzes, und markieren aller Orten die wir bereits durchkämmt haben, glaube ich etwas ausgemacht, das es eigentlich wert sein könnte die eigentliche Aufgabe
Was?
Waren für Negan finden.
Nein, wir tun nicht Scheiße für das  cabrón.
Du gehst nicht Sachen für die Saviors suchen?
Warum nicht?
Es gibt keine Diskussion, Rosita.
Vielleicht sollten wir alle zusammen reisen.
Ich bin fertig
Wir stoßen auf einen Heuhaufen,
Vier POVs könnten herausziehen, was auch immer wir suchen.
Wir kommen alleine klar
Ich weiß, du magst es nicht
Und du willst es nicht von mir hören,
Aber wir haben für sie zu produzieren.
Das ist wie Steuern.
Hallo.

Hallo.
Du kannst weiter sauer mit mir umgehen
Aber ich habe das nicht zu verantworten.
Rick war es.
Du denkst, du kannst es besser machen.
Ja.
Sicher.
Nein, ich wette, du hast schon eine ganze Lastwagenladung voller Sachen
Versteckt da draußen für sich selbst, huh?
Los.Hol es.
Zahl Deine Steuern lass mich zur Hölle alleine.
Lass uns gehen.
Meine Damen.
Kümmern Sie sich nicht um das Kind.
Ich weiß..
Jede Frau, von da, wo Du herkommst zieht sich an, als würde sie die Bücher in einem Autohaus führen.
Du wirst auf ihre Titten starren wollen.
Es ist cool.

Sie haben nichts dagegen.

Kann ich kurz mit Dir sprechen, liebe Ehefrau?
Machen es Dir bequem, Kid
Was war mit Amber und Mark?
Worüber wir sprechen, wenn du nicht hier bist geht dich nichts an.
Faires Spiel.
Willst Du wissen, was ich gehört habe?
Ich habe gehört, dass Mark seine Pflicht wegen der Weiterleitung vernachlässigt hat, um mit Amber zusammen zu sein.
Ich muss wissen, ob es wahr ist.
Ahh
Es gibt Regeln aus einen Grund.
Nichts ist wichtig, wenn man tot ist.
Du, meine Liebe, bist hier, weil Du das begriffen hast..
Sie hat einen Fehler gemacht.
Geh nachsichtig mit ihr um
Komm runter verdammt.
Habe ich jemals eine von Euch geschlagen?
Nein.
Aber ich kenne dich.
Es gibt da schlimmeres.
Nun, schau Dich an!
Wir reden noch darüber.
Amber, Baby.
Du weißt, ich will niemanden hier haben der nicht hier sein möchtehte, richtig?
Mm-hmm.
Oh.
Also, wenn Du gehen willstn und zurück zu Mark...
Dann kannst Du das tun.
Aber was kann Du nicht ?
Dich betrügen.
Das ist genau richtig.
Das kannst Du nicht..
Mich betrügen.
Es gibt viele andere Mädels die liebend gerne Deinen Platz einnehmen würden.
Und es gibt ein paar Jobangebote, die ih mir für Dich vorstellen kann.
Willst Du zurück zu Mark und Deiner Mutter?
ZurHölle, ich werde euch allen den gleichen Job geben.
Nein.
ICH...
Ich werde bleiben.
Ich bin... es tut mir leid.
Du weißt, was das bedeutet, nicht wahr?
Sie wissen, was das bedeutet, nicht wahr?
Ye...

Ich liebe dich, Negan.
Oh, natürlich tust du das, Schatz.
Ich weiß nicht, warum du weinst.
Es läuft wunderbar für Dich
Würdest Du Carson zu mir holen?
Ja.

Es war nicht hart für sie.
Obwohl ich .

Du bist ein Arschloch.
Ich weiß.
Aber die irre ist, du magst mich auch so..
Du kennst die Wahrheit, genau wie ich.
Carl, würdest Du diesesTablett für mich nehmen?
Warum hast du ihn hier?
Whoa!
Worüber wir sprechen, wenn Du nicht hier bist... geht dich nichts an.
Bring mich nicht dazu diesen Zahnstocher
Durch das einzige Auge, das er hat, zu stecken
Du gehst mit Dwight.
Er holt dir einen Mopp.
Dwighty Boy...
Heiz diesen Ofen an..
Ich werde in ein kurzer Zeit nach unten kommen für ein kleines déjà vu.
Komm schon, Kleiner.
Wir haben heute und nur heute, um etwas zu finden.
Sie könnten morgen wieder zurück sein.
Sie könnten auch jetzt schon zurück sein.
Geh Weiter.

Jemanden zu hassen... ist das eine Sünde?
Nein.
Nun, nicht unbedingt.
Gedanken sind nur Gedanken.
Es sind unsere Handlungen, die am Ende wichtig sind.
Ich hasse Rick.
Er war ein Polizist.

Er sollte nicht verantwortlich sein.
Meine Mutter, sie... sie diente im Kongress.
Sie führte Leute.
Sie brachte das Gute in den Menschen hervor.
Rick brachte das Gute in  me.
Wie?

Ein bisschen.
Aber am meistens, dadurch mich zu inspirieren.
Er hat nicht nur die Menschen am Leben erhalten.
Er brachte uns alle zusammen.
Er ist nicht perfekt, aber er ist ein Mann, der seinen Weg findet.
Er hat nicht  jedern  am Leben gehalten, Gabriel.
Meine Mutter, mein Vater, mein Bruder...
Es war nicht seine Schuld.
Er ist hier, sie sind gestorben.
Oder vielleicht auch andere  nicht Weil er hierher kam.
Oder vielleicht hätten wir diesen Außenposten nicht angreifen sollen.
- und dann Glenn...

Das können wir nicht.
Wir kommen nicht dazu.
Wir sind jetzt hier...
Und wir können in die Zukunft blicken.
Welche Zukunft?
Es gibt keine Zukunft, wenn er verantwortlich ist.
Die Sache ist die, ich kann nicht aufhören daran zu denken, das...
Vielleicht die einzige gute Sache, die uns jetzt passieren könnte... die ist, dass er nie mehr zurück schaft.
Halt an.
Was du sagst...
Es macht dich nicht zum Sünder.
Aber es macht Dich zu einem enorme großen Stück Scheiße.
Aber ur für jetzt.
Es muss nicht abschließend sein.
Ich gehe zurück.
Sind alle diese Frauen eigentlich...
Ehefrauen Ja.
Ich wollte immer schon mit einer ganzen Reihe von verschiedenen Frauen rummachen.
Ich meine, warum sich für nur eine niederlassen?
Warum den gleichen alten Regeln folgen?
Warum nicht das Leben besser machen?
Apropos...
Setz Dich.
Lass uns anfangen.
Begann auf was?
Ich möchte Sie ein wenig besser kennen lernen, Carl.
Anfangen, womit?
Finde es heraus.
Du bist schlau.
In der Tat werde ich Dir sagen, wie klug du bist,
Falls Du das selber noch nicht wissen solltest.
Schau, ich würde von einem Kind in Deinem Alter erwarten, Trübsal zu blasen,
Nicht verdammte Sache zu unternehmen
Außer darüber zu heulen, daß es den Abschlußball verpaßt.
Aber du... du gehst auf eine Mission.
Du finden mich und tötest zwei meiner Männer,
Und Du bist klug genug, um zu wissen
Dass ich das nicht durchgehen lassen werde.
Ah, ich kann nicht...

Es ist wie im Gespräch mit einem Geburtstagsgeschenk.
Du musst diesen Mist von deinem Gesicht nehmen.
Ich will sehen, was Oma mir gebracht hat.
Nein.
Zwei Männer!
Zwei Männer.
Bestrafung.
Willst du mich wirklich sauer machen?
Fast geschafft.
Nimm diese Haare aus dem Gesicht.
Lass mich sehen.
Christus!
Das ist ekelhaft.
Kein Wunder, dass Sie das abdecken.
Hast du es gesehen?
Ich meine, hast Du mal in einen Spiegel geschaut?
Das ist brutal wie die Hölle.
Ich kann Deine Steckdose sehen.
Ich möchte es berühren.
Ach komm schon.

Verdammt.
Heilige Hölle, Junge.
Schau...
Ich habe gerade...
Es ist leicht zu vergessen, dass Sie...
Nur ein Kind.
Und ich wollte deine Gefühle nicht verletzen.
ICH...
Ich habe nur herumgealbert
Vergiss es einfach.
Komm herein!
Es tut mir leid, Sir zu unterbrechen, aber, äh...
Sie haben Lucille aus dem Truck vergessen.
Ernsthaft
So etwas passiert mir nie.
Ich schätze, ein Kind, daß mit einem Maschinengewehr herumschießt hat ein ein wenig etwas von einer Ablenkung.
Alle Witze beiseite, Du siehst krass wie Hölle aus.
Ich würde diese Scheiße nicht abdecken.
Es mag kein Hit sein, bei den Damen,
Aber ich schwöre dir,
Niemand wird sich mit Dir anlegen, wenn Du so aussiehst.
Nein Sir.
Fat Joseph, hast du sie für mich hingebracht?
Jawohl.
Warst Du sanft?
Warst Due nett?
Ah
Hast du sie wie eine Lady behandelt?
Mm, ja.

Hast du ihre kleine Pussy gestreichelt, wie bei einer Dame?
Ich albere nur um, Mann.
Ein Baseballschläger hat keine Pussy.
Verzieh dich.
Jetzt siehst du?
Das ist, wovon ich spreche.
Männer brechen einander die Eier.
Das ist die Scheiße, die dein Vater dir beibringen sollte.
Was machst du gern um Spaß zu haben?
Magst Du Musik?
Ich möchte, dass du mir ein Lied singt.
Was?
Ja.
Hast zwei meiner Männer mit einem Maschinengewehr umgemäht.
Ich möchte etwas dafür zurück haben.
Sing mir ein Lied.
ICH...
Ich...

Bullshit
Was hat deine Mutter für Dich gesungen?
Was hat dein Vater im Auto gespielt?
Fang an zu singen.
Okay okay.
Okay.
Ah
Du bist mein Sonnenschein
Mach weiter.
♪ Mein einziger Sonnenschein ♪
Du machst mich glücklich
♪ Wenn der Himmel grau ist ♪
Nicht ablenken lassen, junger Mann.
♪ Du wirst... ♪
♪ nie wissen... ♪
Liebling
♪ Wie sehr ich dich liebe ♪
Also
♪ Bitte nimm nicht meinen.. ♪
♪ Sonnenschein weg
Das ist ziemlich gut.
Lucille liebt es, angesungen zu werden.
Es geht um das Einzige, was sie mehr liebt
Als in Gehirn reinzuhauen.
Seltsam, nicht wahr?
Hat deine Mutter dir das gesungen?
Wo ist sie jetzt?
Verdammt.
Tot, hm?
Hast Du gesehen, wie es passiert ist?
Ich erschoß sie...
Bevor es hätte
Verdammt, kein Wunder, dass Du ein wenig wie ein zukünftiger Serienmörder bist.
Das war , übrigens ein Beispiel für das Brechen von Eiern.
Komm schon, Kleiner.

Es sollte fertig sein.
Was sollte bereit sein?
Das Bügeleisen.
Halt das für mich.
Sie kennen das Geschäft.
Was passieren wird, ist schwer anzuschauen.
Ich will es nicht tun.
Ich wünschte, ich könnte einfach die Regeln ignorieren und es durchgehen lassen.
Aber ich kann nicht.
Warum?
Die Regeln halten uns am Leben.
Das ist richtig.
Wir überleben.
Wir bieten Sicherheit für andere.
Wir bringen die Zivilisation zurück in diese Welt.
Wir sind die Saviors (Retter).
Aber das können wir nicht ohne Regeln.
Regeln sind das, was das alles funktionieren läßt.
Ich weiß, es ist nicht einfach.
Aber es gibt immer Arbeit.
Es gibt immer einen Preis.
Hier, wenn Sie versuchen, es zu umgehen, wenn Du versuchen die Ecke abzuschneiden...
Dann ist es das Eisen für Dich..
Auf Eure Füßen.
D
Mark...

Aber es ist, was es ist.
Ah, das war nicht so schlimm, oder?
Jesus.
Er hat sich eingepisst
Mah das sauber
Doc, ich bin fertig.
Mach dein Ding.
Nun, die Pussy ist ohnmächtig geworden.
Aber es ist erledigt... wir sind ordentlich..
Alles ist cool.
Lass Marks Gesicht eine tägliche Erinnerung für ihn sein
Und für alle anderen, dass die Regeln gelten.
Ich hoffe, dass wir alle heute etwas gelernt haben,
Weil ich niemals..

Irgendeine verrückte Scheiße, hm?
Du denkst wahrscheinlich, ich bin ein Wahnsinniger.
Komm schon.
Lassen uns herausfinden, was wir mit Dir anstellen
Ich wollte nicht wieder hierher kommen.
Wirklich nicht.
Nein.
Ich habe Sie gebeten, mir eine Kugel zu machen.
Du sagtest ja.
Also mach mir eine Kugel.
Du hast recht.

Aber das...
War in de Hitz des Augenblicks.
Uh, in der Zwischenzeit habe ich einen tiefen Tauchgang
In andere Optionen und Eventualitäten unternommen,
Versucht irgendwelche Wiederholungen auszuspielen
In denen die Bemühung für diese Unterfangen irgend einen Sinn ergibt.
Ich versuche nicht, Dich endgültig zu stoppen .
Nur vielleicht Dich zu bremsen.

- Ich warte nicht, Eugene.

Pendejo, Du weißt nicht, wovon du redest.
Ich glaube, ich tue es.
Ich habe diese von oben nach unten analysiert.
Es spielt keine Rolle, wenn unsichtbar bist, , mit einem Scharfschüzengewehr, einem Messer oder einer Knarre
Abraham hatte recht...

Sein Ballspiel, es sei denn, wir bringen es zusammen
Eine endgültige Bewegung für eine Kraft von vielen,
Zusammen mit dem Verantwortlichen.
Eine einzige Kugel ist wird nicht reichen
Best Fall, vielleicht erledigst Du ihn
Dann mache mir eine Kugel.
Jemand muss den Preis bezahlen.
Auch wenn Du bereit bist...
Von allem, was wir gesehen haben, wirst Du keine Sperre sein
Wird der Mann, der den Menschen getötet hat,der unsere Leben gerettet hat, sterben?
Könnte sein.

Du wirst es mir nicht ausreden, Eugene!
Du schuldest es mir, und du schuldest es ihm.
Und wenn es einen Preis gibt, werde ich ihn bezahlen.
Aber sag mir nicht nein.
Sie wissen gar nichts.
Sie tust nicht.
Du bist ein Feigling.
Und du bist schwach.
Der einzige Grund, dass Du am Leben bist
Ist, weil du gelogen hast und weil die Leute Mitleid mit dir haben.
Also, nur einmal... tue etwas nützliches.
Und mache mir eine Kugel.
Mach Dir keine Vorwürfe.
Warum sollte ich?
Er...
Er fragte dich nach Mark und Amber,
Und du hast sie verkauft, nicht wahr?
Du musstest.
Das ist nicht, was passiert ist.
Was auch immer Dir nachts beim schlafen hilft.
Wie kannst Du nachts schlafen?
Ich kann nicht.
Ich schaue fernsehen bis in den Morgen.
Als wir das mit ihm abgemacht haben, das waren wir, die uns zu etwas entschlossen haben.
Das sollte uns nur beeinflussen.
Nein.
Wenn Sie noch stehst,
Dann ist es immer auf dem Rücken eines anderen.
Du solltest gehen.

Wir machen nichts.
Nein, das tuen wir nicht
Kann ich mein Gesicht jetzt verpacken?
Nein, das kannst Du absolut nicht.
Warum zur Hölle nicht?

Schau dir diesen badass an..
Sie können nicht, weil ich nicht mit Ihnen getan.
Und ich mag es, deine ekelhaften,
Rad-ass, badass Auge, so bleibt es draußen.
Was?
Hast du etwas zu sagen?
Warum hast du mich nicht umgebracht?
Oder mein Vater oder Daryl?
Daryl
Wird für mich einen guten Soldaten machen.
Sie sehen, er denkt, er hält es zusammen...
Aber du hast es gesehen.
Dein Vater?
Er bringt mir immer tolles Zeug.
Du auf der anderen Seite...
Nun, wir werden sehen.
Es ist produktiver, Sie zu brechen.
Mehr Spaß, auch.
Du denkst, dass ist dumm?
Ich denke, wir sind unterschiedlich.
M
Du bist ein kluges Kind.
Was denkst du sollte ich tun?
Du weißt, ich kann dich nicht gehen lassen.
Also, töte ich dich?
Bügele Dein Gesicht?
Hacke Dir den Arm ab?
Sag es mir.
Was glaubst  Du ?
Ich glaube, du sollst aus dem Fenster springen
Um mir die Mühe zu sparen, dich zu töten.
Oh!
Nun, dort ist das Kind, das zur Höller mich so dermaßen beeindruckt hat
Ich glaube, du mir sagst, was du mir antust wirst
Weil Sie überhaupt nichts tun wirst
Wenn Du uns kennen würdest, wenn Du nur irgend etwas wüßtest, würdest Du uns töten.
Aber das geht nicht.
Hoo
Vielleicht hast du recht.
Vielleicht kann ich nicht.
Lassen Sie uns für eine Fahrt machen, Kleiner.
Daryl!
Sie scheinen besorgt, so bringe ich das Kind nach Hause.
Wenn Sie etwas für ihn tun...
Dwight!
Daryl braucht eine Auszeit.
Lege ihn für eine Weile wieder in seine Kiste.
Lass es fallen.
Dein Messer auch.
Was als nächstes?

Bring mich zu Negan.
Fang an.

Aah
Aah
Aah
Bring mich... zu Negan.
- Carl, wo ist...

Groß, groß, groß, groß, groß, groß!
Wo ist Rick?
Äh...
Ich bin nur...
Wo ist Rick?
Ähm, draußen um für Dich zu plündern.
Cool.
Ich werde warten.
Ähm... er ist ziemlich weit ausgegangen.
Sie könnten sein, daß sie nicht heute zurückkommen.
Wir haben von allem sehr wenig
Hier verhungern wir praktisch.
Verhungern
Du?
Mit "praktisch" meinst du "nicht wirklich."
Wirklich?
Ihr Leute habt ernsthaft keinen Sinn für Humor.
Entschuldigen Sie.
Wie war nochmal dein Name?
Olivia.
Richtig.
Olivia.
Es tut mir leid, dass ich so unhöflich zu Ihnen war.
Und es sieht aus als werde hier für eine Weile hier sein,
Warten auf die Rückkehr Ihres furchtlosen Führers.
Und wenn Sie möchten...
Ich denke, es wäre angenehm...
Um Dir das Gehirn rauszuficken.
Ich meine, wenn, weißt Du, damit einverstanden bist.
Ich fahr jetzt noch 50 % mehr auf Dich ab.
Ich sag bloß'.
Alles klar.

Und warten Sie, bis meine Sachen hierher kommen.
Olivia
Würden Sie ein Lamm sein und uns eine kleine Limonade machen?
Jetzt weiß ich, dass ich euch alle von diesem guten Puder gelassen habe.
Nun, ich solle mit...
Mach es.
Mach es.
Lassen Sie sich Zeit.
Mach es gut.
Alles klar, Kid!
Nimm mich mit, auf der großen Tour.
Wie wäre es mit diesem?
Oh, ich - es ist nur ein Wasserkocher...
Sind Sie ernst, Kind?

Oh-ho, meine.
Sieh mal diesen kleinen Engel an.
Oh.
Dieser Kerl... er ist bewaffnet.
Hat Nahrung, Vorräte, Munition.
"Der einzige Möglichkeit, daß Du soweit lesen konntest
Ohne erschossen worden zu sein,ist, daß ich tot bin. "
Sieht aus, als hätte er seine Vorräte beschützt.
Sie sind  immer noch  geschützt.
Heute und nur heute, nicht wahr?
Ja.
Vielen Dank.
Es tut mir leid für das, was ich gesagt habe.
Ich lehne das ab.
Es tut mir leid
Nein.
Vielleicht die Worte, aber nicht die Absicht.
Duklingst aufrichtig, aber es ist nur ein Flohzirkus.
Sie haben, was Sie wollten.
Dies ist nur , weil Du Dich schlecht fühlst.
Und bedeutet nicht, dass Du nicht meintest, was Du gesagt hast.

Du meintest es, du hast es gefühlt.
Das ist deine Wahrheit.
Eugene
Ich möchte es jetzt zurückholen zu unbequemem Schweigen.
Habt ihr gefunden, was ihr gesucht habt?
Lief gut
Ja, bei mir auch.
Wo haben Du das das alles erworben?
Lateinisch.
Es war ein ätzendes Fach
Meine Mutter sagte, dass die Schmerzen sich eines Tages auszahlen würden.
Es ist eine Liste von Verstecken von einem Toten mit einem Plan.
Ich habe ausgebuddelt medizinische Versorgungsmaterialien, Wasserreinigungsapparate, Brenner..
Und du wirst ihnen das alles geben.
Das ist, was Rick  will  das wir es tun, nicht wahr?
Das ist es also, was ich tun werde.
Ich werde mehr als das tun.
Sie sind hier.
Er ist  hier.
Oh, dieses kleine Mädchen ist kostbar.
Hey, Nachbar.
Warum kommst du nicht später?
Wir könnten grillen.
Oh, ich mag es hier.
Mm-hmm.
Ich müßte einfach nur hier bleiben.
Weißt du, ich habe darüber nachgedacht, was du vorhin gesagt hast, Carl.
Vielleicht ist es dumm, dich und deinen Vater lebendig zu halten.
Ich meine, warum bin ich so bemüht?
Vielleicht sollte ich Sie beide begraben
Unten in einem dieser Blumenbeete.
Hm
Und dann konnte ich mich einfach in die Vorstädte niederlassen.
Was denkst du darüber?