# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Blöde Ziege!
Dies ist kein geselliges Beisammensein.
Eher eine Bilanz zur Lage der Nation.
Darrell, wo stehen wir nach Fort Knox?
Sag die Wahrheit und nichts als die Wahrheit.
So wahr uns Gott helfe, du bist pleite.
Ich will es anders ausdrücken.
Du hast deine Immobilien.

Du teilst dir mit Mariah die Besitzurkunde für ihr altes Stadthaus.
Und du hast Bargeld, nicht?
Bei mir liegen mindestens 250 herum.
Aber Fort Knox tut weh, Mann.
Du verlorst sieben Mal eine siebenstellige Summe.
Sämtliche Einnahmen von Drogen und Geldwäsche sowie die Geldlager.
Du hast Aktien, das Geld aus dem Club...
Aber was?
Auf den Straßen wird geredet.
Und der Kerl mit Kapuze, wenn der noch draußen rumläuft...
Der Nigga hat Angst, seinen Namen zu sagen.
Koko, wir sind nicht in der Schule.

Ich habe ein Buch gelesen.
Du liest jetzt?
Ja.

Die Dodgers verließen Brooklyn,
Robert Moses baute den Cross Bronx Expressway, die Weißen stürmten in die Vorstädte, und ein Typ namens Moynihan meinte, die Innenstadt profitiere vielleicht von Wohlstands-Verwahrlosung.
Wohlstands... was?
Wohlstands-Verwahrlosung.
Damit ist Folgendes gemeint:
Vielleicht sollten wir diesen Luke Cage einfach in Ruhe lassen, ihm seine Seite der Straße lassen, wir nehmen unsere.
Wohlstands-Verwahrlosung.
Die Polizei sitzt auf meinem Geld.

Zip, zieh mit den Jungs los.
Sucht sämtliche Geschäfte von der 110. bis zur 155. auf.
Wenn sie zehn Cent haben, will ich mindestens fünf.
Schafft bis zum Abend alles her.
Meinst du, so leicht könntest du $7 Millionen wiedergewinnen?
Ich weiß nicht mal, wieso du hier bist.
Sieh dich um.
Du weißt verdammt gut, wieso Diamondback mich herschickte.
Fort Knox?
Dagegen wirkt das Schrottplatz-Gemetzel wie die Amateur-Nacht im Apollo.
Dieser Spüler denkt, er könne beweisen, dass Harlem mich nicht braucht.
Mal sehen, wie gern er sich die Krone wirklich aufsetzen will.
Zieht los und quetscht sie aus.
Und wenn sie heulen und fragen:

Dann sagt ihr, sie sollen mit Luke Cage vom Friseursalon reden.
Sie zahlen eine Steuer für Luke Cages Dummheit.
Worauf wartet ihr?
Zeit ist kostbar!
Macht schon!
Ruf Mr. Spurlock an.
Sag ihm, wir brauchen seine Dienste.
Runter!
- Probleme mit der Steuer?

Frag Luke Cage vom Friseursalon.
Zahltag, Aisha.
Wir haben diesen Monat nichts, Zip.
Bleib mir vom Leib.
Gib das her.
Was, zum Teufel, machst du, Zip?
Perfektes Saisonende Nines siegen dank Centerfield Axton
War dein Alter nicht bei den Mets?
Er flog wieder raus.
Er spielte in der Meisterschaft für die Nines.
Ist das ein Nines-Ring?
Zip, bitte.
Der gehört meinem Vater!
Heul nicht.

Der sagt dir, warum wir das tun.
- Ein Schneider?

Das ist Dapper Dan höchstpersönlich.
Du brauchst einen Anzug, deshalb bat ich dich her.
Ich nehme an, Pop hätte gewollt, dass du angemessen zur Gedenkfeier kommst, also gab ich Geld aus, damit mein Freund dich einkleidet.
BAPTISTENKIRCHE MOUNT OLIVET
Ich sah dich neulich im Fernsehen.

Also, das nenne ich Stil.
- Es war Glück.

Hey, wie ist Mike Tyson so?
Du hast es sicher satt, die Geschichte zu erzählen.
Er riss Mitch Green den Arsch auf, was?
Mike Tyson ist echt ein netter Kerl, Mann.
Aber er schlug zu wie eine Bestie.
Aber diese Bestie war gleichzeitig schön.
Du bestimmst nicht, was die Leute sagen.

Und sie müssen deinen Namen richtig schreiben.
Elegante Herangehensweise.
- Danke, Mann.

Lass mal sehen.
Ein Arbeitskittel ist das nicht.
- Bist du bereit für nachher?

Die Briefe türmen sich vor der Tür.
Als suche dich jeder in Harlem nach der Sache in diesem Gebäude.
Heute widme ich mich nur Pops Gedenkfeier.
Die Sitzordnung bei der Feier wird das Kniffligste, was ich seit der Blackmar-Diemer-Eröffnung tat.
Estelle muss ich ganz vorn platzieren, weil sie ihn am längsten kannte, zumindest soweit es im Viertel bekannt ist.
Und sie verdammt weit von Charlene entfernt sitzen lassen.
Die ist echt gerissen.
Bewegt sich wie ein Läufer ständig diagonal.
Und beide dürfen nicht in der Nähe von Candy sitzen, die beide für seine Cousine halten.
Sie stinkt jedem, außer Pop.
Der mag sie, dienstags und donnerstags um 21:45 Uhr.
Offenbar war Shaft nichts gegen Henry Hunter.
Pop war ein Schürzenjäger.
Wenn du es so nennen willst.
Er hätte gewollt, dass du seine Wohnung oben bekommst.
Besonders, da dein Zuhause in die Luft flog.
Irgendwie komme ich schon zurecht.
Da hast du verdammt recht.
Wir bringen den Laden in Schuss und sperren wieder auf.
- Das besprechen wir ein anderes Mal.

- Ist Luke Cage schon da?

- Was gibt's?

Was hast du mit der Scheiße zu tun, die in der Lenox Avenue läuft?
Wovon redest du?
Zip krallte Daddys Meisterschaftsring und schlug Uptown in etwa 20 weiteren Läden zu.
- Warum?

Bring mir Daddys Ring zurück.
Weißt du, wie er war, bevor er nicht mehr konnte?
Eddie ist ein verdammt feiner Kerl.
Mir blieb von ihm nur dieser Ring.
Er hat ihn bloß nicht versetzt, weil ich ihn ihm wegnahm.
Jemand muss sein Vermächtnis hüten.

Ich schaue mir an, was, zum Henker, da läuft.
Anschauen?

Jeder weiß, was du abgezogen hast.
Sei kein Arsch, der untätig bleibt.
Eine neue Eröffnung im Schach.
Cottonmouth denkt, wird er dich nicht los, vertreibt dich Harlem.
Wo willst du hin?
Cottonmouth muss meinen Namen richtig schreiben.
FRISEURSALON
Die zerschlugen meine ganzen Schaufenster.
Die nahmen meine Les Paul mit, mein Leben.
Die klauten mein Trinkgeld!
- Ich regle das.

Hey, du kommst zu spät.
Ich wurde überfallen.
Ein Kerl klaute meine Tasche, ich ging auf ihn los.
Was hast du dir dabei gedacht?
Dass ich meine Tasche zurückhaben will.
Er hätte dich umbringen können.
Mom, bitte.

Wenn du dich nicht wehrst, machen sie dich zum Fußabtreter.
Weißt du, wer mir das beibrachte?

- Heute ist es anders hier, Mija.

Bist du deshalb nach Hause zurückgekommen?
Ich wollte dahin zurück, wo alles einen Sinn ergibt, ja.
Was...
- Wo ist er?

Les Paul.
HERRENCLUB SUGARDADDY
- Die beiden?

- Reden wir mit ihnen.

Ich bin die Pistole.
Hey, Dealer eins, Dealer zwei.
Ist das dein Freund?
Willst du was aufs Maul?
Weißt du, wer ich bin?
Das ist Luke Cage, du Arschloch.
Wenn du noch einmal meinen Namen sagst, hast du mich am Hals.
Wenn du aufwachst, will ich, dass du allen, die du belästigt hast, sagst, dass sie von Cottonmouth nichts zu befürchten haben, kapiert?
Wenn ich aufwache?
Unglaublich, dass die Schlampe auf mich geschossen hat.
Hat diese "Schlampe" auch einen Namen?
Ich sage nicht, dass man auf mich schoss.
Du bist also keine Ratte?
Kennst du mich vom Genghis Connie's?
Scheiße.
Was war los?

Ich geh zurück nach Raleigh.

Du bist nicht schnell genug.

Sie will ihren Ring zurück.

Als ihr Vater krank wurde, wuchs sie allein auf der Straße auf.
Sie ist zäher, als man denkt.
Schoss Aisha auf den Kerl?
Er begleitete Zip, er lachte sie aus und zog über den Ring her.
Wo hatte sie die Waffe her?
Ich berufe mich auf den achten Zusatzartikel.
Du meinst den fünften.
Ja, der Scheiß.

Wo ist sie?
Geh zum Laden in der St. Nick.
Wenn sie da nicht ist, weiß ich es auch nicht.
Hast du es nicht satt, an Tatorten rumzulungern?
Wer ist das?
Hast du das heute früh gesucht?
Das ist Beweismaterial.

- Das ist mein Eigentum.

Fallen wegen ihr Raketen auf deinen Kopf?
Ein guter Cop würde das den Schützen fragen.
Ach ja, Schlaumeier?

Ihm gefiel nicht, wie ich spüle, er feuerte mich.
Chaos perlt von dir ab wie Wasser von Enten.
Das muss aufhören.
Es kommen Unschuldige zu Schaden.

Das mache ich.

Aber vorher will ich Pop die Ehre erweisen.
- Du willst zu Pops Gedenkfeier?

Lass es.
Du musst das lassen.
Du siehst dadurch schwach aus.
Ich kann ihn nicht ignorieren.
Lass dich von dem Kerl nicht kirre machen.
Da tönt sein Name umso lauter, wie deiner früher.
Also gut mein Gangsterberater.
Lass hören.
- Was würdest du tun?

Du kriegst leicht drei Millionen netto, bloß für die Immobilie.
Vergiss es.
Kein Schwarzer hat je so etwas gemacht.
Percy Sutton schaffte es fast, aber das ist viele Jahre her.
Harlem's Paradise ist etwas Besonderes.
Und das gebe ich nicht her.
Wenn du jetzt nicht das Richtige machst, bist du erledigt.
Dieser Laden ist mein Ruf.
Mein Blut.
Mein Vermächtnis.
Er ist hier.
Ihr?

Da ist er.
Der Spüler Lazarus.
Willst du deinen alten Job zurück?
Man büßt dafür, wenn man den Retter spielt.

Du fingst mit allem an.

Du willst Harlem?

Ich will Harlem nicht.

Es ist mein Zuhause.
Du hast ja keine Ahnung.
Carl Lucas?
Man nennt es logische Schlussfolgerung.
Ein Raketenwerfer hielt mich nicht auf, was soll da ein Pusterohr bewirken?
Willst du in den Krieg ziehen?
Ich nehme den Krieg mit dir auf.
Du hast nicht genug Leute.
Dieser Mob hat zu wenig Substanz.
Frag deinen Freund Shades.
Du müsstest tot sein.
Ihr könnt mich nicht umbringen.
Erwähne meinen Namen nicht.
Sonst?
Du kennst diesen Hurensohn?
Das ist eine lange Geschichte.
Ich nehme mir die Zeit.
- Lass das.

Angst, dass ich was verschütte?
Mami, du bist so abergläubisch.
Du nicht?
Da steckt mehr dahinter als Aberglaube.
Das kann man glauben oder nicht.
Es gibt einen Mittelweg.
Nicht zu erklären.
Männer mit Masken griffen das Krankenhaus an.
Der, den ich ausschaltete, hatte eine Narbe wie von einer Autopsie.
Als sei er schon einmal gestorben und ins Leben zurückgekehrt.
Seine Freunde brachen ein und brachten Louisa um.
Das Krankenhaus vertuscht es.
Sie behaupten, ein Junkie hätte Louisa erstochen.
Ich wollte zur Polizei gehen, da stellten sie mich vor die Wahl.
Genau genommen hatte ich gar keine Wahl.
Ich bin froh, dass du zu Hause bist.
Mir blieb nichts anderes übrig.
Das Metro-General sorgte dafür, dass ich in New York keinen Job finde.
Was würde dich glücklich machen?
Ich kenne einen Mann, einen Blinden, der sehen kann, weil seine anderen Sinne so ausgeprägt sind.
Dann der andere Mann, der einen Kopfschuss überlebte und sich in wenigen Stunden von einer Gehirnblutung erholte.
Sie brauchten beide meine Hilfe.
Das ist es, was ich tun möchte.
Leuten helfen, die Fähigkeiten haben.
Weißt du, was deine Abuela über solche Dinge sagte?
Du weißt, ich glaube nicht an diesen Santería-Spuk.
Sie war eine Curandera, keine Priesterin.
Die Welt ist nicht mehr die Welt, Mija.
Aliens kommen vom Himmel herab.

Grüne Monster.
Ich weiß nur, dass alles aus einem Grund geschieht.
Und jetzt bist du irgendwie daran beteiligt.
Wie nennst du das?
Das größte Pech auf der Welt.
Es nennt sich Schicksal.
Das ist Carl Lucas.
Ich saß mit ihm im Seagate-Gefängnis ein.
Rackham, der leitende Wächter, wollte, dass wir ihn in die Mangel nehmen.
Er konnte unmöglich in einem Stück überleben.
Dieser Nigga ist halb Houdini, halb Ali.
Es gibt für jeden eine Kugel.
Das lehrte mich Diamondback.
Was heißt das?
Ich muss dir etwas zeigen.
Russisch?
Ukrainisch, glaube ich.

Kevlar?
Es muss eine südamerikanische Verbindung sein.
Das Zeug ist heftig.

Das ist kein Spaß.
Warte noch.
Das ist der kränkste Scheiß, den ich je sah.
Gibt's das?
Nach einem Prototyp von Hammer.
Die Ladung ist ein Gemisch, das Metalldetektoren nicht erkennen.
Und sie äschert forensische Beweise ein, somit sind sie unauffindbar.
Welches Metall kann so etwas?
Keines von dieser Erde.
- Der Vorfall?

Hey, wenn du Jesus umbringen wolltest, wäre das die passende Kugel, und deshalb nennen sie sie Judas.
Ich kenne einige Idioten, die ich mit dem Teil taufen möchte.
Wie komme ich da ran?
Es gibt zwei Möglichkeiten.
Du zahlst dafür.
Oder du bittest Diamondback, Carl Lucas für dich zu übernehmen.
Der muss meine Probleme nicht übernehmen.
Was kostet das verdammte Ding?
Pro Kugel?
Im Ernst?
Verdammt noch mal.
Diamondback kann es mir vorstrecken.

Er wird dir keine zehn Cent vorstrecken.
Du hast zu viele Fehler gemacht.
Hat er das gesagt?
Muss er das?
Verdammt, ich rufe ihn selbst an.
Es ist nicht mehr der alte Diamondback.
Wenn er dir diesen Gefallen tut, nimmt er dir Harlem weg.
Ich sag's dir nur.
Ich besorge Domingo seine Waffen, dann sind wir quitt, und Diamondback kann mir was vorstrecken.
Dann bringe ich Cage um, und alles wird wieder normal.
Ich telefoniere ein wenig herum.
Tu das.
Wir müssen uns ernsthaft unterhalten.
Was gibt's?
Die interne Ermittlung sagte nichts, aber jemand, dem ich vertraue, sagte, gegen ihn würde ermittelt.
Was?
Scarfe ist seit Jahren mein Partner.

Aber korrupt?

Man beobachtet uns genau, Misty.

Worauf gründet der Verdacht?
In der Nacht, als das Restaurant explodierte, kamt ihr im Abstand von 40 Minuten zum Tatort.
Und?
In der Zeit, die er fehlte, verschwand euer einziger Zeuge der Friseursalon-Schießerei, Chico Diaz.
Zuletzt wurde er mit Scarfe gesehen.
Das ist nicht wahr.
Scarfe verließ das Revier, um Chico abzuholen, aber der war weg.
Er holt unbeaufsichtigt einen Zeugen ab, was gegen das Protokoll verstößt, meldet es nicht mal, und kommt trotzdem vor allen anderen zu Genghis Connie's.
Ist er Hellseher?
Er sagt dir nicht alles.
Hört zu, die verschwenden damit ihre Zeit.
Gute Nachrichten.
Der Gyros-Typ ist wieder da.
Da hast du dein ekliges, undefinierbares Fleisch.
Vegetarisch für mich.
Captain, LT.

Sie ist leichte Beute, wenn du nicht da bist.
Sag Bescheid, wenn ihr etwas Brauchbares habt.
Um was ging es?
Die denken, wir sehen bei Cottonmouth den Wald vor lauter Bäumen nicht.
So geht's, wenn man auf seinem Revier Lotterielose verhökert.
Man vergisst, wie Polizeiarbeit geht.
Wenn ich von der Gedenkfeier zurück bin, gehen wir dann den Scheiß durch, der seit Crispus Attucks abging?
Klar, ich fang schon mal an, wenn du weg bist.
Verabschiede dich von deinem Freund.
Ja, verstehe.
Bist du bereit, Baby?

Gib's mir, Baby.
- Das war's.

Der Banker, Baby, so nennen sie mich.
- Doppelt oder nichts.

Verdammt.
Ihr macht Mittagspause wie richtige Angestellte, was?
War einer von euch neulich im Crispus Attucks?
Nein, Mann.
Als bräuchte ich diese Mistkerle.
Aishas Ring.

Denk dran, wo du bist.
Dieser Park ist heiliger Boden.
Nach Jackie Robinson benannt.
Es ist hier.

Auf was?
Unser Vermächtnis.
Was immer du verbrochen hast, interne Ermittler sind dir auf der Spur.
Sie haben den Captain eingeweiht.

Der Captain löcherte Misty, um zu sehen, was sie weiß.
Aber wir haben größere Probleme als interne Ermittler.
Cottonmouth braucht Domingos Waffen aus der Asservatenkammer, sofort.
Gottverdammter Cottonmouth.
Was schlägst du vor?
Das Einfachste wäre, ihn umzubringen.
Nicht unbedingt.
Wir wissen nicht, ob er einen Plan B hat.
Du brauchst einen Plan B, wie du die Waffen kriegst.
Asservatenverwalter Sergeant MacClean ist dran.
LAGERUNG VON FEUERWAFFEN
MacClean?
Der fette, donutfressende Bastard wird uns Scherereien machen.
Nein, er wird geschmiert.
UNTERSCHRIFT DES BEAMTEN
Er ginge mit uns unter.
FORENSISCHE BEWEISE BESTÄTIGT
Aisha, ich hab was für dich.
Bist du einer von den Dieben?
- Nein.

Wir haben nämlich nichts mehr.
Tut mir leid, was Ihrem Laden widerfuhr.
Früher hatten die Leute Respekt.
Ich sah sie alle kommen und gehen.

Es ging immer heftig zu.
Aber die Leute trugen alten Damen die Lebensmittel.
Dein Name bedeutete etwas.
Vielleicht spricht man deshalb von "früher".
Sind Sie Eddie?
Wie er leibt und lebt.
Ich muss Ihre Tochter finden.
Lamentiert sie immer noch über den Ring?

Vielleicht erinnert er sie an die besseren Zeiten von früher.
Was war mit Ihrem Vater?
Spielte der auch?
Natürlich.
Baseball geht vom Vater zum Sohn über.
Deshalb spielt kein Nigga mehr dieses Spiel.

Dieser verdammte Laden war Aishas Idee.
Sie meinte, ich könne Autogramme geben und mich mit etwas Positivem beschäftigen.
Ich sagte: "Schatz, was ich auch anfasse, verwandelt sich in Scheiße."
Sie hörte nicht auf mich.
Hören Sie auf, sie zu enttäuschen.
Wenn sie zurückkommt, sagen Sie, Luke Cage schaute vorbei.
Ich muss sie sehen.
Der bist du also?
Ganz Harlem spricht heute von dir.
Nichts Gutes.
Das ändere ich bald.
Sie sollten dasselbe tun.
Das ist er.
GASEXPLOSION IN HARLEM
- Wer?

Der macht Ärger.

Hey, das ist Luke Cage.
- Sie kennen ihn?

Der ist der Hammer.
Scheiße.
Entschuldige, Pop.

Kennen Sie den Mann?
Hast du meine Ware?
Ja
Ich lernte meinen Vater nie richtig kennen.
Ich sagte immer, abgesehen von meiner Zeugung war er nie für mich da.
Es fiel mir immer leichter, ihn mir als Toten vorzustellen.
Und nun, wo er tot ist, brauche ich ihn.
Mehr denn je.
Ich wollte ihm sagen dass ein Kind unterwegs ist.
Er wurde Großvater.
Ich hoffe nur, wenn ich meinen Sohn im Leben begleite kann ich all die Dinge tun,
die Pop offenbar für alle anderen getan hat.
Ich habe mich darum gekümmert.
Du musst nichts weiter tun.
Und nimm deine Hand aus der Handtasche.
Möchte noch jemand etwas sagen?
Ich habe ein paar Worte.
Henry Hunter war mein Mentor und ältester Freund.
Lehrte mich die Straßen auf die harte Tour.
Keiner kennt den Klang seiner Faust, aber daher kam sein Name.
Pop.
Aber er veränderte sich.
Entwickelte sich weiter.
Das bewirkt Harlem.
Wo manche ein Kriegsgebiet sahen, sah Pop stets ein Idyll.
Eine Brutstätte des Künstlertums, der Größe.
Von Billy Strayhorn bis Teddy Riley, Big L, A$AP Rocky, und alle diese Brüder kamen genau von hier.
Rosen gediehen im Beton, nur wegen Menschen wie Pop.
Ich glaube daran, dass dich alles, was dich nicht umbringt, stärker macht.
So sollten wir Pops Tod sehen.
Der Schütze wurde nie gefasst.
Aber ich glaube fest daran, dass er im Schlund der Hölle verrottet.
Ich vermisse Pop.
Ich verspreche euch mit allem Nachdruck, obwohl wir von allen Seiten angegriffen werden, von Eindringlingen von außen,
Fremden mit seltsamen Fähigkeiten verspreche ich euch ich stehe zu dem, was wir hier haben.
Denn Pop hätte es so gewollt.
Ich fragte Pop einmal, warum er nicht wollte, dass jemand in seinem Salon fluchte.
Und warum wir diese hässlichen Kittel tragen mussten.
Er sagte:
"Diese Kids müssen sehen, wie ein Mann zur Arbeit geht jeden Tag, und in Gegenwart von Männern sein,
die Uniform tragen, und die etwas tun."
Ich wollte nicht zu spät kommen, versuchte aber zu tun, was Pop immer tat.
Den Notleidenden helfen.
Und sie vor Kräften schützen, die ihnen schaden würden.
Anfangs war das egoistisch, weil mein Name damit verbunden war.
Dann wurde mehr daraus.
Wenn wir nur uns selbst schützen wollen, ohne auf die Menschen aufzupassen, die uns nahestehen sind wir verloren.
Pop vergaß seine Leute nie.
Wo manche verrohte Kids sahen sah er kostbare Juwelen.
Er erinnerte mich daran, Diamanten werden durch Druck geformt und sind von Dreck bedeckt.
Aber dann poliert man sie und sie glänzen.
Pop sah den Glanz von allen, die in seinen Friseursalon kamen.
Er schnitt ihnen die Haare.

Und er sorgte dafür, dass sie die Welt und sich selbst leichter nahmen.
Wir müssen uns jeden Tag bemühen, füreinander dasselbe zu tun.
Und manchmal heißt das, einem brutalen Kerl zu trotzen.
Vor allem, wenn der sich als Freund bezeichnet.
Ich glaube nicht an Harlem.
Ich glaube an die Menschen, die Harlem zu dem machen, was es ist.
Ich glaube, der gehört dir.
Du gehörst also zu denen?
Meinst du die, denen es nicht egal ist?
Ich hatte unrecht.
Ich bin froh, dass du kamst.
Dich öffentlich bloßzustellen, war besser als hinter verschlossener Tür in deinem schäbigen Club.
Verwechsle die Schlacht nie mit dem Krieg.
Den nächsten beschädigten Anzug zahlst du.
Du warst verdammt beeindruckend da drin.
- Soll das ein Kompliment sein?

Hör auf mit diesem Pisswettbewerb, bevor noch mehr Leute umkommen.
Hättet ihr ihn gleich gestoppt, hätte niemand sterben müssen.
Ich kriege ihn auf korrekte Weise.
- Das System wird siegen.

Wer verhaftet und angeklagt wird, handelt Deals aus.
Es gibt größere Fische, eine größere Perspektive.
Ein Schlag aufs Handgelenk.
Zurück im Geschäft.

Du hast da drin den 3. Weltkrieg ausgelöst.
Dein Arsch mag kugelsicher sein, Harlem ist es nicht.
Harlem wird leiden.
Wenn du uns nicht hilfst, ihn zu kriegen, musst du unverzüglich weggehen, Luke, bevor du alles schlimmer machst.
Schade, dass es zwischen uns nicht anders sein kann.
Aber ich gehe nicht weg von hier.