# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zeitreisen sind real und die Geschichte ist Angriffen ausgesetzt.
Deshalb reisen wir durch die Zeit, um diese Abweichungen zu korrigieren und die Schäden zu beheben.
Wir sind Außenseiter und Eigenbrötler und sehen uns nicht als Helden.
Wir sind Legenden.
Bisher bei Legends of Tomorrow...
Ich kann ihn retten.
Es ist eine biomolekulare Sequenz.
Sie haben jetzt Superkräfte.
Ich bin Steel.
Ich gehe erst zurück, wenn Rex' Mörder gefasst wurde.
Der Shogun stahl Ihren Zukunftsanzug?
Ich muss Ihnen beibringen, das was mich zum Helden macht, zu zerstören.
Tun Sie es!
Tut mir sehr leid.
Schon gut.
Dontaar.
Dontaar, hören Sie?
Sie sind tot.

Der Überfall war leicht.
Wir holten das TX-90 wie vereinbart aus 2235 heraus, aber...
Alec infizierte sich.
Und dann...
Sie können sich nicht vorstellen, was er allen antat...
Welche Zeit ist das?

Finden Sie die Dauntless und retten Sie meinen Hintern.
Keine Bewegung.
Was ist das?
Ich kann nicht mehr Leben gefährden.
Und Sie auch nicht.
Deswegen werden Sie das Folgende geheim halten.
Selbst vor Ihrem Team.
Es wird Krieg geben, Captain Hunter.
Wie oft werden wir uns diese Nachricht von Barry aus der Zukunft anhören?
Bis es Sinn ergibt.
Also im Grunde bis in alle Ewigkeit.
Du hast es keinem erzählt?
Nein.

Und doch frage ich.
Martin?
Sara!

Sie nennen mich nie Sara.

Ich schlage ein neues Kapitel auf.
Tun Sie das in der Bibliothek.

Welche Zeit ist das?
Ich aktiviere den Temporalnotruf.
Finden Sie die Dauntless und retten Sie meinen Hintern.
Recht vulgär für einen Zeitmeister...
Zeitpirat, glauben wir.
Er sendete ein Notsignal.

Warum einen Piraten retten?
Wenn er ist, wo er nicht sein sollte...
Etwas tut, was er nicht sollte...
Dann feiern die Abweichungen eine Party.
Wo wird er landen?
Offenbar Mississippi, 1863.
Höhepunkt des US-Bürgerkriegs.
Das blutigste Jahr in der US-Geschichte.
Wir müssen dort gut aufpassen.
Ja, und darum wirst du hier auf uns aufpassen.
Wenn das ok ist.
Jemand muss hierbleiben.
Unfassbar, Ray auf der Ersatzbank.
Kein Anzug, keine Kräfte, keine Technik.
Sara musste ihn aus dem Spiel nehmen.
Sie will nur, dass er in Sicherheit ist.
Diese Ära strotzt nur so vor Gefahren.
Vielleicht wäre es einfacher, wenn du hierbleibst und Dr. Palmer Gesellschaft leistest.
Vielleicht solltest du hierbleiben.
Nein?

Weil du denkst, dass ich im Jahr 1863 nicht klarkomme?
Du musst dich nicht den Schrecken aussetzen, die dich in dieser Ära erwarten.
Ok.
Für dich ist das vielleicht schwer zu verstehen.
Ich bin schon immer schwarz, Grey.
Mir fällt keine einzige Ära ein, in der mir kein Rassismus begegnen würde.
Keine Sorge, ok?
Hier sind Kommunikationsgeräte und Essenspakete.
Das Essen von 1863 ist sicher miserabel.
Der Einsatz ist einfach.
Wir finden das Ziel, eliminieren das Zeitschiff und verschwinden.
Und das in diesem Kleid...
Kommt gesund wieder.
Dies ist Mississippi, 1863.
Es herrschen gemäßigte 14 Grad Celsius.
Zusatzinfo.

Haben Sie gerade...
Die Verbindung gekappt?

Leute.
Unglaublich.
Sieht eher aus wie eine Rettungskapsel.
Sie stürzte aus der Temporalzone ab.
Niemand zu sehen.
Der Energiekern liegt offen.
Heißt es das, was ich denke?
Das finden wir heraus.
- Ich dachte, ihr fragt nie.

Und jetzt?
Ist es nicht genug Feuer für einen Tag?
Nein, Professor.
Das war eine unserer leichtesten Missionen.
Hilfe!
Musstest du das sagen?
Da drüben.
Hilfe!
Warte.

Halten Sie mich doch auf.
Frauen.
Sie ist feurig.
Entweder stirbt sie oder vermasselt die Geschichte.
Beendet das schnell.
Befreien wir ihn von den Konföderierten.
Sie sind jetzt in Sicherheit.
Was war das?

Was denn?

Wer sind Sie?
Was ist hier los?
Wir sind auf der Durchreise.
Verschwinden wir.
Wir können ihn nicht zurücklassen.
Müssen wir aber.
Die Rettung eines Mannes kann die Geschichte verfälschen.
Sie überbringen Depeschen?
Was sind Depeschen?
Ehemalige Sklaven bringen der Unionsarmee Informationen.
Ich bin Henry Scott.
Ein freier Mann aus Trenton, New Jersey.
Ihre Heimat ist weit weg.
Wir müssen jetzt weg.
Leute.
Mein Gott.
Diese Konföderierten sehen aus wie...
Sag es nicht!
Verschmelzung!
Geht es allen gut?
Was war das?
- Die sahen aus wie...

Es ist ein Mythos, aber ich habe irrationale Angst vor...
- Zombies?

Gott.
Hey.
- Durchhalten.

Was?
Meine Tasche.
Sind Sie...

Quasi.
Mein Befehl.

Konföderierte Truppenbewegungen.
Ohne sie...
Hey.
Ihr habt die Kapsel super hochgejagt!
Eine weitere erfolgreiche Mission!
Haben Sie den Rest nicht gesehen?
Nein, ich musste mal ins Bad.
Alles ok?
Zombies griffen uns an.
Und jemand gab mir ein Sprossen-Sandwich.
Der Notruf des Zeitpiraten bezog sich auf ein "TX-90".
Eine futuristische Biowaffe.
Der Zustand des Infizierten ähnelt sehr diesen Dingern...
Ich kann es nicht...
Und wenn der infizierte Zeitpirat den Virus verbreitet, sind wir hier noch nicht fertig.
Ernsthaft.

Apropos...
Auf die Krankenstation.
Was ist los?
Sie wurden bei unserer Begegnung mit den Infizierten verletzt.
Unmöglich.
Die gruseligen Mistkerle haben mich nicht berührt.
Aber vielleicht ihre Zähne.

Er verwandelt sich schon.
Ray, heile mich.

Zombie werden.
UNION KAPITULIERT!

- Mein Gott.

Eine Katastrophe.
Dank der Zombies wurde die Konföderation unabhängig von der Union.
Nicht nur deswegen.
Dieser Kerl.

Das ist sein Befehl.
Von General Ulysses S. Grant.
Mein Gott.
Er sollte die Collins-Plantage infiltrieren und konföderierte Truppenbefehle stehlen.
Sie benannten eine Highschool nach ihm?
Eigentlich gewann Grant die Schlacht um Champion Hill mit den gestohlenen Plänen.
Das geschah nicht, weil Scott starb, da ein Zukunftsvirus aus Konföderierten Zombies machte.
Ok...
Wie beheben wir das?
Gar nicht.

Jax.
Schwarze waren aus einem bestimmten Grund Spione.
Wir waren unsichtbar.
Ich gehe dahin.
Wenn etwas passiert, ist es meine Schuld.
Nein, es ist meine Schuld.
Mick ist verletzt.
Ich will keine weiteren Opfer.
Und ich will keine Flagge mit 20 Sternen darauf.
Du gehst nicht alleine.
Schön.

Ok.
Nate und ich warnen die Unionsarmee vor den Infizierten.
Ok.
Wenn wir ankommen, sollte ich General Grant von den Zombies erzählen.
Auf mich hört er.
Weil Sie ein Mann sind.
Gleichberechtigung gibt es erst in ein paar Hundert Jahren.
Nur ein paar Hundert?
Ich meine nur, vielleicht überlassen Sie mir das Reden bei der Armee.
Stehenbleiben!
Genau hier.
Ok, Sie reden.
Wie gehen wir vor?
Wenn es gut läuft, schleichen wir rein, wenn alle schlafen, und schnappen uns die Konföderiertenpläne.
Läuft es bei Ihnen je gut?
Gutes Argument.
Bitte nicht!
Ich wollte das Tischtuch nicht versengen.
Es war ein Unfall, ich schwöre es.
Ein Unfall?
Du warst abgelenkt, das ist alles.
Du hättest ans Bügeln denken müssen, aber träumtest wohl von Ulysses S. Grant, der hier alle Sklaven befreien will.
Nein, Sir.

Darum musst du immer aufpassen.
- Nein.

Ja.

Wenn wir uns jetzt verraten, korrigieren wir die Abweichung nicht und verlieren den Bürgerkrieg.
Egal, wie sehr du weinst, ich tue dir doch weh.
Raymond, schnell.

Ihnen gefällt das nicht?
Wann haben Sie den Impfstoff?
Sehr bald.

Raymond.
Ich zähle auf dich.
Keine Sorge.

Und los.
Was passiert da?
Sein Puls rast!
Gideon, Beruhigungsmittel verabreichen!
Zombie!
- Zombie!

Gideon, Schiff abschotten!
Abschottmodus aktiviert.
Das ist unglaublich.
Als Student schrieb ich über den Bürgerkrieg.
Ich erahne eine Geschichtsstunde.
Interessanter Fakt.
Drei Millionen Kämpfer gab es auf beiden Seiten, davon waren 300 verkleidete Frauen.
Finden Sie das nicht interessant?
General.
Die beiden haben wir aufgegriffen.
Dies ist Kriegsgebiet.
Entweder sind Sie konföderierte Spione oder...
Haben sich verirrt.
Weder noch, General Grant.
Woher kennen Sie meinen Namen?
Ich bin ein ganz großer Fan.
Sie sind viel größer, als ich dachte.
Ich bin Colonel in der Unions-Armee.
Ich bin Colonel Sanders von 31. Pennsylvania-Infanterie.
Warum tragen Sie keine Uniform?
Sie ist in der Wäsche.
Oder Sie sind ein konföderierter Spion.
- Ok.

Und zur Union gehören wir auch nicht.
Wir wollen Ihnen sagen, Ihre Kompanie ist in Gefahr.
In Gefahr?
Wovor?
Eine Horde Zombies ist unterwegs zu Ihnen.
Was ist ein Zombie?
Das Wort kennt man erst in 70 Jahren.
Mir reicht der Unsinn.
Es ist kein Unsinn, nur schwer zu erklären.
Es wäre leichter, wenn ich es Ihnen zeige.
Sollte ich nicht zurückkommen, erschießen Sie ihn.
Hören Sie nicht auf sie.
Die feiern eine Party.
Ein Kotillon.
Laut Scotts Papieren sollte er als Diener verkleidet reingehen.
Sie meinen als Sklave.
Wir hätten ihr helfen können.
Sogar müssen.
Ich mache diese Zeitreisen jetzt seit einer Weile.
Ich habe gelernt, dass man nie weiß, was die Geschichte verändern und enorme Folgen haben wird.
Denken Sie, ich bin nicht wütend?
Aber wir haben eine Aufgabe.
Erfüllen wir die nicht, könnten wir alles verschlimmern.
Bleiben Sie im Kommunikationsmodus.
- Er hat...

Wir werden sterben.
Beruhigen Sie sich.
Ich beruhige mich nicht.
Er war schon bedrohlich, bevor er ein Zombie war!
Warum versagte der Impfstoff?
Ich weiß es nicht.
Subkutan ist vielleicht eine Dosis zu wenig.
Und daran dachten Sie beim Entwickeln nicht?
Zumindest habe ich keine irrationale Angst.
Meine Angst vor Zombies ist nicht irrational.
Er ist ein Zombie!
- Ich habe ihn fast sicher betäubt.

Wenn er bewusstlos ist, spritzen wir es ihm einfach erneut.
Wenn er wach ist, tötet er uns fast sicher.
Ich und meine irrationale Angst bleiben hier.
Hören Sie, Marty.
- Darf ich Sie so nennen?

Helfen Sie mir.
Wenn ich gebissen werde, haben Sie es mit zwei Zombies zu tun.
Mein Gott.
Amaya, hier ist Jax.
Keiner im Arbeitszimmer.

Tut mir leid, Ma'am.
Junge.
Was hast du getan?
Es tut mir leid.
Du hast die Frau angefasst und direkt angesprochen.
Nein, Sir, das tat ich nicht.
Nennst du mich einen Lügner?
Ich nennen Sie gar nicht, Sir.
Wer bist du?
Ich gehöre zum Aushilfspersonal.
Für das Fest.
Du kennst die Hausregeln nicht.
Mein Personal widerspricht mir nicht.
Tut mir sehr leid.

Hey!
Wende mir nicht den Rücken zu.
Gibt es ein Problem, Mr. Collins?
Nur ein Diener, der seinen Platz nicht kennt.
Er muss etwas Benimm lernen.
Diese Zombies werden Sie alle umbringen.
Ich frage wieder.
Was in aller Welt ist ein Zombie?
Das.
Ich fand ihn und 50 weitere nicht weit von Ihrem Lager.
Ja, nicht weit davon.
Das heißt, wir haben nicht viel Zeit.
Ok.

Ganz ruhig.

- Raymond...

Wenn er bewusstlos ist, wäre er dann nicht hier?
Wir brauchen mehr Scharfschützen.
Kann keine entbehren.
Sahen Sie, was da rumläuft?
Wir müssen an die bevorstehende Schlacht denken.
Nehmen wir Vicksburg nicht ein, ist der Mississippi verloren.
Wir brauchen den Fluss, um den Krieg zu gewinnen.
Geht das so weiter, haben wir am Morgen keine Munition mehr.
Wir brauchen Verstärkung.
Es ist dunkel.
Selbst wenn Mr. Rory nicht zombiefiziert wäre, wäre er nicht schlau genug, um Lichtschalter zu bedienen.
Er hat bestimmt ein Kabel zerstört.
Das ist wenig tröstlich.
Kommen Sie.
Er hat meinen Fuß.

- Laufen Sie!

Das ist ein Albtraum.
Wenn Mr. Rory unsere Gehirne fressen will, wäre unser kombinierter Intellekt ein Festmahl für ihn.
Warten Sie.
Gleich wird's gemütlich.
Diese Nacht wird lang.
Warten Sie.
Verdammt.
- Was ist?

Es ist Jefferson.
- Was ist los?

Ich spürte ihn noch nie so ängstlich oder wütend.
Ich hätte mitgehen sollen.
Sara und Nate könnten zu ihm gehen.
Ray?

Ich verlor den Kontakt zu Jax und Amaya.
Ich brauche Hilfe.
Da ist Ihre Antwort.
Es ist so, Sara.
Wir würden gern helfen, aber mein Impfstoff versagte und Mick hat sich verwandelt.
Wir sind in der Küche gefangen.
Bis wir ihn heilen, seid ihr allein.
Das sind wir alle.
Wer sind Sie?
Ich heiße Jackson.
Jefferson Jackson.
Sie wurden nach berühmten Sklavenhaltern benannt, Jefferson.
Seine Hände.
Haben Sie jemals gearbeitet?
Lange Geschichte.
Was tun Sie hier?
Auch eine lange Geschichte.
Eigentlich...
Vielleicht können Sie helfen.
Ich bin für General Grant hier.
Der Union-General?
Ich soll Pläne der konföderierten Truppen stehlen.
Selbst wenn Sie sie finden, kommen Sie nie von der Plantage runter, Mr. Jackson.
Es gibt immer einen Weg.
Nein.
Meister Collins hat Wachhunde.
Kubanische Bluthunde.
Freunde von uns wurden schnell geschnappt.
Sie wurden nicht getötet.
Sie brauchen ihre Arbeitskraft.
Sie schnitten ihnen das Geschlecht ab und lähmten sie, damit sie nie wieder weglaufen.
Wie ertragen Sie das?
- Wieso macht es Sie nicht...

Weil sie das wollen.
Sie denken, sie können uns brechen.
Jax, sind Sie da?
Verdammt.
Sieh einer an.
Wer hat dich eingeladen?
Meine Einladung ging wohl in der Post verloren.
Du bist nicht auf den Mund gefallen.
Und hübsch bist du.
Wir müssen dir beibringen, wie du mit Respektspersonen sprichst.
Wir sagten Mick, wir retten ihn.
Und ich habe noch den Impfstoff.
Wir müssen ihn nur richtig hinkriegen.
Der injizierte Impfstoff war wirkungslos.
Aber wenn wir das Serum versprühen und mit einem Feuerlöscher verteilen, kurieren wir ihn per Spray.
Wir tun gar nichts.
Sie hingegen...
Ich weiß, Sie haben Angst.
Ich habe Angst, seit mein Anzug zerstört wurde.
Ich fürchte, dem Team nichts bieten zu können.
Sie müssen die Angst überwinden, damit wir überleben.
Diese Dinger waren nur auf windabgewandter Seite.
Erledigen wir sie alle in diesem Tal.
Meine besten Männer sind im Westen, aber ihnen geht die Munition aus.
Was?

Nun, ohne Munition können wir diese Zombies nie erledigen.
NITROGLYZERIN
Kann ich Sie kurz sprechen?
Ja.
Mr. Collins wird gern eine Stunde mit dir verbringen, Mädchen.
Ich freue mich darauf.
Hoffentlich mag er Schläge ins Gesicht.
Danke, dass du mir gezeigt hast, wo ich meinen Freund finde.
Was sollte das?
Erkennen Sie einen Ausbruch nicht?
Okay.
Gut.

Aber wenn wir den Auftrag nicht erledigen, richten wir mehr Schaden an.
Ja, das Risiko besteht noch.
Was hat sich geändert?
Wie diese Leute behandelt werden, das ist die wahre Abweichung.
Das verstehe ich jetzt.
Diese Geschichte muss korrigiert werden.
Danke.

Keine Sorge, wir beschützen Sie.
Sie haben Angst.

Fragen Sie nicht, woher ich es weiß, aber...
Es wird besser.
Nicht perfekt.

Besser als das hier.
Aber es fängt jetzt damit an, dass wir nicht aufgeben.
Sambesi.

Sie sind eine Kriegerin des Sambesi.
Sie kennen es?
Meine Mutter wurde dort geboren.
Wir müssen ihr folgen.
Ich glaube an sie.
Ich glaube an beide.
Dann tue ich das auch.
Was ist los?
Wir haben Gesellschaft.
Wir müssen hier weg.
Nicht ohne die Konföderiertenpläne.
Ich weiß, wo sie sind.
Ok.

- Kommen Sie.

Viel Glück.
Bereit?
Kommen Sie.
Hier lang.
Mr. Jackson.
Was tun Sie?
Für die Zeit, wenn es besser wird, wie Sie sagten.
Kommen Sie.
Was sind das für Dinger?
Sie sind infiziert.
Wir müssen zusammenarbeiten, sonst sterben wir.
Was meinst du?
Ich meine:

Ohne uns haben Sie keine Chance.
Denkst du, ich bewaffne meine Sklaven?
- Hilfe!

Hilfe!
Um Gottes willen, Hilfe!
Los, schnell!
Die letzten Patronen, ohne Hoffnung, diese Scheußlichkeiten zu stoppen.
Was immer Sie im Ärmel haben, spielen Sie Ihre Karte jetzt.
Wir arbeiten daran.
- Gut?

Mein Überleben hängt von meiner unvertrauten Superkraft ab, daher bin ich...
Laufen Sie schnell und kräftig.
Sterben Sie nicht.
Zwei dieser Punkte kann ich versprechen.
- Ich bin auf der Krankenstation.

Mr. Rory wird bald wissen, wo Sie sind.
Ganz was Neues.
Die Party ist vorbei.
Die Dinger sind an der Außengrenze.
Licht aus und Feuer einstellen!
Hey!

Holt es euch, ihr hässlichen Freaks!
Folgt mir!
Folgt dem Licht!
Raymond?
Raymond, wo sind Sie?
Was ist passiert?
Bitte seien Sie nicht tot.
Andererseits, wenn Sie tot sind, bitte bleiben Sie tot.
Nur bewusstlos.

Also.
Wo ist der Feuerlöscher?
Ok, Martin.
Mach es so wie in den Zombie-Filmen.
Für die dir immer der Mut fehlte, sie anzuschauen.
Los!
Dieser Gentleman ist entweder der tapferste Mann, der je unter mir diente...
Oder der dümmste.
Wenn Sie einfach kooperieren, wird das viel leichter für uns.
Sie sind stärker, aber Sie werden mich heute nicht fressen!
Professor, was ist los?
Wollte ich Sie küssen?
Das kann ich nur hoffen.
Das kann ich nur hoffen.
- Geht es allen gut?

Jax, wir müssen gehen.
Das Feuer sorgt für unerwünschte Aufmerksamkeit.
Ich weiß.
Ich will das kurz genießen.
Ok.
Sehen Sie Ihren Begleiter?
Nicht feuern!
Nate?
Ich bin voller Zombie-Eingeweide!
Aber Sie leben.
Mir wird schlecht.
Das ist ein Geschenk des Himmels.
Die Rebellen wollen Champion Hill einnehmen.
Wir machen ihnen die Hölle heiß.
Die Kanonen am Westhang aufstellen.
Ja, Sir.
Die lassen wir leuchten wie am 4. Juli, wenn sie kommen.
Wie heißen Sie?
Henry Scott.
Mr. Scott, danke für Ihre Tapferkeit und Ihre Dienste für die Vereinigten Staaten.
Dank Ihnen gewinnen wir.
Sind das die Leute von der Collins-Plantage?
Ja, Sir.
Wir sorgen für jeden, der bei uns Schutz sucht.
Wir haben Nahrung und Wasser für alle.
Danke.
Wir verteilten unseren Impfstoff.
Ihre Sorge sind jetzt nur noch lebende Konföderierte.
Vielen Dank.
Ihr Begleiter, Colonel Sanders, sagt, Sie sind sein Captain?
Er erwähnte, Sie würden es bereuen, das Leben von Menschen riskiert zu haben.
Daran werde ich mich nie gewöhnen.
Wissen Sie, als ich diese Division übernahm, hatte es vor mir drei andere Generäle gegeben.
Sie hatten alle aufgegeben.
Aber ich glaube an meine Männer.
Und ich glaube an das Gute, was wir tun.
Sie auch?
Glauben Sie an Ihre Mission, Captain Lance?
Das tue ich.
Dann bereuen Sie harte Entscheidungen nicht.
Ma'am.
- Hey.

Ich wollte nach dir sehen.
Ich will keine Gehirne fressen, also...
Danke.
Vielleicht aber einen Hamburger.
Ohne Sprossen.
- Was ist los?

Vielleicht doch.
- Warum musste ich das fragen?

Es ist kein Geheimnis, dass ich ohne meinen Anzug überlege, wo mein Platz im Team ist.
Wenn ich überhaupt einen Platz habe.
Außenseiter zu sein, ist gut.

Ich war immer ein Außenseiter.
Ich kann den Leuten sagen, sie können mich mal.
Was tust du?
Ich hoffe, ich bereue es nicht.
Das gehörte dem größten Außenseiter, den ich kannte.
Ich suche einen Partner.
Cool.
Was tust du da?
Scrimshaw-Gravuren.

Sie brachte es mir bei
So denke ich an sie.
Das wusste ich nicht.
Hast du Heimweh?
Sorgst du dich?
Nach dem, was du ansehen und ertragen musstest...
Wäre das so schlimm?
Nein.
Du hast das Schlimmste der Menschheit gesehen.
Wir sind psychisch verbunden, aber ich erahne nur, wie es dir gehen muss.
Es brach dir bestimmt das Herz.
Ja.
Stimmt.
Ich sah etwas in den Augen dieser Leute, womit ich nicht gerechnet hätte.
Ich sah Hoffnung.
Ich sah Würde.
Diese Männer und Frauen...
Sie wurden schlechter behandelt als Tiere.
Aber sie ließen es sich nie nehmen, Menschen zu bleiben.
Verstehst du?
Ich schätze, es gibt immer jene, die uns entmenschlichen wollen, doch ich glaube, es gibt mehr, die trotz der Dunkelheit an der Hoffnung festhalten.
Ja, genau so waren sie.
Eigentlich dachte ich an dich.