# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Niles Cox an der Seitenlinie.

Tor!
Jaywick Sands!

Auf sie!
Hau drauf!
Heute ist man als Jaywick-Fan nicht gern in South Essex unterwegs.
Die härtesten Rivalen in der Premiere League.
Und der Außenseiter Jaywick Sands führt mit zwei Toren.

Jaywick Sands!

Der Big Man!
Gravesroad.

Oh, Jaywick Sands, oh, Jaywick Sands ist wunderbar, ist wunderbar!
Big Man?
Big Man?

Big Man?

Big Man!
Hallo.

Okay.
Und jetzt zurück nach Hause, Paki, okay?
Oh, Jaywick Sands, oh, Jaywick Sands ist wunderbar, ist wunderbar!
Wir stehen vereint, Arsch an Arsch und Titten.
Oh, Jaywick Sands ist wunderbar ...
John.
Ich kann Ihnen das jetzt abnehmen.
Vielen Dank.
Sie wohnen hier?

Im "Wilhelm von Oranien"

Wir hätten uns in der Lobby treffen können.
Danke.

Sie checken morgen aus.

Busenfreunde, was?
Was?

Mit LaCroix?

Gut, hören Sie.

Ihr Auftritt vor
Denon, Lawrence, uns allen ist also um 15:00 Uhr Luxemburg-Zeit.
Das ist in 17 Stunden.
So kann Ihr bester Kumpel Ihre Leistung würdigen.
Ich habe nichts über Muffen vorbereitet.
Tja, dann viel Glück ...

Was soll der Aufzug?

Freuen Sie sich auf Luxemburg?

Verlieren Sie Ihren Helm nicht.

Heute Morgen schon.

Nicht frech werden.
Habt ihr sie gesehen?

Ich liebe sie.

Hey, Süße.
Alles läuft glatt.
Eine gute Sache ...
Ich habe einen Freund gefunden.

Er heißt Dennis.
Jemand hat ihn abgeknallt.
Hey, ich ...
Ich wollte dir schon lange was sagen und ...
Es fällt mir etwas schwer.
Worüber machst du dir Gedanken?
Es geht ihm nicht gut.
Ich will ihn besuchen.
Ich weiß, er ist in Milwaukee.
Ich könnte in drei Stunden dort sein.
Und woher weißt du das?
Von einem Kugelschreiber.
Du hast ihn mitgebracht.
Eine Frau in Europa ermittelt in dieser Sache, diesem ...
Vorfall, in den John verwickelt war.
Sie hat Ergebnisse.

Und sie darf keinesfalls die Person, als die John im Einsatz ist, mit John Tavner verbinden.
Und auch nicht mit dir.

Etwas ist geschehen.

Er hat dich angerufen, ich weiß.
Von diesem Ort aus.

Du hast gegen die Regeln verstoßen.
Nein, hab ich nicht, Tom.
Aber John.

Wir haben ein Prinzip beim Aufspüren von Personen, die nicht gefunden werden wollen.
Man ist das, wovon man sich nicht lösen kann.
Das bedeutet, wenn wir wissen, was jemanden mit Leidenschaft erfüllt, überschneiden sich diese Person und diese Sache zwangsläufig.
Leidenschaft erzeugt einen Zwang.

Menschen und ihre Zwänge überschneiden sich immer.
Und John, tja ...
Seine Leidenschaft bist du.
Er ist verrückt nach dir.
Und wenn diese Frau das herausfindet und dir zum Punkt eurer Überschneidung folgt ...
Dann ist das das Ende von allem, Kleines.
Tut mir leid, aber ich kann euch nicht gestatten, euch zu überschneiden.
Ich will ihn beschützen.
Weil ...
Warum?
Weil ich glaube, dass es sonst niemand tut, Dad.
Doch, ich.
Ich fahre zu ihm.
Jetzt gleich.
Okay, Kleines?
Ich fahre sofort los.
Nicht loslassen.
Ich hab dich.

Dad?

Ein einzelner Mann.
Sie sagen, er ist ...

Mit Ihren Attaché-Dokumenten?

Nämlich?
Landkarten.

Ländern.

Ich weiß nicht, ob ich das sagen darf.
Sie dürfen.
Brennpunkte.
Madagaskar.
El Dorado.
Das ist eine mythische Stadt.

Sie existiert nicht.
Ja.

Da waren so viele Karten drin ...
Jedenfalls war es so was wie ...
Gibt es hier Taschendiebstähle?
Selten.
Na ja, es war so ähnlich.
Sie liefen einfach vorbei, schnappten meine Tasche, und das war's.
Haben Sie sich gewehrt?
Wie ein Löwe.
Ich frage Sie, weil in der Nähe des Überfalls ein Mord geschehen ist.
Am selben Abend.
In derselben Stunde.
Tja ...
Ich fürchte, mehr kann ich zu dem Abend nicht sagen.
Kaum zu glauben, dass das Geld in dieses Kissen passt.
Ich wirkte vielleicht etwas nervös bei der Sicherheitskontrolle.
Schon in Ordnung.
In Ohnmacht zu fallen ist kein Zeichen von Schwäche.
Nur ein Zeichen dafür, dass dem Körper Reserven fehlen, um es über die Ziellinie zu schaffen.
Okay.
Danke.
Dich beschäftigt nicht nur der Muffen-Vortrag.
Gestresst?
Ein wenig.
Darf ich dir was zeigen?

Gib mir dein Blackberry.
Der Tagesplaner.

Was ist das Wichtigste, das du heute erledigen musst?
Erinnerst du dich, es gab da dieses Geld.
Ich übergab es, und jetzt ist der Typ weg.
Ja ... und?
Ich muss ihn finden.
Bevor er mit dem Geld ...

Okay, was ist das Zweitwichtigste?
Wahrscheinlich Leslies verdammter Muffen-Vortrag.
Westphalia Odeon.

Die Konferenz ist im Westphalia Odeon.

Es ist überwältigend.

Großartig.

Hey!
Packen wir's an.
Was ist die erste Aufgabe heute?

Tja ...

Wie lange dauert das?

Keine Ahnung, ist mein erstes Mal.

Ist sicher schwierig.
Sagen wir mal ...
Vier Minuten?
Wie du willst.

John, wir machen einen Zeitplan.

Hey.

Na, was denn sonst?
Keine Ahnung.
Schreib "TE".

Guter Code.
Als Klingelton nehme ich einfach irgendeinen Erinnerungston aus meiner Cloud.

Was steht für den restlichen Tag an?

Ja, gut.
Deshalb machen wir das hier.

Sie sind eine Minute hinter dem Zeitplan.
Ich schnappe mir Barros und übergebe ihn direkt an Ed.
Und dann?

Ich habe den kleinen Bruder, das ist ein Druckmittel.
Ohne Druckmittel verlangen sie weiter die rote Tasche oder gehen zur Kommissarin und versauen alles.

Sei nicht so defensiv.

Weißt du ...

Es ist nicht gut, jemanden in einem Streit als "defensiv" zu bezeichnen.
Doch, ist es.

Wenn sie es doch tun, wirken sie defensiv.
Bring ihn gleich danach zu Edward.

Hey, Mann.

Bin ich froh, dich zu sehen.

Ich muss den Rucksack loswerden.

Was?

Scheiße, Mann.

Ich kann ihn nicht nehmen und nicht mit dir reden.
Scheiße, Mann.

Ich hab noch zu tun.

Sie sind 22 Minuten hinter dem Zeitplan.
Scheiße, Mann!
Der Taschenmann wohnt sicher nicht mehr im "King Gerald".
Er weiß, du suchst nach ihm.

An dem Vormittag.

Wie würde dich jemand finden?

Ich poste manchmal in einem Forum.

Ich streite mit Greg12 darüber, ob Willie Nelson Mist gebaut hat bei "Pancho and Lefty".

Hab ich ja nicht.

Keiner.

Ich streite ja nicht mit Willie Nelson, sondern mit Greg12.
Ich mag das Original.

Beim Streit auf dieser Website.

Dann hör auf damit.

Aber es klappt nicht.

Greg12 ist wahrscheinlich 12. Du riskierst alles wegen eines 12-Jährigen?
Ja, ich versteh schon ...

Es gibt ein Mittagsspiel.

Er wuchs in South Essex auf.

Für Leute aus dieser Stadt ist das das ganz große Spiel.
Du meinst, er lässt 11 Millionen Dollar liegen, um Fußball zu gucken?
Ja.

Aus demselben Grund, aus dem du mit einem 12-Jährigen streitest.
Es wird nur in einem Pub übertragen.

Oh, Jaywick Sands, oh, Jaywick Sands ist wunderbar, ist wunderbar!
Oh, Jaywick Sands ist wunderbar!

Sie sind 1 Stunde und 17 Minuten hinter dem Zeitplan.
Hey!

Hey!

Verschwinde.

Du lieferst Essen fürs "Bishop" aus?

Wohin?

Hotels?
Darf ich nicht sagen.
Diese Woche?

Kann ich nicht sagen.

Hotel?

Irgendeines?

Scheiße.
Treffen mit Barros-Brüdern.

Drinks mit Denon-Team.

Leslies verdammter Vortrag, "King Gerald"

Die Aufgabe beginnt in 27 Minuten.
Er hat hier vor sechs Tagen seinen Computer benutzt.
Ein Mr. John Tyhmens.
Er streitet mit einem kleinen Kind auf einer Website über Willie Nelson.
Das tat er von hier aus.

Ein Mr. John Tyhmens.

Hier wohnte kein Tyhmens.
John Lakeman.

John Lakeman?

John Lakeman?

Dieser Typ?
John Lakeman.

Gut.
Die können Sie behalten.

Sicher.

Dann wird Ihnen das gefallen.
Leslies verdammter Vortrag, "King Gerald"

Diese Aufgabe beginnt in 2 Minuten.
Tut mir leid, Mann.

Scheiße.

Das ist mein Bruder.
Hey, Mann.

Ist okay.

Ich musste mir seine Pisse borgen.
Nicht so wichtig.
Kann einer den Rucksack nehmen?

Du musst rein und einen Muffen-Vortrag halten.
Heilige Scheiße.
Ich hab ihn.

Hi.

Mögen Sie Musik?

Toll.

Auf geht's, zeig's ihnen.
Loch das Ding ein.
Und das über alle Abflussrinnen und Feststellmuttern hinweg.
Das war's, Leute.
Nun zum Thema Donnelly Abstands- und Zahnkranz-Einspannkonfigurationen.
Mein Kollege John Lakeman.
Hey, Leute.
Hey.
Bereit für Muffen-Verklammerung und Scheibenventile?
Warum beginnen wir nicht mit Kant-Ventilen?

Können wir Muffen und Kant-Ventile verbinden?

Wollen Sie wissen, wie?

Nur bei uns.
Bereit?
Wir verbinden Donnelly Vierkant-Muffen und breitfächerige Spreizbeugen und verwenden Interzugnuten und Abkantungspfeiler.
Scheibenflextandem-Spannflansch- Apparaturen von Einspann-Nippeln pressen gegen halbplattenbewährte Kurbelschrauben.
Achsschenkelkoppler führen Flaschenwechselknüppel von der T-Nuss durch die Nickelschlitzkappen an die Chimärlinie.
Wow.
Ja.

Und eine unserer leichtesten Übungen.
Ja?
Wie konterkarieren Sie Hebebandschlupf, wenn die Grippgitter durch die Gabelspleißkrampe voltieren?

Ja, Entschuldigung.
Wir nutzen seit 2004 keine Krampspleißen mehr.

Aber mal im Ernst.

Sprechen wir darüber.
Ich muss etwas zurückholen.

Was?

Ich muss als normaler Rohrfuzzi durchgehen.

Die 11 Millionen sind nicht da drin.
Aber vielleicht sein Reisepass.

Solltest du heute nicht seine Brüder treffen?
Ich hab's in den Planer eingetragen.
Was machen Sie so?

Ich bin ein normaler Rohrfuzzi.
John Lakeman?
Eine Kommissarin hat das für Sie hinterlassen.
Wir sollten ihn aus dem Fenster werfen.

Wissen Sie was?

Was?
Direkt, nachdem Sie das sagten, fragte ich mich, warum so viele Safes aus dem Fenster fallen.

Warum zum Teufel fallen so viele Safes aus Fenstern?
Vielleicht deshalb, weil sie so am besten zu öffnen sind.
Das könnte dem zugrunde liegen.

Vielleicht wollten Leute sie so öffnen.

Und die besten Filme spiegeln immer das wahre Leben wider.
Ja, stimmt.
Luft ist rein.

Wie bei "Mythbusters"!

Was?

Nein.

Worum geht's denn da?
Also, da sind zwei Typen, eigentlich ein kleines Team ...
Die stellen Mythen auf die Probe.
Wie etwa ...
Lassen Sie mich was Gutes finden.

Ich gucke das ständig.

Wenn ein Flugzeugfenster zerbricht, entsteht dann ein Vakuum?
Das probieren sie dann aus.

Okay.
Und entsteht eins?
Nein.
Okay, sind Sie bereit?
Klasse, die Zeichentrickfilme haben recht.