# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Tor!
Auf sie!
Hau drauf!
Heute ist man als Jaywick-Fan nicht gern in South Essex unterwegs.
Die härtesten Rivalen in der Premiere League.
Der Big Man!
Oh, Jaywick Sands, oh, Jaywick Sands ist wunderbar, ist wunderbar!
Big Man?
Big Man!
Okay.
Und jetzt zurück nach Hause, Paki, okay?
Oh, Jaywick Sands, oh, Jaywick Sands ist wunderbar, ist wunderbar!
Wir stehen vereint, Arsch an Arsch und Titten.
Oh, Jaywick Sands ist wunderbar ...
John.
Ich kann Ihnen das jetzt abnehmen.
Vielen Dank.
Wir hätten uns in der Lobby treffen können.
Busenfreunde, was?
Ihr Auftritt vor
Denon, Lawrence, uns allen ist also um 15:00 Uhr Luxemburg-Zeit.
Das ist in 17 Stunden.
So kann Ihr bester Kumpel Ihre Leistung würdigen.
Ich habe nichts über Muffen vorbereitet.
Nicht frech werden.
Hey, Süße.
Alles läuft glatt.
Eine gute Sache ...
Er heißt Dennis.
Jemand hat ihn abgeknallt.
Hey, ich ...
Ich wollte dir schon lange was sagen und ...
Es fällt mir etwas schwer.
Worüber machst du dir Gedanken?
Es geht ihm nicht gut.
Ich will ihn besuchen.
Ich weiß, er ist in Milwaukee.
Ich könnte in drei Stunden dort sein.
Und woher weißt du das?
Von einem Kugelschreiber.
Du hast ihn mitgebracht.
Eine Frau in Europa ermittelt in dieser Sache, diesem ...
Vorfall, in den John verwickelt war.
Und sie darf keinesfalls die Person, als die John im Einsatz ist, mit John Tavner verbinden.
Er hat dich angerufen, ich weiß.
Du hast gegen die Regeln verstoßen.
Nein, hab ich nicht, Tom.
Wir haben ein Prinzip beim Aufspüren von Personen, die nicht gefunden werden wollen.
Man ist das, wovon man sich nicht lösen kann.
Das bedeutet, wenn wir wissen, was jemanden mit Leidenschaft erfüllt, überschneiden sich diese Person und diese Sache zwangsläufig.
Menschen und ihre Zwänge überschneiden sich immer.
Und John, tja ...
Seine Leidenschaft bist du.
Er ist verrückt nach dir.
Und wenn diese Frau das herausfindet und dir zum Punkt eurer Überschneidung folgt ...
Dann ist das das Ende von allem, Kleines.
Tut mir leid, aber ich kann euch nicht gestatten, euch zu überschneiden.
Ich will ihn beschützen.
Weil ...
Warum?
Weil ich glaube, dass es sonst niemand tut, Dad.
Doch, ich.
Ich fahre zu ihm.
Jetzt gleich.
Okay, Kleines?
Ich fahre sofort los.
Nicht loslassen.
Ein einzelner Mann.
Nämlich?
Ich weiß nicht, ob ich das sagen darf.
Sie dürfen.
Brennpunkte.
Madagaskar.
El Dorado.
Sie existiert nicht.
Da waren so viele Karten drin ...
Jedenfalls war es so was wie ...
Gibt es hier Taschendiebstähle?
Selten.
Na ja, es war so ähnlich.
Sie liefen einfach vorbei, schnappten meine Tasche, und das war's.
Haben Sie sich gewehrt?
Wie ein Löwe.
Ich frage Sie, weil in der Nähe des Überfalls ein Mord geschehen ist.
Am selben Abend.
In derselben Stunde.
Tja ...
Ich fürchte, mehr kann ich zu dem Abend nicht sagen.
Kaum zu glauben, dass das Geld in dieses Kissen passt.
Ich wirkte vielleicht etwas nervös bei der Sicherheitskontrolle.
Schon in Ordnung.
In Ohnmacht zu fallen ist kein Zeichen von Schwäche.
Nur ein Zeichen dafür, dass dem Körper Reserven fehlen, um es über die Ziellinie zu schaffen.
Okay.
Danke.
Dich beschäftigt nicht nur der Muffen-Vortrag.
Gestresst?
Ein wenig.
Gib mir dein Blackberry.
Was ist das Wichtigste, das du heute erledigen musst?
Erinnerst du dich, es gab da dieses Geld.
Ich übergab es, und jetzt ist der Typ weg.
Ja ... und?
Ich muss ihn finden.
Okay, was ist das Zweitwichtigste?
Wahrscheinlich Leslies verdammter Muffen-Vortrag.
Hey!
Packen wir's an.
Ist sicher schwierig.
Sagen wir mal ...
Vier Minuten?
Na, was denn sonst?
Keine Ahnung.
Guter Code.
Ja, gut.
Sie sind eine Minute hinter dem Zeitplan.
Ich schnappe mir Barros und übergebe ihn direkt an Ed.
Ich habe den kleinen Bruder, das ist ein Druckmittel.
Es ist nicht gut, jemanden in einem Streit als "defensiv" zu bezeichnen.
Wenn sie es doch tun, wirken sie defensiv.
Ich kann ihn nicht nehmen und nicht mit dir reden.
Sie sind 22 Minuten hinter dem Zeitplan.
Scheiße, Mann!
Der Taschenmann wohnt sicher nicht mehr im "King Gerald".
Ich streite ja nicht mit Willie Nelson, sondern mit Greg12.
Greg12 ist wahrscheinlich 12. Du riskierst alles wegen eines 12-Jährigen?
Für Leute aus dieser Stadt ist das das ganz große Spiel.
Du meinst, er lässt 11 Millionen Dollar liegen, um Fußball zu gucken?
Aus demselben Grund, aus dem du mit einem 12-Jährigen streitest.
Oh, Jaywick Sands, oh, Jaywick Sands ist wunderbar, ist wunderbar!
Sie sind 1 Stunde und 17 Minuten hinter dem Zeitplan.
Hotels?
Darf ich nicht sagen.
Scheiße.
Die Aufgabe beginnt in 27 Minuten.
Er hat hier vor sechs Tagen seinen Computer benutzt.
Ein Mr. John Tyhmens.
Er streitet mit einem kleinen Kind auf einer Website über Willie Nelson.
Hier wohnte kein Tyhmens.
Dieser Typ?
Gut.
Dann wird Ihnen das gefallen.
Diese Aufgabe beginnt in 2 Minuten.
Das ist mein Bruder.
Ich musste mir seine Pisse borgen.
Nicht so wichtig.
Du musst rein und einen Muffen-Vortrag halten.
Heilige Scheiße.
Auf geht's, zeig's ihnen.
Loch das Ding ein.
Und das über alle Abflussrinnen und Feststellmuttern hinweg.
Das war's, Leute.
Nun zum Thema Donnelly Abstands- und Zahnkranz-Einspannkonfigurationen.
Mein Kollege John Lakeman.
Hey, Leute.
Hey.
Bereit für Muffen-Verklammerung und Scheibenventile?
Nur bei uns.
Bereit?
Wir verbinden Donnelly Vierkant-Muffen und breitfächerige Spreizbeugen und verwenden Interzugnuten und Abkantungspfeiler.
Scheibenflextandem-Spannflansch- Apparaturen von Einspann-Nippeln pressen gegen halbplattenbewährte Kurbelschrauben.
Achsschenkelkoppler führen Flaschenwechselknüppel von der T-Nuss durch die Nickelschlitzkappen an die Chimärlinie.
Wow.
Und eine unserer leichtesten Übungen.
Ja?
Ja, Entschuldigung.
Sprechen wir darüber.
Die 11 Millionen sind nicht da drin.
Solltest du heute nicht seine Brüder treffen?
Ich hab's in den Planer eingetragen.
Ich bin ein normaler Rohrfuzzi.
John Lakeman?
Eine Kommissarin hat das für Sie hinterlassen.
Was?
Warum zum Teufel fallen so viele Safes aus Fenstern?
Vielleicht deshalb, weil sie so am besten zu öffnen sind.
Und die besten Filme spiegeln immer das wahre Leben wider.
Ja, stimmt.
Worum geht's denn da?
Also, da sind zwei Typen, eigentlich ein kleines Team ...
Die stellen Mythen auf die Probe.
Wie etwa ...
Wenn ein Flugzeugfenster zerbricht, entsteht dann ein Vakuum?
Okay.
Und entsteht eins?
Nein.
Okay, sind Sie bereit?
Klasse, die Zeichentrickfilme haben recht.