# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich denke zurück An unsere erste Begegnung
An meine Gefühle von damals Und wie du fortgegangen bist
Was würde ich nicht alles dafür geben Mehr für dich zu sein
Jemand, den du in den Armen hältst Und den du liebst
Schau mir in die Augen
Sieh, was du mir bedeutest
Fühl meinen Herzschlag
Ich glaube
Dass ich diese feurig brennende Liebe Erleben könnte
Doch du würdest die Wärme nicht spüren
Spür die Wärme Sie brennt in mir
Du siehst durch mich hindurch Ich erlebe diese feurig brennende Liebe
Du siehst durch mich hindurch Ich erlebe diese feurig brennende Liebe
Du weißt immer genau Was du sagen musst
Um mich anzulocken Bevor du wieder gehst
Aber ich will das nicht Noch einmal durchmachen müssen
So zu tun, als wäre es für mich ok Nur Freunde zu sein
Schau mir in die Augen Sieh, was du mir bedeutest...
Leia scheint der Auftritt wirklich nahezugehen.
Man sieht, dass der Song ihr viel bedeutet.
...dass ich diese feurig brennende Liebe Erleben könnte
Doch du würdest die Wärme nicht spüren Spür die Wärme
Sie brennt in mir...
In meinem Song geht es um Luke.
Es ist einer meiner besten Songs, darum reiche ich ihn bei den Castings ein.
Ich erlebe diese feurig brennende Liebe
Die besten Songwriter bei Lost  Found schreiben Songs, und Mr. T wählt dann zwei davon für die Castings aus.
Die Castings beginnen bald, und Mr. T verkündet die Siegersongs.
- Das war so toll.

- Mr. T wählt sicher deinen Song.

Als Leias Freundin ist es hart, weil sie hier die beste Songwriterin ist.
Ich habe auch versucht, Songs zu schreiben, aber es wird dauern, bis ich so gut bin wie sie.
Ok, gut gemacht, Leia.
Meine Wahl steht fest.

John, ich gratuliere mal wieder.
Und der zweite Song meiner Wahl ist "Now Is Our Time" von Rachel.
Gut gemacht.
Ich freue mich so sehr, dass er meinen Song gewählt hat.
Ich werde immer besser.
Danke euch allen.
Das soll nicht egoistisch klingen, aber ich fand meinen Song von allen am besten.
Oder irre ich mich?
Wir haben gesucht Aber haben nicht verloren
Alles ist neu Doch wir fühlen uns hier geborgen
Hab keine Angst Zeig, was du kannst
So, wie die Sonne scheint So scheinst auch du
Baby, ich gebe dir die Chance Mich traurig zu machen
Busfahren nervt.
Ich mag es irgendwie.
Da habe ich Zeit für mich.
- Die hast du immer.

John liebt sich und seine Auszeit
Das wäre kein so guter Song.
Luke sang gestern meinen Song für Michelle.
Sie weiß aber nicht, dass er von ihr handelt.
Nach der Show kam sie zu mir, und ich war wie erstarrt.
Klär mich mal auf.
Du hast Michelle gesagt, dass der Song für Theo ist?
Ja.
Soll sie glauben, dass ich mein gebrochenes Herz
Theo verdanke?
Ja!
Ihr habt eine echte Männerfreundschaft.
- Das ist verrückt.

Ich bin verwirrt.
Ganz genau.
Komm, Loverboy!
Die Band hat heute den ersten öffentlichen Auftritt.
Es ist noch neu für uns, vor anderen aufzutreten, aber so lernen wir das.
- Leihen Sie uns einen Bassverstärker?

Seid vorsichtig damit, McCartney hat ihn mal benutzt.
- Niemals!

- Sie lügen.

- Ich benutze dann McCartneys Verstärker?

Er freut sich so darüber.
- Dann rockt los.

Ich kann den Auftritt kaum erwarten.
Die Band legt los.
Ich wusste beim Schreiben, dass "Now Is Our Time" gut ist, aber ich wusste nicht, dass er fürs Casting reicht.
Mr. T fand meinen Song besser als viele andere.
Das liegt wohl am Refrain.
Das, das, das ist unsere Zeit
Ein Ohrwurm.
- Was?

- Ok, gut.

Kriege ich auch einen Muffin?
- Ja, na klar.

Zwei Säfte und einen Muffin, bitte.
Danke.
- Glückwunsch, dass du gewählt wurdest.

Übrigens, Rachel treibt mich in den Wahnsinn.
Sie redet pausenlos davon, wie toll ihr Song ist.
Lass sie doch einfach.

Ich freue mich ja auch für sie.

- Deiner war der beste von allen.

Es gibt ein Schema.
Mein Song war schon zweimal dran.
Das liegt daran, dass Mr. T bei den Songs ein ganz bestimmtes Schema hören will.
Der Song muss unpersönlich sein, damit andere Leute ihn auch singen können.
Ist Rachels Song also unpersönlich und meiner ist besser?
Danke, du rettest mir den Tag.

John hat recht wegen des Schemas.
Ich irre mich nicht.
Das, das, das ist unsere Zeit
Das, das, das ist unsere Zeit
- Du hast den Muffin vergessen.

Tut mir leid.

Jetzt ist unsere Zeit Das, das, das ist unsere Zeit
Das, das, das ist unsere Zeit Unsere Zeit
Yeah, ok Mit der Zeit wurde mir klar
Dass nur das große Ganze zählt
Ich schließe nie meine Augen Keine Kompromisse
Ich beweise es allen Ich schaffe es nach ganz oben
Ich bin ein Geldregen Das ganz große Ding
Und ich bin für dich da Ich bleibe bei den Fakten
Ich bringe dich langsam Um den Verstand...
Was machst du?
Ich will ein Musikvideo drehen, aber es läuft nicht so gut.
Du brauchst nur einen Helfer.
- Ja?

Super.

Jude hilft immer anderen, darum helfe ich ihm gerne.
Und ich versuche auch, aktiver zu sein.
Dieses Jahr wird es Zeit für einen Neuanfang.
Warum muss die Anfahrt zu unserem Gig länger dauern als der Auftritt selbst?
Oh, da kommt der Bus.

Eine offene Bühne ist die Chance, die eigenen Songs vor Publikum zu spielen.
Man stellt seine Songs den Leuten vor.
Wir werden nicht bezahlt, da es kein echter Gig ist.
- Leute, der Verstärker fehlt.

- Wow, Alter!

- Keine Zeit.

Entweder das Konzert oder der Verstärker.
Mr. T reißt uns so oder so die Köpfe ab.
- Er macht uns fertig.

Dazu kann ich nur so viel sagen...
- Es ist schade um deinen Song.

Ich fand ihn sehr gut.
Er ist ja auch gut.

- Was?

So wie den von Rachel.
So können die Casting-Teilnehmer sie für ihre Zwecke benutzen.
Yeah, ok Mit der Zeit wurde mir klar
Dass nur das große Ganze zählt Und ich...
Und, was denkst du?
- Soll ich ehrlich sein?

- Es ist echt mies.

Du bist ein Genie.
Denk dir was Neues für ein Video aus.
- Worüber rappst du denn?

Für mich heißt das, coole Sneakers zu kaufen oder mal nach New York zu fliegen.
Seltsam, für mich bedeutet es etwas ganz anderes.
Essen zum Mitnehmen bestellen, alleine Straßenbahn fahren...
Oder zu wissen, wie sich ein Kuss anfühlt.
Ja, das fehlt irgendwie in meiner Liste.
Ich verstehe dich.
- Es geht wohl um eigene Vorstellungen.

- Das ist es!

Perspektiven.

Ok, ich bin dabei.
Super, mit Perspektiven rumzuspielen, ist eine coole Idee.
Ich hoffe, Jude und ich kriegen das hin.
Es verletzt mich, dass mein Song nicht ganz das ist, was ich dachte.
Für Leia bin ich nie so gut wie sie, aber vielleicht hat sie ja recht damit.
Ich meinte vorhin damit nicht, dass dein Song nicht gut ist.
Er ist gut.
- Wirklich?

Denn offensichtlich finden du und John und Mr. T ihn bloß durchschnittlich.
Warum ist mein Song nicht gut genug?
Denkst du, so was schreibt sich leicht?

Und was mache ich falsch?
Rachel muss mehr fühlen und weniger denken.
Große Songwriter verarbeiten ihre Erfahrungen in Songs.
Aber Rachel muss noch lernen, ihre Gefühle zu zeigen.
Ich hab's!
Ich löse meinen Chip ein.

Brauchen Leia oder ich Hilfe, ohne dass diskutiert wird, lösen wir unseren Chip ein.
Aber es gibt keine Garantie.

Denn das wird nicht einfach.
Abgemacht.
Das ist der Verstärker, den ich der Band geliehen habe.
Keine Ahnung, wieso er auf der Straße steht.
- Hey, hey!

- Wie läuft's?

- Es läuft.

- Und läuft weiter.

Sehr lustig.

Wir waren zu spät beim Auftritt und spielten ohne Verstärker.
Es war ein Reinfall.
- Wo treffen wir James?

Aber wir fahren mit dem Bus.
- Wie immer.

- Und los.

Die vier Erfolgsstufen lauten:
eine Band, ein Van, eine Tournee, die Weltherrschaft.
So, wir sind im Junction.
- Kann ich die Augenbinde abnehmen?

Ich will, dass du die Welt ganz neu kennenlernst.
Gut, spür den Schmerz.

Weiter so.

Was machst du da?
- Alles klar.

- Es ist Jude.

Ihr zwei seid irre, Mann.
Ok, setz dich, los.

Ich will Rachel ja nur dazu bringen, endlich zu fühlen, anstatt zu denken.
Als nächstes Experiment will ich, dass du das Eis isst, so schnell du kannst.
- Wieso?

Mein Ziel?

Weiter so.
Ja.

Ja?

Jetzt steh auf, und sing vor allen Leuten ein Lied über die Sonne.
Die Sonne scheint so hell
Im Himmel
- Ist das schlecht?

Ich weiß nicht, warum Leia mich mit Eis im Mund singen lässt.
Was hat das mit dem Schreiben von Songs zu tun?
Ich wollte uns das ersparen, aber jetzt kommen wir zu den Fritten.
Was soll ich jetzt tun?
Nimm zwei, und steck sie dir in die Nase.
- Was?

Und was soll das bewirken?
Das war nur für mich.
- Du solltest mir beim Schreiben helfen.

Du machst dich lustig.

Ich wollte...
Rachel ist das wohl echt wichtig.
Ich muss das wieder geradebiegen.
- Was für ein ranziges Autohaus.

Damit Mr. T uns touren lässt, müssen wir mit diesem Van unser Musikerleben einleiten.
Der ist nicht übel.

Der Spiegel ist noch ganz, ist doch gut.
Das ist eine Schrottkarre von einer Hundeschule, die pleitegegangen ist.
Perfekt.
Niemals, Mann.

Luke ist verrückt.
Mit diesem Van schaffen wir es niemals auf Tour.
Man könnte ihn lüften oder durch die Waschanlage jagen.
Wie geht's, Jungs?
Oh, ihr habt den Rohdiamanten entdeckt.
Das ist das Juwel hier.

Es ist ein geräumiger Van.
- Nicht ein einziger Makel.

- Tolles Auto.

- Ja.

Sekunde, es wird euch gefallen.
Stimmen wir einfach ab.

- Ist das dein Ernst, Mann?

- Hör auf.

- John, lass es.

Ich gebe mein Geld eh für Quatsch aus.
Ja!

Wir lachen oft über Lukes verrückte Ideen, aber der Kerl hat eine Vision.
DIE GASSI-GEHER-HUNDESCHULE
Ich bin da, wo ich sein will
Ich bin da, wo ich sein will
Der Van ist, wo ich sein will Und ich will ihn nie mehr verlassen
Nie mehr verlassen Ich werde ihn nie wieder verlassen
Der Van ist, wo ich sein will, yeah!
Ich werde ihn nie, nie, nie Niemals wieder verlassen!
Wenn Theo singt, hört er nicht mehr auf.
Und das ist ein Problem.
Der Van ist, wo ich sein will
Ich werde nie, nie, nie, nie...
So eine Tour würde ich wohl nicht überstehen.
Niemals.
Ich habe den Chip gefunden.

Ich bin sauer auf sie, kann den Chip aber nicht ablehnen.
Setz dich.

Als ich sieben Jahre alt war, ging ich in den Wald.
Auf einmal spürte ich etwas Glitschiges an meinen Füßen.
Ich sah hinunter, und da waren Tausende von Würmern.
Sie schlangen sich um meine Beine.
Sie zogen mich tief hinunter in einen Murmeltierbau.
Und dann schrie ich so laut wie noch nie zuvor, und die Würmer zogen sich zurück.
Und du warst sieben?
Nein, das war eine Gruselgeschichte.
Du bist dran.
In einer dunklen und stürmischen Nacht war ich alleine zu Hause.
Ja, das warst du.
Und...
Warum machst du das?
Ich möchte, dass du etwas fühlst, damit du Musik schreiben kannst.
- Das wird nicht klappen.

Ich bringe dich dazu.
Du bist meine beste Freundin.
Ich werde es weiter versuchen, weil ich dich lieb habe.
Komm her.
Wenn du jetzt etwas schreiben würdest, was wäre das für ein Text?
Dank dir spüre ich jetzt etwas Wahrhaftiges.
Es lässt mich nicht los, also...
Also übernehme ich die Kontrolle.
Das ist perfekt.
Vielen Dank.
Alle Kameras nach oben.
Und Action!
Hey, das ist heiß Wir zeigen es allen, wir haben es drauf
Wir hören einfach niemals auf
Unser Herzschlag Bestimmt den Rhythmus
Hey, Welt, schau mal her Lass dir nichts vorschreiben
Lebe einfach deinen Traum
Und dein Style erstrahlt hell
Hey, hör mal, ich bin nicht müde Also werde ich nicht runterschalten
Ich bin zu jung und zu frei Um sie geschlossen zu halten
Diese großen wilden Augen
Oh, heute Nacht Heben wir die Welt aus den Angeln
Nimm es mit der Kamera auf
Oh, heute Nacht heben wir alle ab
Und wir stürzen ganz sicher nicht ab...
Wir haben jetzt genug Leute für den Dreh.

Nein, wir stürzen nicht ab...
Jede Kamera hat eine Perspektive.
Und wir haben viele Perspektiven.
Mit der Zeit wurde mir klar Dass nur das große Ganze zählt
Ich schließe nie meine Augen Keine Kompromisse
Ich beweise es allen Ich schaffe es nach ganz oben
Ich bin ein Geldregen Kein Verlierer
Mit meiner Crew Zeige ich dir die Wirklichkeit
Ich bin bei Verstand Aber das ist der falsche Weg für mich
Ich sehe eine andere Route, Kumpel Und am Ende bin ich nicht allein
Meine Träume kehren immer wieder Hey, legen wir endlich los
Sie sind alle in meinem Kopf Und ich ziehe sie einfach durch
Denn ich mag schnelle Autos Und Mädels mögen schnelles Gerede
Ich kombiniere beides Und kenne das Ergebnis nicht
Oh, heute Nacht Heben wir die Welt aus den Angeln
Nimm es mit der Kamera auf
Oh, heute Nacht heben wir alle ab
Und wir stürzen ganz sicher nicht ab
Nein, wir stürzen ganz sicher nicht ab
Nein, wir stürzen ganz sicher nicht ab
Wir haben gesucht Aber haben nicht verloren
Alles ist neu Doch wir fühlen uns hier geborgen
Hab keine Angst Zeig, was du kannst
So, wie die Sonne scheint So scheinst auch du