# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Als ich klein war, war mein Planet, Krypton, dem Untergang geweiht.
Ich wurde zur Erde geschickt, um meinen Cousin zu beschützen.
Aber meine Kapsel kam vom Kurs ab, und als ich endlich ankam, war mein Cousin bereits erwachsen und Superman geworden.
Also verbarg ich meine Fähigkeiten, bis ein Unfall mich zwang, mich der Welt zu offenbaren.
Für die meisten bin ich eine Assistentin bei CatCo Worldwide Media.
Aber insgeheim arbeite ich mit meiner Adoptivschwester für das DEO, um meine Stadt vor Aliens und allen anderen, die sie gefährden wollen, zu beschützen.
Ich bin Supergirl.
Was bisher geschah:
Du hast mich betrogen, mein Schatz.
Ich bin noch nicht fertig mit dieser Welt.
Lena Luthor?
Wer sind Sie?
Ich möchte Ihnen ein Angebot unterbreiten.
Wir haben die Geiseln und wir wollen niemand verletzen.
Sie müssen niemand verletzen.
Sie und Ihr Freund entschieden sich dazu, in die Bank zu gehen.
Sie entschieden sich dazu, die Geiseln zu nehmen.
Wissen Sie was?
Sie können entscheiden, die Waffen niederzulegen.
Sie können sich dazu entscheiden, die Leute gehen zu lassen.
Sie können sich dazu entscheiden, niemand zu verletzen.
Hey, noch nicht einmal Pretty Boy Floyd lernte Supergirl kennen.
Die Geschichte könnt ihr euren Zellengenossen erzählen.
Supergirl.
Danke.
Nudeln in Käsesoße aufwärmen wollte, mussten 3 Blocks evakuiert werden.
Bankräuber: 0, Supergirl: 2.
Für was braucht man hier überhaupt die Polizei?
Er stammt von einem anderen Planeten.
Warum mit dem Kerl reden, wenn Supergirl ihn einfach überwältigen kann?
17 Stunden "Was wollen Sie", "Wie kann ich helfen", gute alte Verhandlungen, für nichts.
Du regst dich nicht auf, weil ich die Verbrecher geschnappt,
Das nutzen manche, damit die Anklage fallengelassen wird.
Das perfekte Szenario für Strafverteidiger.
Übertriebene Gewaltanwendung, Beweise durch Trümmer verunreinigt, Selbstjustiz.
Selbstjustiz?
Ich denke, Maggie will nur sagen, dass das, was du tust, super ist, wenn es um...
Ein riesiges, lilafarbenes Monster oder einen Cyborgmörder geht, klar.
Aber meistens verlangt Polizeiarbeit mehr Fingerspitzengefühl.
Ein Anderer hat eine Gehirnerschütterung.
Und vorher hast du noch das Dach einer Sehenswürdigkeit zerstört.
Jetzt hat es ein Loch so groß wie Supergirl.
Vom Anruf bis zur Geiselbefreiung hätten 1.000 Dinge geschehen können.
Weil ich fliegen kann.
Ok.
Da ich selbst so etwas wie ein Superheld bin, kann ich sagen, dass zuschlagen manchmal besser als reden ist.
Und manchmal tut reden mehr weh als zuschlagen.
Baby.
Ich weiß, du ärgerst dich wegen vorhin, aber ich will, dass ihr euch versteht.
Ok, versuche es bitte weiterhin, ok?
Sie ist genauso stur wie du.
Warte nicht auf mich.
Rhea.
Ich hoffe, das ist positiv gemeint.
Ein Gerät zur Transformation und Rekonfiguration von Materie?
Es ist erstaunlich.
Ihr TED Talk über die Zukunft der Quantentechnologie hat mich davon überzeugt, dass es etwas für Sie ist.
Es könnte Reisen, Energie, Sicherheit, so ziemlich alles revolutionieren.
Man könnte Essen und Wasser augenblicklich in Gebiete mit Hungersnöten schicken, den Klimawandel aufhalten.
Wenn es denn funktioniert.
Ihr Angebot ist wohldurchdacht, aber er ist nur theoretisch.
Deshalb brauche ich Sie.
Wenn wir L-Corps Fortschritte in Mikrointelligenz mit meinem Design kombinieren, bin ich mir sicher, dass wir es verwirklichen können.
Natürlich habe ich ein paar Details aus dem Angebot herausgelassen.
Ich wollte sehen, ob Sie interessiert sind, bevor ich all meine Geheimnisse offenbare.
Denn ich habe bei Paka's reserviert.
Wie könnte ich Nein sagen?
Kara, hey.
Sie hat nicht bei dir geschlafen?
Sie hat mich nicht erwischt.
Vielleicht ist sie zum DEO gegangen?
Winn sagte, sie hat sich weder gestern noch heute Morgen gemeldet.
Des Rätsels Lösung.
Wer sind Sie?
Alle glauben, Sie seien eine sanftmütige Reporterin.
Aber ich kenne die Wahrheit.
Was wollen Sie?
Ich habe Ihre Schwester.
Ein Mann namens Peter Thompson sitzt lebenslänglich im Albatross Bay Gefängnis.
Sie befreien ihn innerhalb 36 Stunden, oder Ihre Schwester stirbt.
Und ich weiß, dass Sie das können, weil Sie Supergirl sind.
Hallo?
Hallo?
Ich habe dich im Aufzug wiedererkannt.
Ich weiß, wer du bist.
Die Leute, mit denen ich arbeite, werden mich finden.
Und dann wirst du große Schmerzen erleiden.
Ich gebe dir also eine Chance.
Wenn ich hier rauskomme, bringe ich dich um!
Was hat die Person, die behauptet, Alex gekidnappt zu haben, genau gesagt?
Er sagte, wenn ich Peter Thompson nicht aus Albatross Bay befreie, tötet er Alex.
Er sagte, er weiß, dass Kara Danvers Supergirl ist.
Er hat es auf Alex abgesehen, weil sie meine Schwester ist.
Es scheint vielleicht offensichtlich, aber warum befreien wir Peter nicht einfach?
Auch wenn wir ihn befreien, heißt das nicht, dass er sie auch freilässt.
Winn, hattest du Glück mit Alex' implantierten Tracker?
Was wissen wir über den Anruf?
Jeremiah, Eliza, Clark, das DEO, Lillian Luthor.
Sie planen das offensichtlich schon eine Weile.
Wer auch immer Alex gekidnappt hat, ist ein Geist und will nicht gefunden werden.
Wo haben Sie studiert?
Ich war wohl ein paar Jahre vor Ihnen dort, aber danke für das Kompliment.
Und ich biete Ihnen auch eins an.
Die Anwendungen Ihres Schwarzen Körper Feldgenerators haben mich umgehauen.
Sie sind ein Genie.
Das ist nett von Ihnen.
Ich meine es ernst.
Ich wünschte, ich hätte eine Tochter wie Sie.
Ihre Mutter ist bestimmt sehr stolz.
So würde ich sie nicht beschreiben.
Mütter und Töchter haben nicht immer eine einfache Beziehung.
Es ist eher apokalyptisch, aber wissen Sie...
Wir müssen nicht darüber sprechen.
Nein, ist schon in Ordnung.
Sie kümmerte sich nie wirklich um mich, und kam nur zurück, um mich zu bestehlen und mir ein Verbrechen anzuhängen.
Also nur normale Sachen zwischen Mutter und Tochter.
Sie können darüber scherzen, ich bin beeindruckt.
Mein Sohn.
Er war immer das Licht meines Lebens.
Aber vor Kurzem hat er dieses fürchterliche Mädchen kennengelernt.
Und alles hat sich verändert.
Mein Mann und ich haben unseren Sohn verloren.
Und kurz darauf starb mein Mann.
Das ist schrecklich.
Es tut mir leid, ich rede sonst nicht darüber.
Da ich schon angefangen habe zu erzählen, kann ich auch alles erzählen.
Das sind die zentralen Konzepte, die nicht in dem Angebot stehen.
Ich kann es kaum erwarten.
Und ich verspreche Ihnen, ich werde es nicht stehlen.
Ich vertraue Ihnen.
Wissen Sie, ich denke wir werden Freunde sein, egal was geschäftlich passiert.
Auf neue Freunde.
Den Göttern sei Dank, dass ich Sie gefunden habe.
Dankeschön.
Mr. Thompson, Hank Henshaw, FBI.
Das ist Detective Sawyer vom NCDP und Ms. Danvers vom CatCo Magazin.
Ein Agent, ein Bulle und ein Schmierfink.
Welchem verwirrenden Umstand verdanke ich diese Ehre?
Ihre Akte liest sich sehr spannend.
3 Raubüberfälle, 2-mal Trunkenheit am Steuer, 2 Morde.
Sie sind nicht hier, um mir zu schmeicheln, oder?
Heute Morgen erhielten wir einen anonymen Anruf, in dem um Ihre Freilassung gebeten wurde.
Jemand will, dass ich aus dem Knast komme?
Daran bin ich nicht gewöhnt.
Normalerweise wollen alle, dass ich drin bleibe.
Lebenslänglich kann nicht einfach sein.
Hier drin, ganz allein.
Sind Sie mit jemand draußen in Kontakt?
Erst letzte Woche.
Mr. J.C. Penney hat mir einen Brief geschrieben.
Ihr Leben steht auf dem Spiel, bis wir wissen, wer Sie befreien will.
Wer hat meine Schwester?
Ich weiß es nicht.
Wieso hast du ihn gehen lassen?
Die Kontrolle zu verlieren hilft uns nicht, Alex zu finden.
Es könnte sie nur töten.
Ich habe Peters Besucher der letzten 3 Jahre überprüft.
Es sind wenige, aber ein Name taucht immer wieder auf.
Aber ich habe Videoaufnahmen, und habe Gesichtserkennung verwendet.
Thompson hat einen Sohn.
Ich fand es heraus, nachdem ich die Gerichtsaufzeichnungen überprüft hatte.
Er hat bei Thompsons Urteilsbemessung ausgesagt.
Und er heißt Rick Malverne.
Er hat ein Haus eine Stunde außerhalb der Stadt.
Alex?
Alex?
Alex!
Alex!
Alex.
Sie kann dich nicht hören, Kara.
Rick?
Ich habe dich seit dem Schulabschluss nicht mehr gesehen.
Du siehst großartig aus.
Wo ist meine Schwester?
Kannst nicht, oder willst nicht?
Sag mir, wo sie ist.
So funktioniert das nicht.
Warum spielst du nicht einfach mit, Kara?
Du warst doch immer die Nette.
Lass mich nur mit ihr reden.
Wenn du dann mitspielst, helfe ich gerne.
Es ist ganz einfach.
Sie hat dir gesagt, es geht ihr gut.
Und jetzt tauschen wir meinen Vater gegen Alex.
Dein Vater ist ein Mörder.
Totschlag.
Sag mir, wo sie ist.
Ticktack, ticktack.
Aus der Nähe ist das sogar noch cooler.
Du verletzt mich und du siehst sie nie wieder.
Und sie stirbt.
Langsam.
Er sieht normal aus.
In der Schule war er nett.
Er trug immer Alex' Ranzen.
Warum tut er ihr das an?
Ich habe versucht, seine Gedanke zu lesen, aber irgendwie blockt er mich ab.
Alles klar.
Detective Sawyer.
Und da heißt es, die Polizei sei nie da, wenn man sie braucht.
Ich habe es ein ganzes Jahr geplant.
Habe Alex beobachtet.
Mich vorbereitet.
Ich weiß alles.
Bevor du die Brille hattest.
Hey, Rick.
Damals wusste ich nicht, dass Alex vom anderen Ufer ist, sozusagen.
Ich war nur froh, dass sie zu dem Date kam.
Deine Schwester ist ein bisschen seltsam.
Dann gab es einen Unfall.
Alex!
Und Alex' kleine Schwester hatte nicht mal einen Kratzer.
Die Leute sagten, es wäre Adrenalin, aber...
Aber Sie haben es nicht geglaubt.
Ich sah, wie Kara Danvers etwas Beeindruckendes tat.
Ich habe es nicht vergessen.
Ich wusste, dass Kara in National City wohnt, und dann tauchte Supergirl dort auf.
Was ist mit dir geschehen?
Ich erinnere mich, als Alex Windpocken hatte, aß ich alleine zu Mittag.
Und du hast dich zu mir gesetzt.
Ich war 14.
Und ich hatte nicht so ein schönes Haus oder eine perfekte Familie wie Alex und du.
Oder was ich durchmachen musste.
Ich versteckte blaue Flecken.
Kannst du dir vorstellen, wie es ist, wenn dich deine Mutter jeden Abend als Abfall bezeichnet?
Ein Gürtel, wenn ich eine falsche Meinung hatte?
Und dann fand ich meine Rettung.
Ein Vater, den meine Mutter vor mir versteckt hatte.
Und er hat mich vor ihr gerettet und holte mich aus Midvale raus.
Und obwohl er sich abmühte, gab es immer etwas zu essen, und er gab mir Geld, damit ich zur Uni gehen konnte.
Und dann, vor 3 Jahren, nahm die Regierung ihn mir weg.
Ihr Vater hat 2 Menschen getötet.
Er hat gestanden.
Sie haben es verdient.
Und jetzt rette ich ihn, so wie er mich gerettet hat.
Komm schon, Kara, zeig uns den Teamgeist, den du auf der Midvale Junior High hattest.
Befreie meinen Vater!
Oder deine Schwester stirbt.
Wenn du halb so viel Elan bei der Befreiung meines Dads zeigst, dann ist deine Schwester in null Komma nichts wieder da.
Hey, wisst ihr, was lustig wird?
Herauszufinden, wer von euch beiden sie mehr liebt.
Ehrlich, ich weiß nicht, auf wen ich wetten soll.
Auf geht's, Stallions.
Wir wissen, dass sein Selbstwertgefühl von Peter Thompson abhängt.
Thompson ist der Schlüssel, um Alex zurückzuholen.
Gefällt Ihnen, was Sie sehen?
Es ist sehr interessant.
Für den Ausweis benötigt der Sicherheitsdienst nur Ihren Fingerabdruck.
Ist das gut?
Ich habe mir Ihre Designs angesehen, und es gibt ein kleines Problem.
Es benötigt ein Element, das es auf der Erde nicht gibt.
Wir haben 118, und dies wäre Nummer 260.
Es war, als ich beim Abendessen den Göttern dankte, oder?
Rot ist auf diesem Planeten nie gut.
Ich weiß nicht, wer Sie sind, aber ich helfe Ihnen nicht, etwas zu bauen.
Sie reden über Verrat, und Menschen, die Ihnen wehtun, und dann tun Sie es in höchstem Maße.
Verschwinden Sie aus meinem Büro.
Schwerbewaffnete Wachmänner werden Ihnen den Weg nach draußen zeigen.
Die ganze Zeit im Gefängnis träumte ich von dem Tag, an dem wir uns ohne Glas zwischen uns unterhalten können.
Und hier sind wir.
Schön, dich zu sehen, Sohn.
Das DEO hat Himmel und Hölle für seine Freilassung in Bewegung gesetzt.
Denken Sie, wir sind dumm?
Vielleicht gibt er Ihnen einen Teil.
Ein Vertrauensbeweis.
Du musst ihnen etwas geben, Ricky.
So funktioniert es.
Sag ihnen, wo sie ist.
Sie wussten nicht, ob Sie mich umarmen sollten.
Das ist der gute, alte Dad.
Er würde verschwinden und sichergehen wollen, dass er nie wieder zurückkehrt.
Ich plane dies seit einem Jahr.
Dachten Sie, ich hätte nicht mit Ihnen gerechnet, Marsianer?
Sie haben nur noch 23 Stunden und 14 Minuten.
Und die Zeit läuft.
Ok.
Kein Problem.
Das war Mist.
Komm schon.
Ja, verdammt.
Ich habe eine Update-Anfrage einer unserer Tracker erhalten.
Das System erkennt die IP-Adresse nicht.
Das bedeutet, wir müssen nur noch den Standort der IP-Adresse herausfinden.
Alex, du wunderschöner Mensch, du spielst in einer anderen Liga.
Sobald wir Alex wiederhaben, kommst du zu deinem Vater ins Gefängnis.
Sag nicht, ich hätte dich nicht gewarnt.
Pass auf ihn auf.
Hey, stopp.
Jede verschwendete Minute zählt.
Wenn es andersherum wäre, wäre Alex schon zur Tür hinaus.
Kara?
Alex.
Ich bin hier unten.
JETZT HAST DU VIER
4. Was?
Oh, mein Gott.
Nein.
Wo ist sie?
Ich gab dir 36 Stunden, um meinen Vater zu befreien.
Aber du hörtest nicht zu.
Jetzt füllt sich der Raum in weniger als 4 Stunden mit Wasser.
Ich denke, du solltest dich beeilen.
Lass mich mit Alex reden.
Alex.
Er hat die IP-Adresse umgeleitet.
Alex, hier ist Rick.
Ich will dir nicht wehtun.
Das sagte ich deiner Schwester.
Sag ihr, sie soll meinen Vater befreien, dann ist das hier vorbei.
Du kannst nach Hause und dich abtrocknen.
Gib diesem Terrorist nicht, was er will.
Alle arbeiten hart und wir werden dich finden.
Wir hatten erst unseren ersten Valentinstag.
Und ich will mehr mit dir erleben.
Wir haben noch kein Ziel diskutiert, oder wie man die Spülmaschine belädt.
Ja, wir sollten sie Gertrude nennen.
Siehst du, wir haben ein Leben voller ersten Male vor uns.
Du hältst also durch, ok?
Halte durch, bis ich dich finde.
Ich verspr...
Was ist passiert?
Ich sagte, du sollst nicht da reinstürmen.
Dass du weißt, was das Richtige für sie ist.
Wegen mir ist sie sie selbst, Kara.
Ich habe genauso viel zu verlieren wie du.
Du hättest auf mich hören sollen.
Raus aus meinem Büro, oder ich rufe den Sicherheitsdienst.
Ich bin diejenige, die sich nicht klar ausgedrückt hat, Lena.
Und das tut mir leid.
Ich tat so, als wäre ich von der Erde, aber nur, weil ich weiß, wie sehr Ihre Mutter Aliens verabscheut.
Und ich nahm an, das täten Sie auch.
Das tun Leute, wenn sie hören, dass ich eine Luthor bin.
Sie nehmen an.
Alles, was ich Ihnen sonst erzählt habe, ist wahr.
Verrat durch das eigene Blut.
Nichts ist schmerzhafter.
Ich weiß, Sie verstehen das.
Was wollen Sie von mir?
Ich will, was ich vorgeschlagen habe.
Ich möchte, dass wir zusammen ein Transmaterienportal bauen.
Es gibt sie dort, wo ich herkomme.
L-Corp hat bereits einen großen Generatorring gebaut.
Wir könnten ihn ganz leicht anpassen.
Das Portal würde ihrem Planeten immens helfen.
Und es könnte mich nach Hause zurückbringen.
Bitte, Lena.
Meine falsche Einschätzung sollte uns nicht von großartigen Dingen abhalten.
Ich denke darüber nach.
Mehr wollte ich nicht.
Kann ich dich wegen einer Sache um Rat fragen?
Wegen einer Person?
Ich rufe dich zurück.
Was machst du?
Ich horche nach ihr.
Aber ich kann nichts hören.
Ich kann all diese unglaublichen Dinge tun, aber aus dieser Sache kann ich mich nicht rausschlagen,
oder schnell genug fliegen und die Zeit zurückdrehen.
Und jetzt befürchte ich, dass ich die Person verlieren werde, die mir am wichtigsten ist.
Uns, Kara.
Maggie hatte recht, ich hätte nicht reinstürmen sollen.
Ich habe alles schlimmer gemacht.
Maggie war wütend und frustriert, und sie hat dich angeraunzt.
Du hast nur getan, was du für richtig hieltest, um deine Schwester zu beschützen.
Das kann man dir nicht vorhalten.
Ich habe Angst.
Hey, komm schon.
Ich auch.
Weniger als 2 Stunden.
Die Zeit läuft schnell ab.
Ich weiß.
Und wenn sie ganz abgelaufen ist, dann verlieren wir beide.
Und ich denke, Sie wollen nicht verlieren.
Sie auch nicht.
Bei Kara lag ich falsch.
Sie ist zu sehr Pfadfinderin, um das zu tun, was ich von ihr will.
Ich habe sie falsch eingeschätzt.
Aber Sie habe ich vielleicht außer Acht gelassen.
Sie sind Polizistin.
Sie können in das Gefängnis reinmarschieren und meinen Vater herausholen.
Sie ist Ihnen wichtig.
Wie Sie sie ansehen.
Wie Sie ihre Hand halten, wenn Sie die Straße entlang laufen.
Liebe bringt Leute dazu, Dinge zu tun, die sie sonst nicht tun würden.
Also, helfen Sie uns bitte, die Menschen, die wir lieben, zurückzubringen.
Komm schon.
Ich habe Familienbesitz, Bankkonten, Anrufe vom Gefängnis überprüft...
Es gibt nichts.
Hey, wir werden sie finden.
Ich frage Maggie, ob sie etwas aus ihm herausbekommen hat.
Was, zur Hölle, machen Sie?
Ich bringe Sie zu Ihrem Sohn.
Bewegung.
Maggie, du weißt, dass Alex das nicht wollen würde.
Ich will sie nur lebendig zurückbekommen.
Sie war gerade bei Ihrem Sohn.
Ihn dazu zu bringen, zu verstehen.
Wissen Sie, welche Worte Ihr Sohn verwendet?
Er sagt, er möchte Sie retten, so wie Sie ihn gerettet haben.
Aber wenn er Alex Danvers tötet, wird er nie gerettet.
Er wird den Rest seines Lebens damit leben müssen.
Und das wird seine Hölle sein.
Sie haben in Ihrem Leben viele schlechte Dinge getan.
Aber auf eine Sache können Sie stolz sein.
Sie waren ein Vater.
Und das müssen Sie jetzt wieder tun.
Wenn er sie tötet, dann versagen Sie bei der einzig guten Sache, die Sie je getan haben.
Seien Sie jetzt ein Vater.
Die Zeit ist um.
Bitte, bitte, wo könnte er sie hingebracht haben?
Es gibt einen Ort.
Oh, Gott.
Du hast durchgehalten.
Ich habe durchgehalten.
Hey, du.
Hey.
Bist du ok?
Du hast mich nicht ausreden lassen, aber ich...
Ok.
Diese ersten Male, von denen du sprachst.
Ich will sie alle mit dir erleben.
Ich will nie aufhören, mit dir Dinge zum ersten Mal zu erleben.
Ich liebe dich, Maggie Sawyer.
Ich liebe dich, Alex Danvers.
Sie weigert sich, im Bett zu bleiben.
Ich wusste, du schaffst es.
Gut gemacht, Alex.
Du auch, Maggie.
Ich tue nur, was du mir beigebracht hast.
Was machst du mit ihm?
Ja, aber du hast das Richtige getan, und das warst du ganz allein.
Und ich habe dich nur daran erinnert, was du mir die ganze Zeit sagst.
Wir waren ein ziemlich gutes Team, oder?
Wir lieben sie beide.
Ja.
Ich muss rangehen.
Oh, und du wolltest einen Rat?
Bereit, die Welt zu verändern?
Sie haben ja keine Ahnung.