# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mein Name ist Oliver Queen.
Nach fünf Jahren in der Hölle kam ich mit nur einem Ziel wieder nach Hause... meine Stadt zu retten.
Heute führe ich diesen Krieg an zwei Fronten:
Bei Tag führe ich als Bürgermeister Star City, aber bei Nacht bin ich jemand anderes.
Ich bin etwas anderes.
Ich bin Green Arrow.
Bisher bei Arrow...
Zoe ist in einer Pflegefamilie, einer guten, wie es scheint.
Sie sollte nicht in meiner Nähe sein.
Das sehe ich anders, Rene.

Ich mache mir Sorgen um dich, weil du in etwas steckst und du davon nichts erzählen willst.
Du musst mir in dieser Sache einfach vertrauen.
Wenn wir das Video vorweisen können, indem Chase Prometheus ist, ist das Spiel vorbei für ihn.
Das haben wir gebraucht!
Bitte, lasst mich das zum SCPD bringen.
Ich werde es auf YouTube laden.

Delta Team in Position.

Wir sind vor Ort.
Eine Argus-Drohne bestätigt, dass Adrian Chase um 0900 in die Spielhalle gegangen ist.
Vor 16 Stunden.

Ja, aber keiner ist seitdem rein- oder rausgegangen.
Wir haben den Bastard.
Wir müssen sofort handeln.
- Siehst du etwas?

Das ist Maximum Force.
Das ist ein Klassiker.

Ich sorge mich mehr darum, dass mir etwas passiert!
Konzentriert ihr zwei euch mal?
Deckung!
Sind alle in Ordnung?
Das war ein Klassiker.
Sieht so aus, als fanden wir unseren Kerl.
Arrow S5E19 "Dangerous Liaison"
Übersetzt von Minimietzi Korrigiert von Alex
Chase verließ die Spielhalle, indem er einen geheimen Tunnel benutzte, der nach Port Newark führt.
Homeland Security setzte ihn auf eine No-Fly-List.
Nein.

Woher wissen Sie das?
- Nennen Sie es eine Ahnung.

Bürgermeister Queen, diese Stadt verdient mehr als eine Ahnung.
Entschuldige die Störung.
Ich kann sie nicht länger aufhalten.
In Ordnung.

- Ja?

Wie konnten Sie nicht wissen, dass Sie einen Serienmörder in Ihrer Verwaltung haben?
Nun, Mr. Chases geheimes Leben kam für uns alle überraschend.
Ich kann sagen, dass wir zur Zeit einige wirklich vielversprechende Spuren verfolgen.
Soll das heißen, dass Sie keine Ahnung haben, wo er ist?
Nein.

- Ja?

Was haben Sie ihm und den Familien aller Opfer von Prometheus zu sagen?
Nun, ich würde Ihnen das sagen, was ich Ihnen sage.
Wir tun alles, was in unserer Macht steht, damit Mr. Chase zur Rechenschaft gezogen wird.
Haben Sie irgendetwas anderes für uns, als vorgefertigte hohle Phrasen?
Die bessere Frage ist, haben wir irgendetwas?
Verbrecherjagden sind im Helix-Steuerhaus nicht üblich, Felicity.
Hey, du hast mir geholfen, Chase zu demaskieren.
Jetzt brauche ich deine Hilfe beim Versuch, den Bastard zu finden.
Nach dem, was du mir erzählt hast, haben sie
Homeland Security, das FBI und Argus, die daran arbeiten.
Ja, und letzte Nacht hat Chase sie wie Maximum Force ausgespielt.
- Ich habe dieses Spiel geliebt.

Der Punkt ist, ich erwartete, dass du und Helix mit einer frischen Perspektive ankommt, weißt du, vielleicht ein paar neue Tricks rauszieht, etwas, das Chase nicht voraussehen wird.
Nun, es wäre hilfreich, keine Zeit verschwenden zu müssen, das Rad neu zu erfinden.
Du willst wissen, mit welchen Informationen sie arbeiten?
In Homeland Security und das FBI reinzukommen, ist einfach.
Deren Cyber-Sicherheit ist ein schlechter Scherz, aber in das Argus-Netzwerk einzudringen?
Erlaube es mir.
Die Information über Chases Aufenthalt in New Jersey kam von einer Argus-Drohne.
- Okay.

Ähnlich wie ein gewaltiger Einbruch in operative Sicherheit.
- Warte.

Was, wenn Chase einen Kumpel innerhalb von Argus hat, einen, der ihm alles gesteckt hat, der das ungesicherte Handy angepingt hat.
Ja.
- Herr Bürgermeister.

Könnten Sie uns kurz allein lassen?
Chase wusste wahrscheinlich, dass Agent Pierce ein Teil unserer Ermittlung in Jersey war.
Das könnte Rache sein.
Okay, Lyla.

Todesursache sieht wie stumpfe Gewalteinwirkung aus.
Felicity, Curtis, wir haben eine Kamera.
Roger, Roger.

Leute, Konzentration, bitte.
Das sind Beweise.
Argus-Beweise.
In Ordnung.

- Los geht's.

Nun, wir sehen es, aber es sieht aus wie ein Meta.
Ein unsichtbarer Meta?
Oder Psychokinese, obwohl einige Telekinese bevorzugen.
Das glaube ich nicht.

Ja, Leute.

- Tod durch den Aufzug.

Nein.

Er hatte seinen Argus- Sicherheitsschlüssel immer noch bei sich.
Warum den Aufzug betreten, wenn man ihn nicht benutzt?
Vielleicht, um den Tod zu untermauern.

Aus der Ferne.

In Ordnung.

Wir sind dran.
Sieht aus, als ob der Aufzug in Echtzeit gehackt wurde.

Mein Gott.
Mein Gott, was?
Nichts.

Hey.

Ja.

Danke.

Es tut mir leid, Mr. Grover, aber die Einzelheiten der Adrian Chase-Untersuchung sind einfach nicht für die Öffentlichkeit bestimmt.
Die Mutter meiner Kinder ist tot, und Sie können mir gar nichts sagen?
Ich kann Ihnen versichern, dass das SCPD und das Büro des Bürgermeisters alles tun,
- was in ihrer Macht steht, um ihn zu fassen.

Anstatt Schulter an Schulter mit ihm zu arbeiten?
Sorry.

Sie liebte sie, und sie liebten sie, und jetzt ist sie tot.
Bitte, finden Sie ihn.
Gay hat es nicht verdient, so zu sterben, und keine Familie verdient diesen Schmerz.
Wir werden ihn finden, und er wird die wahre Bedeutung der Justiz kennenlernen.
Danke.
Wie viele weitere Verwandte der Opfer haben wir heute?
Er war der Letzte.
Gott, ich glaube nicht, dass ich weitere ertragen hätte.
Diese Leute trauern, Rene.
Ich sage nicht, dass sie kein Recht auf ihren Kummer haben, Partner.
Ich sage, dass das den ganzen Tag zu hören, ein echter Aufregungskiller ist.
Weißt du, ich habe gedacht, jemand in deiner Situation wäre ein wenig mehr mitfühlender.
Meiner Situation?
Ja.

Curtis redet zu viel.
Da widerspreche ich nicht.
Aber während er sprach, hat er auch erwähnt, dass er angeboten hat, einen Anwalt zu stellen, um dabei zu helfen, deine Tochter zurückzubekommen, und das war vor über zwei Monaten.
Ich bin einfach nicht bereit, Partner.
Ein wandelbarer Wurm, der durch ein Kern-Rootkit verborgen war.
- Willst du mich anmachen, oder...

- Du hast diesen Aufzug gehackt.

- Ja oder Nein?

- Gewissermaßen?

Ich habe vorher noch nie jemanden mit einem Aufzug umgehauen, und offenbar gibt es eine Lernphase.
- Alena.

- Du hast jemanden ermordet.

Ich kann nicht glauben, das zu hören.
Cayden James.

- Wenn er es wäre, hätte ich von ihm gehört.

Er ist ein Geist.

- Was hat das damit zu tun?

Wurde nicht verhaftet, nicht angeklagt, nur mitgenommen, und jetzt wird er ohne Grund festgehalten, wird gefoltert, wer weiß was noch, und ich musste das diesem Argus-Agenten abnehmen, damit wir ihn befreien können.
Alena, du hast jemanden umgebracht.
Bevor du zu verurteilend bist, solltest du wissen, dass du mir helfen wirst, Cayden zu befreien, von wo auch immer Argus ihn festhält.
- Warum sollte ich das tun?

Cayden an einem biometrischen Peilsender gearbeitet hat, der Herzrasen aufspüren könnte, mächtig genug, um überall auf der Welt zu suchen.
Egal, wo Adrian Chase ist.
- Wir haben ein Problem.

Das Problem.

Ein Zugang verlangt nun zwei dieser Sicherheitsschlüssel.
Aber Agent Pierces Schlüssel wurde nicht entwendet.

Ich fand eine wirklich aufwändige Kopie.
- Clever.

Wenn dieser Schlüssel gestohlen worden ist, dann müssen sie neu programmiert werden.
Der ganze Sinn, den die Schlüssel haben, ist unknackbar zu sein.
Neu programmieren dauert ungefähr 24 Stunden.
Lyla, Argus' Sicherheit wird ganz klar angegriffen, aber das wirkt nicht wie Chase, und ganz offen gesagt, ist es das, worauf wir unseren Fokus legen müssen.
Und ich stimme zu, aber fast das ganze Personal mit Schlüsseln ist bei Argus abgeriegelt.
- Fast?

Ich habe gehofft, dass euer Team sie zurück hierher eskortieren könnte.
Oliver, ich weiß, du willst Chase kriegen.
So wie ich, aber Argus hat uns immer den Rücken gestärkt.
Ja, haben sie.
Rufen wir Curtis und Dinah an.

Verstanden.
Ich rede einfach mit meinen Freunden bei Argus.

Sorry.

- Mit Argus verhandeln.

Warte einfach damit, den zweiten Schlüssel zu stehlen.
Argus wird nicht einmal zugeben, dass sie Cayden haben.
Zudem ist der Plan bereits im Gange.
- Was hast du getan?

- Profis?

- Wie Söldner?

Hast du Internet-Schlägertypen nach Port Talbert geschickt?
Weil sie gleich Gesellschaft kriegen werden.
Over Terrific hier, oder Mr. Watch,
- oder Watch Terrific, egal, wird mir einfallen.

In Ordnung. 200 Meter vor euch drei Gegner, beeilt euch bitte.
Dinah und ich sind ein paar Blocks entfernt.
Hey, John.

- Wir sind auf dem Weg.

Warte.

Hey!

Oliver, wir haben ein Problem.
Du musst das Ziel mit diesem Sicherheitsschlüssel entkommen lassen.
- Warum?

Oliver, du musst dich zurückhalten.
Was zur Hölle war das?
- Felicity sagte, dass wir es tun müssten.

Um Prometheus zu schnappen.
Nur so schnappen wir Prometheus.
Nein, tun wir nicht, aber selbst wenn es so wäre, zu welchem Preis?
- Agentin Ditkoff hätte getötet werden können.

Sie hätte getötet werden können, genauso wie Agent Pierce.
Ich sagte dir, das war ein Unfall.
Jetzt sind zwei Schlüssel verschwunden, und Argus ist angreifbar.

Dass wir diesen Bastard schnappen müssen, egal wie.
Leute, ein wenig Unterstützung hier.
Es überschreitet eine Grenze, Felicity.
Du bist die letzte Person auf Erden, die diesen Vortrag halten kann, Oliver, oder zweitletztere, und erzähl mir nicht, dass du nicht auch moralisch zweifelhaften Entscheidungen triffst.
- Ich musste es tun!

Lyla hat recht.

Chase ist seit einer Woche verschwunden.
Er wurde von Talia al Ghul trainiert.

Welche anderen Spuren haben wir?
Wie sonst ziehen wir Adrian Chase zur Rechenschaft, außer dass Argus Cayden James gehen lässt?
- Keine Chance.

Deine einzige Wahl?

Nein, John, ich bin auf der Seite, die Chase aus dem Weg räumen wird, damit er nie wieder jemanden verletzen kann.
- Hey, Felicity.

Jetzt ist nicht die Zeit.
- Sie wollten mich sehen, Partner?

Zweitens, was habe ich dir darüber gesagt, mich "Partner" zu nennen?
- Mach es nicht.

Setz dich einfach hin.
Feuern Sie mich?
Rene, es gab eine Zeit, wo ich gerne gehört hätte, wie du das fragst, aber nein, ich feuere dich nicht.
Ich will mit dir über Zoe reden.
- Ja, deine Tochter.

Ich dachte, ich sagte Ihnen, dass ich nicht über sie reden will.
Nun, das ist zu schade, weil du zufällig für einen Kerl arbeitest, der alles dafür geben würde, wieder bei seiner Tochter zu sein.
- Was wollen Sie von mir, Mann?

Ich sah mir deinen Fall an, und du hast die vollen Besuchsrechte, solange wie du von einem Gerichtsaufseher begleitet wirst
und es gibt keine Aufzeichnung, dass du sie je besucht hast.
Bitte.

Ich denke, wir beide wissen, dass ich das nicht werde, warum springen wir nicht zu dem Teil, wo du mir sagst, warum du deine Tochter nicht sehen willst?
Okay.
Als Curtis mir von seinem Anwaltfreund erzählte, war ich begeistert, okay?
Ja, ja.

Ich erinnerte mich daran, warum Zoe mir ursprünglich weggenommen wurde.
Ja, sicher.

Gerichtsaufseher besuchen, wie Sie sagten.
Wollen Sie wissen, warum das so ist?
- Weil ich schlechter Einfluss bin.

Ich verletzte sie!
Was meinst du mit, du hast sie verletzt?
Ich wärmte etwas Suppe für sie auf.
Es war einfach alles, was ich ihr machen konnte...
Und sie war auf dem Ofen und ich war bewusstlos vom Suff.
Die arme Zoe versuchte, sie anzufassen und zog sie runter, und sie verbrannte ihre Hand wirklich schlimm.
Und es war ihr Weinen, das mich aufweckte.
Zoe verdient Besseres als mich.
Ende der Geschichte.
Rene.

Das ist Gefangener 38085, alias Cayden James.
- Wegen was haltet ihr ihn fest?

Also, kein Verbrechen.

Willst du mir irgendetwas sagen, Johnny?
Nicht jetzt, Lyla.
Es gibt etwas, das wir nicht berücksichtigen.
Was, wenn Felicity recht hat?
Sie könnte recht haben.
Wir geben James einen Anschluss, wir lassen ihn Chase finden, und dann übergeben wir ihn wieder an Helix.
Ich weiß, dass du Chase loswerden willst, Oliver, aber Cayden James ist so gefährlich wie eine lockere Atombombe.
Ich kann ihn nicht wieder ins Spiel bringen.
Helix hat eure Sicherheit angegriffen, und jetzt haben sie Söldner angeheuert, die Argus nachstellen, um James freizubekommen.
Was bedeutet, dass wir ihnen zuvor kommen müssen.
Curtis hat Informationen darüber, wo ihre Operationsbasis ist.
Und wir würden vollkommen blind hineingehen.
Wir haben eine größere Erfolgschance, wenn wir Helix zu uns kommen lassen.
Warte, Lyla.
Du willst eine Falle für Helix aufstellen und James als Köder benutzen?
Ich glaube nicht, dass ich euch beiden sagen muss, wie gefährlich Helix ist.
Das ist unsere Chance, sie auszulöschen.
Das geschieht mit oder ohne eure Hilfe.
Ich werde euch Jungs das durchdenken lassen.
Wir müssen Felicity aus Helix bekommen.

Du meinst, nichts mehr zu tun haben.

Wir ließen sie einfach tiefer rein.
Oliver, Trauer kann die Leute verrückte Dinge tun lassen.
Keiner weiß das besser als du und ich, aber ich bin nicht der, den sie heiraten wollte.
- Worauf willst du hinaus?

Oliver, schau, vielleicht hätten wir ihr Helix ausreden sollen, vielleicht nicht, ich weiß nicht, aber der Punkt ist, dass wir jetzt hier sind, und du der Einzige bist, dem sie zuhören wird.
Ich bin mir nicht sicher, wie viel Glaubwürdigkeit ich für sie habe.
Ihr beide wollt Chase schnappen, oder?
Das habt ihr gemeinsam, was mir sagt, dass du der Einzige bist, der sie von Abgrund zurückziehen kann.
- Hi.

Nett von dir, einmal die Vordertür zu benutzen.
- Darf ich bitte reinkommen?

Das kann ich sehen.
Sicher.
Sieht so aus, als sitzt du dafür nicht hinter einer Tastatur.
- Kannst du es mir vorwerfen?

Ich verstehe wahrscheinlich mehr als jeder andere, was es heißt, bereit zu sein, alles zu tun, was nötig ist, um Chase aufzuhalten.
Dann lass es mich tun.
Lass mich dir nur sagen, wie ich die Dinge sehen.
Du bist bereit, zu tun, was auch immer nötig ist, um Chase aufzuhalten, da ich bereit war, zu tun, was auch immer nötig ist, um diese Stadt zu schützen, und das hat ihn erschaffen.
Okay.

Das muss es nicht sein.
Siehst du, wir können uns etwas anderes überlegen, um ihn zu finden, und dann überlegen wir uns etwas anderes, um ihn aufzuhalten.
Okay.

Nein, das wird dieses Mal nicht funktionieren, Oliver.

Schau.

Und das bin ich, der dich bittet, das nicht zu tun.
Die letzten vier Jahre habe ich dich beobachtet, wie du tust, was immer du musstest, was immer es benötigte, um die Leute aufzuhalten, die diese Stadt bedrohen.
Wie kannst du da stehen und mich nicht bitten, dasselbe zu tun?
Weil du über die letzten vier Jahre, mehr als jeder andere, den Preis gesehen hast, den es mich gekostet hat.
- Und ich habe es dir gesagt...

Ich stimme zu, dass ich dich nicht davor schützen sollte, harte Entscheidungen zu treffen, aber du willst von Ironie sprechen?

Du bist bereit dazu, deine Seele zu verkaufen, um eine Bedrohung zu zerstören, die ich erschaffen habe.
Und...
Einer der Gründe, warum ich mich in dich verliebt habe, ist, weil du immer bereit warst, das zu tun, was richtig ist, egal was es kostet,
selbst wenn es unerträglich schwer ist.
Das macht dich zu dir.
Also, wie kann ich überhaupt anders sein?
Du hast deine Seele für das Team und für die Stadt und für mich geopfert.
Du musst...
Du musst diese Bürde nicht länger tragen.
Lass es mich tun.
Felicity, ich...
Ich kann nicht.
Dann wirst du mich aufhalten müssen.
Diese Einrichtung hat acht Einstiegsmöglichkeiten.

Umgebungstruppen, die Wache halten, und Drohnen, die Kontrolle fliegen.
Helix wird auf all das gefasst sein.
Deswegen sind wir hier.
Als zusätzliche Unterstützung und als Überraschungselement.
Glaubst du, Felicity wird überrascht sein, dass wir versuchen, sie aufzuhalten?
Eigentlich bin ich irgendwie überrascht.
Du und sie, ihr habt eine Vorgeschichte.

Du und Dinah patrouilliert im Südwesten.

Kurze Frage.

Wir halten sie auf.
Die Logistik kalkuliert eine 46% Wahrscheinlichkeit, dass sie versuchen werden, hier durchzubrechen.
Okay.

Wir erwarten Helix nicht in den nächsten sieben Minuten, also würdest du diese Zeit nutzen, um mir zu sagen, was ich getan habe, das dich so angepisst hat?
Lyla, ich bin nicht angepisst.
Ich bin beunruhigt.
Was hat Felicity damit gemeint, als sie sich darüber lustig machte, dass du die Grenze überschreitest?
Ich begreife nicht einmal annähernd die Menge an Mist, die Helix Felicity einredete, Johnny.
Aber, Lyla, Cayden James ohne nötigen Prozess festzuhalten, das ist kein Haufen Mist.
Cayden James ist 20 Mal gefährlicher, als Snowden.
Wir schnappten ihn, beim Versuch, einen Argus-Transponder zu hacken.
Wenn er reingekommen wäre, wäre jeder NOC-Agent gefährdet gewesen.
Das klingt sehr wie Amanda Waller.
Wallers Entscheidungen scheinen viel weniger falsch von dieser Seite des Schreibtisches, Johnny.
Du kannst mich dafür nicht verurteilen.
Ich verurteile nicht.
Ich bin nur besorgt.
Felicity Smoak ist einer der besten Menschen, die ich je gekannt habe, und sie hat zur dunklen Seite gewechselt.
Ich will nicht, dass das meiner Frau passiert.
Ich habe eine Menge illegaler Dinge getan, aber keins davon hat eine schwere Bewaffnung erfordert oder irgendeine Bewaffnung.
Weißt du, ich fand den Übergang, vom Hacker zum Selbstjustizler zu werden, überraschend unkompliziert.
Du wirst das toll machen.

- Nun, hoffentlich müssen wir das nicht.

Sie wissen, dass wir kommen.
Ich mache mir keine Sorgen.
Für den Fall, dass ihr sie braucht.
Nein.
- Selbst wenn wir es tun, benutze ich das nicht.

- Ich dachte, du sagtest, dass keiner verletzt wird.

Warte auf mein Signal.
Was ist so wichtig, Partner?

Daddy!
Liebling.
Ich sagte es Ihnen.
Hey.

Wer ist er?
Das ist Quentin, Quentin Lance,
Daddys Freund, aber ich nenne ihn Partner.
Er arrangierte diesen kleinen Besuch.
Danke, Partner.
- Ich habe dich vermisst.

Ich habe dich mehr vermisst.
Verdammt, Mädchen.

Sieh dich an.

Ist das nicht richtig?
Sag deinem Daddy, was du jetzt in der Schule machst, Zoe.
- Ich bin im Hockey-Team!

- Torwart.

Genauso wie dein Paps.
Das ist so gut.

Können wir jetzt heimgehen?
Es tut mir leid, Liebling, aber nicht heute.
Warum?
Liebling, das letzte Mal, als du bei mir warst, wurdest du verletzt, Baby.
Das war ein Unfall.
Wann kann ich nach Hause zu Daddy gehen?
Ich weiß es nicht, Liebling.
Bald, Kleines.
Es gibt einen Anwaltfreund, den Daddys Freund kennt, und Daddy entschied sich, dass er mit ihm reden wird, und du mit mir nach Hause kommen wirst.
Ich verspreche es.
Okay?

Dachte, du würdest mit Lyla die Stellung halten.
Schien mir eine gute Idee, etwas Raum zwischen uns zu schaffen.
Felicity ist nicht die einzige Frau, die denkt, dass der Zweck die Mittel heiligt.
Wenn Lyla und Felicity bereit sind, die Grenze zu überschreiten...
Fragst du dich, ob es überhaupt eine gibt, richtig?
Wir bekommen Besuch.
Feinde vor Ort.
Verstanden.
Was ist das?
Sieh es als ein zu einer Waffe umfunktioniertes Tablet, vollgeladen mit einer Address Resolution Protocol-Manipulation.
Die Argusseite wird von mikrogechipten Waffentürmen geschützt.
In Ordnung.

- Bist du sicher, dass du dafür bereit bist?

- Gegner vor Ort.

Ihre Ausweise bitte.
- Das sind sie nicht.

Der Van wurde überprüft.

Wir haben ein Problem.
Warte.

Doch ist es, nur nicht der Ort, an dem Argus unseren Zugriff erwartet hat.
- Was ist das Problem?

- Wie?

- Und du hast uns das nicht gesagt?

Wo ist er?
In einem inoffiziellen Geheimgefängnis, zwölf Meilen weit weg.
Verdammt, Lyla.

Helix hätte nichts über das Geheimgefängnis wissen sollen.

Weil es illegal ist.
Ich diskutiere das nicht, Johnny.
Konzentrier dich auf die Jagd.

Wo ist dieses Tablet mein ganzes Leben gewesen?
Ich habe es speziell für dich gemacht.

Wie finden wir Cayden James?
Ich weiß, dass er in einem dieser Container ist, aber ich weiß nicht genau in welchem.
Kannst du überprüfen, ob es eine Karte gibt?
Okay.
Was auch immer Argus da drin aufbewahrt, sie wollen es geheim halten.
Oder wen auch immer.
Zwei air-gapped, unhackbare Schlüssel.

Jetzt Cayden James befreien, später Argustechnologie bewundern.
Richtig.
- Eins...

Cayden?
Cayden?

Es ist okay.

Wir müssen los.

Ich bezweifle das sehr.

Sag nicht, "ich habe es dir gesagt".

Wohin gehen wir?
Wir werden deinen Freunden "Hallo" sagen gehen.
Fass keine Frau an, außer du hast die Erlaubnis, Trottel.
Keine Bewegung!
- Ich habe Felicitys Freundin geschnappt.

Dreh dich um, nimm deine Hände über deinen Kopf.
- Mach es!

Ihr wollt sehen, was sie noch tun können?
Die Nächste geht in seinen Kopf.
Dann muss sie durch mich durch.

Geh mir aus dem Weg!
Du weißt, dass ich das nicht tun kann.

Oliver, keine Bewegung.
Das ist ein 30-Kilowatt spektraler Strahllaser.

Curtis wird dich rauslassen.
Es tut mir leid.
Tut es.

Zähl nicht drauf.
Das Gute ist, wir waren angezogen.
Ich meine, ich bin froh, dass Cayden James das nicht weiß, wisst ihr, dass wir versuchten, ihn im Gefängnis zu behalten, denn wenn, hätte ich Angst vor meinen Kühlschrank, meinem Auto, meinem Wecker, und können wir einen Moment über Aufzüge reden?
Denn ich glaube, ich werde eine Weile lang die Treppe nehmen, was besser für die Gesundheit ist.
Also, positiv gesehen, wisst ihr, denkt einfach mal drüber nach.
Das war kein Gefängnis, Curtis.
Das war ein illegales Geheimgefängnis auf amerikanischem Boden, geführt von meiner Frau.
Außerdem trug Argus keine Verluste, keine Argus-Verluste, weißt du?
Die Söldner benutzten Gummigeschosse, damit war...
- Was willst du wegen Felicity tun?

Sie stellte sich vor eine Kugel, um Chase zu Fall zu bringen.
Bis das geschieht, weiß ich nicht, was ich zu ihr sage.
In der Zwischenzeit trinken wir auf ihren schnellen Erfolg.

In der Zwischenzeit, glaube ich, gehen wir heim.
Warum?

Du willst alleine trinken.

Ich danke euch beiden wirklich sehr für heute Abend.
Hey.

Sie arbeiten spät.
Nun, ich dachte, ich sollte für mein Dankeschön in der Nähe bleiben.
Sie haben das sicher verdient, zusammen mit einer Entschuldigung.
Dabei dachte ich, dass du nicht wissen würdest, was eine Entschuldigung wäre.
Ich nehme an, dass Sie selbst einem wilden Dog einige neue Tricks beibringen können.
Ich habe mit Curtis' Anwaltfreund gesprochen.
Ich habe die Dinge in Bewegung gesetzt.
Gut für dich.
Weißt du, Zoe ist ein verdammt tolles Mädchen und weißt du, sie verdient ihren Dad.
Von Vater zu Vater, muss ich dir sagen, dass ihr Dad es verdient, bei ihr zu sein.
Danke.
Darauf habe ich gewartet.
In Ordnung.

Ich bezahle.
Warten Sie.

Wenn du mich weiterhin Partner nennst, werde ich dir etwas Stärkeres zeigen.
Hallo?
Hey, Felicity.
Hey.

Wir sind sicher.
Danke, für all deine Hilfe, aber die Sache ist die.
Deine Verbindung zu Green Arrow und seinem Team, ist eine Belastung.
Ja.

Es tut mir leid, aber wir können das einfach nicht riskieren, besonders nicht mit Caydens Rückkehr zu uns und Argus' Suche nach ihm.
Ich hab es genossen, mit dir zu arbeiten.
Deine Helden zu treffen, stellte sich nach allem als nicht so schlecht raus.
Jedoch haben wir etwas für dich hinterlassen.

Ein wenig höher.
Ein bisschen rechts.
Das?
- Was ist das?

Ich sagte dir, er wäre der Beste, den es je gab.
Sei vorsichtig, Felicity.
Ja.

Johnny.
Wir müssen darüber reden.
Ich glaube nicht, dass das eine gute Idee ist, Lyla.
- Ich könnte etwas sagen, das ich bereuen würde.

Als du sagtest, dass du die Führung für Waller übernimmst, sagtest du, du würdest nicht wie sie werden.
Ich habe dir gesagt, dass es komplizierter ist, wenn du auf der anderen Seite sitzt...
Was zum Teufel ist komplizierter?

Und die Welt ist dafür sicher.
Sie könnte sicherer sein... aber das ist nicht besser.
Die Frau, die ich liebe, könnte das nie tun.
Lyla, dieser Job hat dich verändert.
Vielleicht, aber vielleicht hat sich die Welt verändert.
Sie wird noch schlimmer werden, Johnny.

Ich schäme mich nicht dafür, was ich getan habe.
Dafür, was ich noch tun werde.
Wir hatten das schon einmal, oder nicht?
Wir wissen, wo dieser Kampf uns hinführt.
Also lass uns aufhören, nach vorne sehen.
Ich weiß nicht, ob ich das kann.
- Ist es das?

- James' magischer Peilsender, um Chase zu finden?

Niemand von Argus wurde ernsthaft verletzt,
- falls du dich das gefragt hast.

- Es ist vorbei.

Dachte, du würdest mich nie wieder anlügen.
Ich lüge nicht.
Es tut mir leid.
Ich weiß, dass sie dir ein Zugehörigkeitsgefühl gaben, was ich nicht getan habe...
Nein.
Du hast mich nicht unterstützt.
Ich war besorgt.
Du vertraust mir nicht.
Nach all diesen Jahren, all der Zeit, die ich dich unterstützt habe, selbst wenn ich nicht einverstanden war, konntest du nicht dasselbe für mich tun.
Was ist das?
Der Peilsender sucht Chases Aufenthaltsort.
Wo ist er?
Chase, er ist hier.