# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TV4User SubCentral präsentieren:
~ Game of Thrones S06E08 ~ ~ "No One" ~
~ Übersetzt von Godmode pfefferkuchen ~
~ Korrigiert von pfefferkuchen ~
~ Timings von IuliusMonea ~
Mein Sohn.
Mein Erstgeborener.
Mein Königskind, ruhe nun.
Lausche den Göttern, für dich singen sie.
Kämpfe nicht mehr, süßes Kind.

Die Wölfe sind begraben, der falsche Hirsch besiegt.
Schließ' deine blauen Augen, Liebster.

Der Vater oben ruft dich in seine Hallen.
Im Siebenten Himmel werd' ich dich wiedersehen.
Doch nun will ich an der Hure Sansa Rache nehmen, und an meinem Bruder, dem Gnom, der seinen eigenen König umgebracht.
Geboren unter Löwen, der Fluch in unserer Mitte.

Sei's durch Galgen oder Schwert, ob die Suche zwei Wochen oder mein ganzes Leben währt.
Welch übler Gestank treibt mir da zu?
Jemand, den ich betten soll zur letzten Ruh'.
Zeit zu sehen, ob's war ein übler Trunkenbold, der sagte, Tywin Lannister scheiße Gold.
Hol die Perücke!
Du Scheusal.

Kein übleres Kind je beschmutzte dieses Land.
Verflucht der Tag, an dem ich dich benannt.
Meine schlimmste Untat!
Das könnt Ihr gut.
Wo habt Ihr das gelernt?
Ich bin eine eifersüchtige Frau.
Mir gefielen schon immer schlechte Männer und ich gefiel ihnen auch.
Wenn sie nach Hause kamen, wo auch immer dieses Zuhause war, stanken sie nach dem Parfüm irgendeiner Hure.
Dann kam es zum Streit und ich verpasste ihnen ein Loch.

Und darin, ihnen ein Loch zu verpassen.
Darin auch.
Was ist aus der Schauspielerin geworden?
Die Euren Tod wollte?
Bianca...
Sie wird Probleme haben, wieder als Schauspielerin zu arbeiten, nach dem, was ich mit ihrem Gesicht angestellt habe.
Kochen habe ich nie gelernt.
Aber iss.

Die Truppe wird bald nach Pentos weiterziehen.
Du solltest mitkommen.
- Ich kann nicht.

Ich glaube, du hättest Talent für diese Arbeit.
Außerdem brauchen wir eine neue Schauspielerin.
Ich glaube nicht, dass ich mir den ganzen Text merken könnte.
Komm mit uns.
Was hält dich hier?
Es wäre nicht sicher für euch.
Nicht, solange sie nach mir sucht.
Wer?
Sie hat keinen Namen.
Wohin willst du dann?
Essos liegt im Osten und Westeros im Westen.
Aber was liegt westlich von Westeros?
Ich weiß es nicht.
Niemand weiß das.
- Da hören alle Karten auf.

Den würde ich gerne sehen.
- Was ist das?

Ich will nicht.
Nur im Schlaf werden deine Wunden heilen.
Vertrau mir, wenn du meine Suppe überlebt hast, kann dich nichts mehr umbringen.
Wisst ihr, Gatins hier war mal richtig hübsch.
Ich konnte gut küssen.
Wisst ihr Burschen, wie man richtig küsst?
- Natürlich.

- Ihr seid noch nicht bereit.

Er sagt, er ist bereit.
Na schön.
Also, passt gut auf.
Mit der linken Hand hältst du den Kopf der Dame.
Und deine rechte Hand legst du auf das Kreuz der Dame, genau so.
Sehr romantisch.
Dann nimmst du deinen Mittelfinger... und schiebst ihn ihr direkt in's Arschloch!
Verdammt nah dran!
Ah, riecht wie eine Möse!
Sieh ihn dir an!

Scheiß auf dich!
Widerliche, alte Wichser!
Hast dich dran aufgegeilt, oder, du mieser Drecksack?
Wo ist der andere?
- Der mit dem gelben Mantel.

Das sind deine letzten Worte? "Fick dich"?

Fotze!
Im Sterben bist du beschissen, weißt du?
Im Feuer wurde sie wiedergeboren, um die Welt neu zu erschaffen.
Daenerys ist ein Geschenk des Herrn des Lichts an seine Kinder!
Wenn wir standhaft sind in unserer Liebe für die Königin und ihre treuen Berater, wird uns niemand jemals wieder Ketten anlegen.
- Das nenne ich mal einen guten Schachzug.

Seht Euch um.

- Ihr habt Euch auf Fanatiker eingelassen.

Wenn Ihr Euch mit einem Messer rasiert, würdet Ihr sagen, dass das Rasiermesser funktioniert.
Das heißt nicht, dass es Euch nicht die Kehle durchschneiden könnte.
Gesprochen wie ein Mann, der sich nie rasieren musste.
Ich werde Euch vermissen.
Ich weiß.
Ich hoffe, dass Ihr mit Eurer Reise Recht behaltet.
Wenn ich nicht zurückkehre, wisst Ihr, dass ich falsch lag.
Wir brauchen Freunde in Westeros.

Vor allem brauchen wir unsere Königin.
Sie wird zurückkommen.
Das muss sie.
Mein Herz wurde schon zu oft gebrochen.
Den restlichen Weg gehe ich allein.
Ich kann ja keine geheime Mission antreten, wenn mich der bekannteste Zwerg der Stadt begleitet.
Varys!
Der bekannteste Zwerg der Welt.
Euer Gnaden, mehreren Glaubenskämpfern wurde es gestattet, den Red Keep zu betreten.
Ihnen wurde es gestattet?
Das ist eine ziemlich gequälte Art, es auszudrücken.
Sie verlangen, Euch zu sehen, Euer Gnaden.
Wer hat ihnen Einlass in den Red Keep gewährt?
Weiß der König von ihrer Anwesenheit?
Er weiß es, Euer Gnaden.

Euer Gnaden, Seine Heiligkeit, der Hohe Septon wünscht mit Euch in der Großen Septe von Baelor zu sprechen.
Seine Heiligkeit, der Hohe Septon, darf mich gerne hier im Red Keep besuchen.
Euer Gnaden,
- das war keine Bitte.

Ihr bittet mich um etwas, und ich lehne ab.
Der Hohe Septon befiehlt es Euch.
Wollt Ihr ihn wirklich abweisen?
Er hat mir versprochen, dass ich bis zu meinem Prozess
- im Red Keep bleiben darf.

- Wenn Ihr Euch weigert, freiwillig mitzukommen...

Tretet zur Seite, Ser.
Befehlt Eurem Mann, zur Seite zu treten, oder es kommt zu Gewalt.
Ich entscheide mich für Gewalt.
Bitte richtet dem Hohen Septon aus, dass sein Besuch immer willkommen ist.
Sieht wie eine Belagerung aus, Mylady.
Du hast einen wachen, militärischen Verstand, Pod.
Mylady.
Mylady!
Wer seid Ihr?
Was habt Ihr hier zu suchen?
Mein Name ist Brienne von Tarth.
Bitte richtet Ser Jaime Lannister aus, dass ich mit ihm sprechen möchte.
Sagt ihm, dass ich sein Schwert habe.
Bist langsam zu alt für einen Knappen, oder?
Der beschissene Podrick Payne.
- Dachte, du wärst schon längst tot.

- Sind sie da drinnen?

Glaubst du, die vögeln miteinander?
Was?
Nein!
Warum nicht?
Ich würde mit ihr vögeln.
- Du würdest mit ihr vögeln, oder nicht?

Na ja, er würde mit ihr vögeln, so viel steht fest.
Und sie würde mit ihm vögeln, meinst du nicht?
So wie sie ihn anschaut.
So wie ihn alle Frauen anschauen, ist ehrlich gesagt etwas lästig.
Ich habe es vorgezogen, mit seinem kleinen Bruder zu arbeiten, was das angeht.
Komm schon, du bist doch der mit dem magischen Schwanz.
Den hast du ihr bestimmt schon gezeigt.
Sie bringt mir bei, wie man kämpft.
Tut sie das?

Morgens eine Stunde und abends eine Stunde.
Jeden Tag.
Wie kommt es dann, dass ein alter Mistkerl wie ich sich immer noch anschleichen und dich töten kann?
- Nun, das ist eine andere Art von Kampf.

Willst du lernen, so zu kämpfen?
Na schön.
Na schön, dann fangen wir mal mit deiner Fußarbeit an.
Zeig mir deine Grundhaltung.
Jetzt hör mir mal zu, Pod.
Siehst du, wie deine Füße über ein Yard auseinander stehen?
Lektion Nummer Eins...

Denn das wollen sie, Pod.

Und noch einmal.

Ich hätte nie gedacht, dass Ihr sie finden würdet.
Ich nahm einfach an, dass Sansa tot ist.
Warum solltet Ihr das annehmen?
Meiner Erfahrung nach überleben Mädchen wie sie nicht allzu lang.
Ich glaube nicht, dass Ihr viele Mädchen wie sie kennt.
Nun, ich bin stolz auf Euch.
Das bin ich.

Natürlich will meine Schwester Sansas Tod.
Das Mädchen wird immer noch des Mordes an Joffrey verdächtigt, also ist es etwas kompliziert.
Was zur Hölle macht Ihr hier?
Ich bin wegen des Blackfishs hier.
Ihr könnt ihn gerne haben.
Lady Sansa wünscht, den Sitz ihrer Vorfahren von den Boltons zurückzuerobern, und ihre rechtmäßige Stellung als Lady von Winterfell einzunehmen.
Mit welcher Armee hat sie vor, Winterfell einzunehmen?
- Mit der Tully-Armee.

Ich wurde hergeschickt, um Riverrun von den Tully-Rebellen zurückzuerobern, also stehen wir vor einem Rätsel.
Die Tullys sind Rebellen, weil sie um ihre Heimat kämpfen?
Riverrun wurde auf königlichen Erlass den Freys zugestanden.
Als Belohnung dafür, dass sie Robb Stark betrogen und seine Familie abgeschlachtet haben.
Ganz genau.
Wir sollten uns nicht über Politik streiten.
Ihr seid ein Ritter, Ser Jaime.
Ich weiß, dass Ehre in Euch steckt.
- Ich habe es selbst gesehen.

Bittet mich nicht, mein eigenes Haus zu verraten.
Ich tue nichts Derartiges.
Nehmt Riverrun ohne Blutvergießen ein.
Reitet wieder nach Süden, mit einer erfolgreichen Mission und einer intakten Armee.
Was schlagt Ihr vor?
Erlaubt mir, Riverrun unter Parlamentärsflagge zu betreten.
Lasst mich versuchen, den Blackfish zu überzeugen, die Burg aufzugeben.
Warum sollte er das Heim seiner Vorfahren verlassen?
Weil Ihr ihm gestatten werdet, die Tully-Streitkräfte nach Norden zu führen.
Habt Ihr den Blackfish je getroffen?
- Nein.

Na gut.

Er wird nicht zuhören, aber seine Männer vielleicht.
Nicht jeder will für das Heim eines anderen sterben.
Ich benötige Euer Wort.
Falls ich ihn überzeuge, die Burg aufzugeben, gewährt Ihr ihm sicheren Abzug nach Norden.
Ihr habt mein Wort.
Ihr habt Zeit bis zur Dämmerung.
Ihr habt es mir für eine bestimmte Aufgabe gegeben.
Diese Aufgabe habe ich erfüllt.
Es gehört Euch.
Es wird immer Euch gehören.
Eines noch, Ser Jaime.
Ja...

Sollte es mir nicht gelingen, den Blackfish zur Aufgabe zu überreden, und Ihr die Festung angreift, gebietet es mir die Ehre, für Sansas Verwandtschaft zu kämpfen.
Natürlich.
Gegen Euch zu kämpfen.
Hoffen wir, dass es nicht dazu kommt.
Ich habe bereits dreimal Nein gesagt!
Ich habe hier einen unterzeichneten Brief von Eurer Nichte Sansa Stark.
Ich habe sie seit ihrer Kindheit nicht mehr gesehen.
Ich kenne ihre Unterschrift nicht.

Und ich werde nicht kapitulieren.
Verdoppelt die Wachen für heute Nacht.
Der Königsmörder will es versuchen.
Ich kann's spüren.
- Wie ich schon sagte, mein Name ist...

- Ein guter Mann.

Und wenn er jetzt hier wäre, würde ich ihm dasselbe sagen wie Euch.
Wenn Ihr glaubt, dass ich den Sitz meiner Familie aufgebe, im Vertrauen auf das Ehrenwort des Königsmörders, dann seid Ihr ein verdammter Narr.
Riverrun wird nicht gegen die Lannisters und Freys standhalten.
Wir können länger standhalten als Euer einhändiger Freund glaubt.
Er ist nicht mein Freund.
Nicht?
Wer hat Euch erlaubt, die Belagerungslinien zu überqueren und die Burg zu betreten?
Wer gab Euch das Schwert mit dem goldenen Löwen am Knauf?
Ser Jaime hat sein Wort gegenüber Eurer Nichte Catelyn Stark gehalten.
Er hat mich losgeschickt, um Sansa zu finden und ihr zu helfen, wie es Catelyn wollte.
Er gab mir dieses Schwert, um sie zu beschützen.
Und genau das habe ich getan und ich werde es weiter tun bis zu meinem Tod.
Sie ist genau wie ihre Mutter.
Ich habe nicht genug Männer, um ihr zu helfen, Winterfell einzunehmen.
Ihr habt mehr als sie.
Sie will ihr Zuhause zurück.

Aber dies ist mein Zuhause.
Und wenn Jaime Lannister es will, kann er es verdammt noch mal genau so einnehmen, wie es üblich ist.
Finde den Maester.
Wir müssen einen Raben nach Norden zu Sansa schicken.
Was soll ich schreiben?
Sag ihr, dass ich versagt habe.
Es gibt eine königliche Bekanntmachung?
Gibt es.
Wieso wurde ich nicht informiert?
Es gibt eine königliche Bekanntmachung... im Thronsaal... in genau diesem Moment.
Wo willst du hin?
An die Seite meines Sohns.
Dein Platz ist auf dem Balkon...

Euer Gnaden...
Lords und Ladies, die Krone und der Glauben sind die beiden Säulen, die diese Welt stützen.
Bricht die eine zusammen, so tut es auch die andere.
Der Vater richtet über uns alle.
Wenn man seine Gesetze bricht... wird man bestraft.
Nach Beratung mit Seiner Heiligkeit, dem Hohen Septon, haben wir beschlossen, dass Loras Tyrells und Cersei Lannisters Prozess in der Großen Septe von Baelor am ersten Tag des Fests der Mutter stattfinden soll.
Weiterhin hat die Krone nach langem Gebet und Überlegungen entschieden, dass von diesem Tage an gerichtliche Zweikämpfe verboten sind in allen Sieben Königslanden.
Es ist eine brutale Tradition, die von korrupten Herrschern erfunden wurde, um sich dem wahren Urteil der Götter zu entziehen.
Cersei Lannister und Loras Tyrell werden vor einem Gericht mit sieben Septons ste- hen, wie es in den frühen Tagen des Glaubens war.
Sieben Segen mit euch allen.
Sieben Segen.
Euer Gnaden... das alte Gerücht, von dem Ihr mir erzählt habt.
Meine kleinen Vögel haben nachgeforscht.
Und?
War es nur ein Gerücht oder steckt mehr dahinter?
Mehr...
Viel mehr.
Ihr scheint glücklich zu sein.
Ich bin glücklich.
Ihr beide solltet auch glücklich sein.
Vor kurzem erst stand diese Stadt davor, sich selbst zu verzehren.
- Nun ist sie wie neugeboren.

Warum trinkt ihr nicht?

Unbefleckte trinken nie.
- Warum nicht?

Und wer hat diese Regeln gemacht?
Deine früheren Herren?
Diese elenden, alten Scheißkerle wollten nicht, dass du dich wie ein Mensch fühlst.
Trink etwas mit mir.
Und du?
Was ist deine Ausrede?
Ich habe schon mal Wein probiert.

So merkt man, dass es wirkt.
Auf unsere Königin.
Jeder, der nicht trinkt, ist respektlos gegenüber unserer Königin.
Auf Daenerys Stormborn, Mutter der Drachen, Sprengerin der Ketten,
Lang möge sie herrschen.
- Lang möge sie herrschen.

- Schmeckt es euch?

Ja, ja...

Eines Tages, nachdem unsere Königin die Sieben Königslande erobert hat, hätte ich gern mein eigenes Weingut.
Um meinen eigenen Wein herzustellen.
"Des Zwergen Glück".
Nur meine engsten Freunde dürften ihn trinken.
Erzähl mir einen Witz, Missandei von Naath.
Ich kenne keine Witze.
Grauer Wurm?
Richtig.
Drei Lords gehen in eine Taverne...

Sie bestellen Bier, aber als der Wirt es ihnen bringt, findet jeder von ihnen eine Fliege in seinem Krug.
Der Lannister, wütend, schiebt den Krug beiseite und verlangt einen anderen.
Der Martell pickt die Fliege heraus und schluckt sie runter.
Der Stark greift in seinen Krug, holt die Fliege raus und schreit:
"Spuck's wieder aus, du kleiner Scheißer!

Er ist lustiger in Westeros.
Die Starks und die Lannisters...

Ja.
Ein Witz ist wie eine Geschichte, Torgo Nudho.
- Nicht unbedingt eine wahre Geschichte.

Im Idealfall.

Missandei, schmeckt dir der Wein?
Das tut er.
Erzähl einen Witz.
Zwei Übersetzer befinden sich auf einem sinkenden Schiff.
Der erste sagt:
"Weißt du, wie man schwimmt?", und der zweite sagt: "Nein, aber ich kann in 19 Sprachen um Hilfe rufen."
Ah!
Das ist der schlechteste Witz, den ich je gehört habe.
Du weißt nicht einmal, was ein Witz ist.
Ich bin Soldat mein ganzes Leben.

Du hast uns angelogen.
Ich habe Witz gemacht.
Mehr Witze.
Einmal bin ich in ein Bordell gegangen...

Die Puffmutter sagte...
Die Herren sind gekommen, um ihren Besitz einzufordern.
Lord Edmure.
Ich entschuldige mich dafür, wie Euch die Freys behandelt haben.
Ein Mann von Eurem Stand verdient Besseres.
Ihr habt mein Wort, dass Ihr von nun an vernünftiges Essen und Kleidung bekommt.
Ich habe Euer Wort?
Oh, gut.
Gut, das ist... das ist ja eine feine Sache.
Mein Onkel wird die Burg niemals aufgeben, Ser.
- Welches Spiel Ihr auch immer treibt.

Ein guter Tod ist alles, worauf er hoffen kann.

Ein Sohn, der in Eurer Hochzeitsnacht gezeugt wurde.

Ein Sohn, den ich nicht kenne, von einer Frau, die ich nicht gesehen habe seit unserer ersten, gemeinsamen Nacht.
Ihr solltet mit beiden zusammen sein.
Das könnte ich arrangieren, wisst Ihr?
Bequeme Gemächer für Euch in Casterly Rock.
Einen Lehrer für Euren Jungen.

Und wenn er volljährig ist,
- wird er einen eigenen Sitz bekommen.

Ist das so?
Nachdem Ihr meine Familie massakriert habt.
Mich jahrelang in einer Zelle gehalten habt.
Unsere Ländereien gestohlen habt.
Ich erinnere Euch daran, dass sich unsere Häuser im Krieg befinden.
Tut mir leid, wenn Euch dieser Konflikt ungelegen kommt, aber sich gegen die Krone aufzulehnen, hat seine Konsequenzen.
Sagte der Mann, der seinem König das Schwert in den Rücken stieß.
Habe ich Euch den Eindruck gegeben, dass das hier eine Verhandlung ist?

Ihr wisst es.

- dass Ihr ein schlechter Mensch seid.

Nun, das ist bequem für Euch.
Ihr seid ein gut aussehender Bursche, nicht wahr?
Euer kantiger Kiefer,
Eure goldene Rüstung.
Sagt mir, ich will es wissen, wirklich.

Wir alle glauben von uns, dass wir anständig sind, oder?
Man muss nachts schlafen können.
Wie könnt Ihr Euch einreden, dass Ihr anständig seid, nach allem, was Ihr angerichtet habt?
Ich war einmal der Gefangene Eurer Schwester.
Sie schlug mir mit einem Stein auf den Kopf, wenn ich mich recht entsinne.
Ja.
- Sie hätte Euch töten sollen.

Catelyn Stark hasste mich genauso, wie Ihr mich hasst.
Aber ich hasste sie nicht.
Ich bewunderte sie.
Weitaus mehr als ihr Mann oder Sohn es taten.
Glaubt Ihr, es schert mich, wen Ihr bewundert und wen nicht?
Nein, aber ich erzähle es Euch trotzdem, denn Ihr seid mein Gefangener und habt keine andere Wahl.
Ihre Liebe für ihre Kinder...

Erinnerte mich an meine Schwester.
Ah, ich verstehe.
- Ihr seid geisteskrank.

- Eure Schwester war eine starke...

Ich rede von wem auch immer ich will.
Sie liebte ihre Kinder.
Ich schätze, das tun alle Mütter, aber Catelyn und Cersei... sie taten es mit einer Wildheit, die man nicht oft sieht.
Sie würden alles tun, um ihre Kinder zu schützen.
Einen Krieg beginnen.
Städte bis auf die Grundmauern niederbrennen.

Dinge, die wir aus Liebe tun.
Ihr seid nicht hierher gekommen, um über unsere Schwestern zu reden.
Genau deshalb bin ich hierher gekommen.
Ich liebe Cersei.
Ihr könnt darüber lachen, wenn Ihr wollt.

Sie braucht mich.
Und um zu ihr zurückzukommen, muss ich Riverrun einnehmen.
Ich werde Euren kleinen Jungen holen lassen.
Und ich werde ihn nach Riverrun mit einem Katapult schießen lassen.
Weil Ihr mir egal seid, Lord Edmure.
Euer Sohn ist mir egal.
Die Menschen in der Burg sind mir egal.
Nur Cersei.
Und wenn ich jeden einzelnen Tully abschlachten muss, um zu ihr zurückzukehren, dann werde ich das tun.
Wer da?
Edmure Tully, Sohn von Hoster Tully und der rechtmäßige Lord von Riverrun.
Ich verlange Eintritt.
Lass ihn nicht herein.
Er ist der Lord von Riverrun.

Er war ihr Gefangener, seit sie seinen König bei der Roten Hochzeit ermordet haben.
Warum wohl lassen die Leute, die seinen König bei der Roten Hochzeit ermordet haben, ihn nach Hause kommen?
Weil es eine Falle ist, du Idiot.
- Lass ihn nicht herein.

Ich habe geschworen, dem Lord von Riverrun zu dienen und seinen Befehlen zu gehorchen.
Du gehorchst nicht Edmures Befehlen.
Du gehorchst den Befehlen des verdammten Königsmörders.
Ich verlange Eintritt.
- Mein Lord hat einen Befehl erteilt.

Das ist kein gültiger Befehl.
Lasst die Zugbrücke herunter und öffnet das Tor für Lord Ed...
Aye, Ser.
Eher werde ich deinen Kopf nehmen, als dass Riverrun sich ergibt.
Ihr seid nicht der Lord dieser Burg, Mylord.
- Lasst die Zugbrücke herunter!

Falls Ihr Euch irrt, haben wir gerade unseren wertvollsten Gefangenen freigelassen.
Willkommen zuhause, Mylord.
Befehlt allen Truppen innerhalb der Burg, ihre Waffen niederzulegen.
Öffnet die Tore.
- Mylord...

Infanterie, vorrücken!
Findet den Blackfish.
Legt ihn in Ketten und übergebt ihn den Freys.
Findet ihn.
Los.
- Kommt mit uns.

Ich laufe nicht noch einmal davon.

Eure Familie ist im Norden.
Kommt mit uns.
Sterbt nicht aus Stolz, wenn Ihr für Eure Familie kämpfen könnt.
Ihr werdet Sansa weitaus besser dienen, als ich es je könnte.
Da hinunter!
- Überprüft das!

Ich hatte schon lange keinen richtigen Schwertkampf mehr.
Ich schätze, dass ich mich zum verdammten Narren machen werde.
Wir haben den Blackfish gefunden, Mylord.
Gut.
Bringt ihn zu mir.
Er starb im Kampf, Mylord.
- Ich habe mich geirrt.

Die Unbefleckten könnten eine Verteidigung abseits des Landungskopfs aufbauen.
- Falls die Streitkräfte der Sklavenh...

Und ich habe das zugegeben.

Ihr versucht mir zu sagen, was die Armee tun sollte.

Also gut, was sollte die Armee tun?
Wir werden nicht zum Strand gehen.
Wenn wir zum Strand gehen, werden die Herren die Pyramide einnehmen.
Die Pyramide ist der einzige Ort der Stadt, den wir verteidigen können.

- Und dann?

Dann kämpfen wir gegen sie.
Clegane.
Was zum Teufel macht Ihr hier?
Sie verfolgen.
- Und Ihr?

- Irgendein bestimmter Grund?

Sie haben eine Septe in der Nähe angegriffen und die Dorfbewohner ermordet.
- Warum wollt Ihr sie?

Ich habe geholfen, sie zu bauen.
Sie haben einen Freund von mir getötet.
Ihr habt Freunde?
Nicht mehr.
Sie gehören mir.
Es ist der gute Name der Bruderschaft, den sie in den Dreck gezogen haben.
Scheiß auf Euren Namen.

Ich habe Euch schon einmal getötet, Dondarrion.

Lass den Bogen fallen, du verfluchtes Mädchen.
Es haben schon zähere Mädchen als du versucht, mich zu töten.
Ihr könnt einen davon haben.
Zwei.
Nein, nein, nein...
Wir sind keine Schlächter.
- Wir hängen sie.

Dann ist es ja sofort vorbei.

- Sie sterben.

Außer dieser hier.
Ich werde nur einen von ihnen ausweiden.
Nein.
Ich hacke eine Hand ab.
Wir haben Euch zwei von dreien aus Respekt für Euren Verlust gegeben.
Das ist großzügig.
Ein Haufen Tunten.
Es gab Zeiten, da hätte ich euch sieben getötet, nur um diese drei auszuweiden.
Ihr werdet alt, Clegane.
Er nicht.
Bitte nicht.

Hab Ihr was zu essen?
Schmeckt es Euch?
Ich bevorzuge Hühnchen.
Ihr solltet Euch uns anschließen.
Wir könnten Euch gebrauchen.
Anschließen habe ich versucht.
- Hat für mich nicht funktioniert.

Der Herr des Lichts hält Beric aus einem bestimmten Grund am Leben.
Er gab einem gescheiterten betrunkenen Priester die Macht, ihn aus einem Grund zurückzubringen.
Wir sind Teil von etwas Größerem als uns selbst.
Viel schrecklicher Mist passiert in dieser Welt wegen etwas viel Größerem als uns selbst.
Kalte Winde kommen im Norden auf.
Und ihr wollt sie aufhalten?
Wir brauchen gute Männer, die uns helfen.
Als wir uns das letzte Mal sahen, wolltet Ihr mich hinrichten.
Das stimmt schon.
Aber der Herr des Lichts gab Euch die Macht, mich zu besiegen.
Warum?
Ich habe Euch besiegt, weil ich besser bin als Ihr, Beric.
Ich war schon besser, bevor Ihr angefangen habt, von Eurem Herrn zu jammern, und ich bin auch jetzt besser als Ihr.
Aye, wahrscheinlich habt Ihr recht.
Ihr seid ein Kämpfer.
Ihr seid zum Kämpfen geboren.
Ihr seid vor einem Kampf geflohen.
Wie ist es dazu gekommen?
Gute und Böse, Junge und Alte, die Dinge, gegen die wir kämpfen, werden sie alle gleichermaßen zerstören.
Ihr könnt immer noch mehr helfen, als Ihr geschadet habt, Clegane.
Es ist noch nicht zu spät für Euch.
Lady Crane?
Lady Crane?
Wenn du deine Arbeit gemacht hättest, dann wäre sie schmerzlos gestorben.
Stattdessen...
Dem Vielgesichtigen Gott wurde ein Name versprochen.
Er muss stets bekommen, was sein ist.
Das kannst du nicht ändern.
Ich kann das nicht ändern.
Niemand kann es.
Und jetzt wurde ihm ein anderer Name verspochen.
Hey!
Aus dem Weg!
Hey!
Ah!
Mein Korb!
Es wird bald vorüber sein.
Auf den Knien oder stehend?
Haben wir das nicht schon hinter uns?
Das wird dir nichts nützen.
Du hast ihr aufgetragen, mich zu töten.
Ja.
Aber trotzdem bist du hier.
Und da ist sie.
Endlich ist ein Mädchen niemand.
Ein Mädchen ist Arya Stark von Winterfell... und ich werde nach Hause gehen.
TV4User SubCentral