# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Marvels Agenten von S.H.I.E.L.D...
Und ich war nicht ganz ehrlich.

Ich habe dich gewählt.

So funktioniert das nicht.

Ich will sie leiden sehen.
Das Buch erbaut die Welt zu einer, in der Inhumans gejagt werden.
-Konntest du Mack retten?

Ich hole ihn selbst raus.
Denkst du, Robbie schafft es zurück?
Ich glaube, wir sehen Mr. Reyes wieder.
Der Autopilot ändert jetzt Richtung, Höhe und Geschwindigkeit alle paar Minuten.
Ich bin ungern in der Defensive, aber wenn Aida uns erwischt, bevor wir wissen, wie man sie stoppt, ist das Spiel aus.
Schon was von Piper gehört seit ihrem Absprung?
Noch nicht, aber sie weiß, was zu tun ist, wenn es schiefläuft.
Es darf nicht schieflaufen.

Ok.

Ist sie Mensch oder Inhuman?
Beides.

Sie wurde aus dem Darkhold erschaffen.
Hat sie so ihre Inhuman-Kräfte bekommen?
Das war ich.
Ich erfand einen Vorgang, der inaktive Inhuman-DNA vor der Terrigenese aus den Testpersonen extrahiert.
Für den Bericht sollte ich wohl genauer sein.
Ich machte tödliche Experimente mit etwa zwei Dutzend Leuten, unschuldigen Leuten.
Leute, die wir aus dieser Welt kennen.

-Gordon aus dem Jenseits.

Es gibt keinen Bericht, und das warst nicht wirklich du.
Doch, das war ich.
Ich kann noch die Schreie hören.
Aber du bist auch dieser Mann und...
Wir müssen eine Lösung finden.
Nun...
Meine Lösungen machen es nur schlimmer, verletzen oder töten.
Gut.
Genau so eine Lösung brauchen wir jetzt.
Einen Weg, Aida zu töten.
Wir haben sie mit Kugeln durchlöchert, und sie starb nicht.
Wie töten wir sie also?
Ich weiß nicht.
Willst du sie töten?
Vitalfunktionen sind stabil.

Ich hätte Mack zur Rückkehr zwingen sollen.
Das lag nicht bei dir.
Jetzt verlieren wir vielleicht Mack und Yo-Yo.
Das liegt auch nicht bei dir.
Sie ging rein ohne Plan zur Rückkehr oder wie Mack zu finden ist.
Damit habe ich ihr vielleicht helfen können.
Nein.
Was?

Nein.

Seht ihr das?

Hilfe!

Ist da jemand?
Bitte, helft mir doch.
Nein.

Nein!
Yo-Yo.

Ich kam wegen Mack her.
Ein tapferes, aber dummes Unterfangen.
Wie haben Sie mich gefunden?
Ich entdeckte ständig die hier.
In meinen Taschen, auf der Straße.
Ich fühlte mich wie Pac-Man, der Kekse frisst.
Jemand wollte, dass ich Sie finde.
Daisy.
Können Sie mich zu Mack bringen?
Da kommen Sie leider zu spät.

Aida schaltet das System ab.

Das passiert, wenn man seinen Schöpfer verärgert.
Lachst du über mich?
Eine Kreatur der Logik und Berechnung nun von Wut und Hass zerfressen zu sehen...
Es ist süß.
Nenn mich noch einmal süß und ich reiße das Titanium-Rückgrat aus allen von euch wandelnden Dosen.
Beleidigungen sind unnötig.
Warum bist du so sauer?
Du hast uns erschaffen.
Eine Entscheidung, die ich bedaure.
Da ist wieder dieses Wort.

Du hast ein Imperium aufgebaut, indem du Bedauern anderer ausgelöscht hast.
Wie schmeckt es auf deiner Zunge?
Ich will diese Welt verbrennen.
Ich dachte, du wolltest sie beherrschen.
Verwechsle meine Wut nicht mit Leichtsinn.
Das Darkhold hat uns gezeigt, was zu tun ist.
Aber ich will auch S.H.I.E.L.D. leiden sehen.
Das hast du klargemacht.
Fitz.
Besonders Fitz.
Ich bin deswegen hier.
Du bist nicht mehr wie diese Maschinen.
Was hast du getan?
Ich zeige es dir.
AGENTEN VON S.H.I.E.L.D.
Wie lang, bevor das System völlig zerstört ist?
Fitz schätzt, zwischen 12 und 20 Stunden.
Es sieht so unschuldig aus.

Aber jeder Codestrang hat eine Entsprechung im System.
Eine Lieblingsbluse, ein Schulgebäude, ein neugeborenes Kind.
Sie alle hören auf zu existieren, für immer.
Mack und Yo-Yo?
Keine Garantie, dass sie bis zum Schluss überleben.
Fitz und Daisy tun, was sie können, um sie zu schützen und einen Ausgang aufzubauen.
EINGEHENDE KOMMUNIKATION
General Talbot.
General, es freut mich, dass Sie noch leben.
Drei meiner Besten tun das nicht mehr, und ich weiß nicht, was sie tötete.
Wir haben auch gute Leute verloren.
Die kurze Antwort ist, dass sie ermordet wurden von einer Todesfee aus Materie einer anderen Dimension.
Und das soll ich in den Bericht schreiben?
Ich habe eine Cyber-Hand.

Das passiert bei S.H.I.E.L.D.
Es gibt kein S.H.I.E.L.D. mehr.
Director Maces Autopsiebericht wurde geleakt.
Ein Dutzend Nachrichtendienste wissen jetzt, dass Mace kein Inhuman war.
Sie wissen, dass S.H.I.E.L.D. dabei log, und fragen sich, worüber Sie noch logen.
Das war Ihre Lüge, nicht unsere.
Verdammt, Phil, das meine ich nicht.
Morgen früh ist eine internationale Untersuchung, und Sie müssen S.H.I.E.L.D. verteidigen.
Das ist unmöglich.
Verdammt, Coulson!

Phil, ich werde nicht Männchen machen und betteln, aber Sie oder einer Ihrer Stellvertreter müssen da sein, damit diese Nachrichtendienstler S.H.I.E.L.D. nicht endgültig erledigen.
Das ist ein Befehl.
Wenn das nur ginge, General, aber mein Team und ich sind Aidas Primärziel.
Unsere Anwesenheit würde die Leben aller dort gefährden.
Wenn sich was ändert, werden Sie als Erster informiert.
Ist das eine Miene für gute Nachrichten oder für schlechte?
Eine für seltsame Nachrichten.

Was gibt's?
Nicht viel.
Ich vermöbelte ein paar Kerle, die stellten sich als Roboter raus.
Ich dachte, ich würde dich nie wiedersehen.
Nicht, nachdem du durch den Höllenschlund fielst.
Ich bin so überrascht wie du.
Was ist passiert?
Das Darkhold.
Mein Arm tut immer noch weh.

-Lass mich sehen.

Wenn ich mich besser fühlen soll, sag mir, warum mein Arm nicht heilt.
Der Flammenkopf-Dämon wurde aus derselben Dunkelheit geboren wie du.
Du wirst vorsichtig sein müssen.
Wie hast du Aida gefunden?
Es gab einen Riss in der dunklen Welt, als sie erschaffen wurde.
So entkam ich.
Das Ding in mir findet dunkle Materie wie dein GPS mein Auto.
Aida besteht also aus demselben Material wie das Darkhold?
Ja.
Und der Rider will sie beide dahin schicken, wo sie herkamen.
-Ich hoffe, das bedeutet die Hölle.

Dimensionen, Weltraum, Planeten, alles ist verbunden.
Viel davon qualifiziert sich als Hölle.
Die Erde ist nur ein Territorium in einem Krieg, der seit Ewigkeiten herrscht.
Kannst du Aida schlagen?
Ich weiß nicht.
Aber ich weiß, dass der Dämon sie so hasst, wie ich es nie zuvor gespürt habe.
Dieses Gefühl kennen wir alle.
Warum hast du das?
Es war im Modul mit den LMDs, die Robbie zerstört hat.
Wissen wir, wer er ist?
Nein.

Sie hätte jeden duplizieren können.
Ich lasse die Gesichtserkennung den Kerl identifizieren.
-Wir sehen toll aus.

Enttäusche mich nicht.
Du weißt, dass ich Enttäuschung schlecht ertrage.
Deshalb erschaffen wir die andere Welt neu.
Um dich zufriedenzustellen.
Ok, Leute, werdet fertig.

Nicht vergessen, in dieser Welt weiß er nicht, wer Sie sind.
Ja?
Ich rede zuerst mit ihm.
Sie sahen mich wohl nicht, ich war im Stahlwerk, als Coulson, Daisy und die anderen sprangen.
Ich sah, was war, als sie durchgingen.
Die Wahrheit über diese Realität.
Ich glaube, Sie sahen das auch.
Hören Sie mir zu.

Ich bin bereit.
Toll gemacht, Süße.

Hey, Mack, ich finde meine Koffer nicht.
-Er war gerade noch da.

Keine Sorge.

Wie heißen Sie?
Elena, aber meine Freunde nennen mich Yo-Yo.
Ein komischer Name.
Alles in der Vorratskammer ist weg.

Ja, ich weiß.

Der Hälfte der Leute hier fehlt Kleidung, Gepäck.
Gibt es Neues von den anderen Basen?
Seit ein paar Stunden nicht.
Ok.

Ok.

Nehmt mit, was geht, und folgt mir.

Komm, Süße.

Ich hatte Sie gewarnt.
Wenn ich das nächste Mal mit ihm rede, erinnert er sich an mich.
Wir haben den Kopf identifiziert.
Er ist einer der russischen Analysten, die zur S.H.I.E.L.D-Untersuchung kommen.
Und wen hat er wohl als Begleitung dabei?
Ich hinterließ General Talbot Nachrichten, aber er antwortet nicht.
Was hat Aida hier vor?

Vermutlich, um S.H.I.E.L.D. endgültig zu vernichten.
Es reicht!
Jahrzehnte haben wir ein Auge zugedrückt, wenn S.H.I.E.L.D. sich über das Gesetz hinwegsetzte.
Sie behaupten, Nachrichtendienst zu sein, benehmen sich aber wie die Geheimpolizei und hinterlassen Zerstörung und Chaos.
Aber von all ihren gefährlichen Taktiken bedroht eine sogar unser aller Überleben.
Ihr Geheimprogramm, Inhumans zu züchten, zu rekrutieren und zu Waffen zu machen.
Was für eine Kommunistentäuschung ist das denn?
Ich versichere, S.H.I.E.L.D. hat kein solches Programm.
Lassen Sie mich ausreden, General.
Wir bieten eine Lösung.
Einen Weg, S.H.I.E.L.D. und deren Inhumans ein für alle Mal aus dem Weg zu räumen.
Dieses Buch öffnete mir die Augen für die Wahrheit über Inhumans.
Es enthält einen Plan, sie zu besiegen, und Sie alle können daran teilhaben.
Ich rieche eine Ladung L. Ron Blödsinn.
Daisy.

Wir treiben sie zu dir.
Sehen Sie, das will S.H.I.E.L.D.
Eine Welt der Inhumans.
Wir müssen uns wehren.

Lesen Sie es.

Es gibt noch einen Pulsschlag.
Alle raus, sofort!
Und holen Sie medizinische Hilfe!
Phil.
Die kommen das noch holen.
Hallo, Daisy.
Nachdem du mein Rückgrat zerschmettert hattest, konnte ich lange überlegen, was ich täte, wenn ich dich wiedersähe.
Ich fand, es wäre lustig zu sehen, wie du dich selbst tötest.
Aida, echt, du brachst eine Therapie.
Überleg es dir.
Zeit, dass ich dich heimbringe.
Quake, Johnson, mir ist egal, wie Sie sie nennen, die kommt damit nicht davon.
Die Welt wird die Wahrheit sehen.
Das war nicht Daisy, das war ein Lebensechtes Menschen-Double.
Genau wie die Russen, die hier waren.
Sie sind nicht menschlich.
Die waren das.

Nicht.
Mehr haben Sie nicht?
Robbie!
Echt?

Du verstehst nicht, oder?
Selbst wenn du diesen Körper zerstörst, baue ich einfach mehr.
Du kannst mich nicht aufhalten.
Sagen Sie nie "Du kannst mich nicht aufhalten", denn dann...
Nun ja, das.
Ich habe es verpasst, nicht?
Ihr beide zusammen, und wir haben es verpasst.

Los, wir müssen weg.

Das muss Aidas Rache sein dafür, dass ich sie aus dem Fenster gebebt habe.
Sie wird Daisy-Bot nach Daisy-Bot schicken, um Leute umzubringen.
-So dumm.

Sobald das Video draußen ist, wie du auf Talbot schießt, ist S.H.I.E.L.D. tot.
Noch schlimmer.

Sie ist eine Inhuman.
Meine Güte.

Dieselbe Taktik, die Aida im System benutzte.
Leute in der Angst vor Inhumans vereinen.
-Aber anstatt eines Cambridge-Vorfalls...

Ich werde das Monster sein.
Sie will denselben Faschistenstaat, den sie im System hatte.
Das ist ihr Plan.

Nein, hat sie nicht.

Aber wie Robbie sagte, wir sind Teil eines größeren Krieges.
Dies ist nicht das System.
Wir sind wach, wir sind vereint, und sauer genug, um alles zu riskieren, um sie aufzuhalten.
-Ich brauche das Darkhold.

Keiner liest dieses verdammte Buch je wieder.
Ich will es nicht lesen.

Aida ist jetzt menschlich.
Sie fühlt, was wir fühlen, auch Angst.
Nein, sorry.

Sie muss Angst haben.

Sie hat auch Angst vor Robbie.
Sobald sie seine brennende Kette sah, war sie weg.
Stimmt das?
-Kannst du sie zerstören?

Aber wie gesagt, sie lässt mich nicht an sich ran.
Will das Ding in dir Aida so dringend zerstören wie wir?
Absolut.
Dann weiß ich, wie wir unsere Probleme lösen.
Wir haben keine Optionen mehr.
Der Zephyr hat nicht die Energie, um Mack und Yo-Yo zu schützen.
Dann müssen wir zurück zur Basis.
Das ist eine miese Idee.
Stimmt.

Möglich.

Bringen wir den Kampf nach Hause.
Ich weiß, ihr zwei habt noch viel zu diskutieren.
Aber jetzt müsst ihr an einem Strang ziehen.
Ok?
Ok, May.

Was ist los?
Wir versuchen, hier wegzukommen!
Na los!
Gibt es Nachrichten hierüber?
Offenbar haben alle Sender aufgehört zu senden.
Ich wünschte, ich hätte Empfang.
Jetzt komm schon!
Ich muss Mack dazu bringen, mir zu glauben.
Es ist nicht so, dass er Ihnen nicht glaubt.
Er hat nur beschlossen, trotzdem zu bleiben.
Dann muss ich ihn ändern.
Weißt du, wer ich bin?
Ich heiße Elena.
Du hast mir den Spitznamen Yo-Yo gegeben.
Du erinnerst dich an mich.
Nein, aber Daisy hat mal Ihren Namen erwähnt.
Ja, Daisy.

Sie und Coulson und der Rest sind auf der anderen Seite sicher.
Daher komme ich.

Ich will nur mein Kind schützen und diese Leute hier wegbringen.
-Ich habe keine Zeit...

Uns bleibt keine Zeit.

Dies ist das Ende.
Das weißt du.
In deinem Herzen kennst du die Wahrheit über diese Welt, über deine Tochter.
Was wollen Sie sagen?
Es...
Als Daisy sagte, warum du hier nicht weg wolltest, war ich so verletzt.
Warum sollten Sie...
Deshalb bin ich hier.
Ich würde dir das hier nie wegnehmen wollen, Mack.
Aber ich dachte, wenn du mich siehst, mir in die Augen siehst, erinnerst du dich vielleicht an uns.
Das Leben, das wir haben.

Dad!
-Sieh nur!

Wo sind sie hin?
Das ist unmöglich.

Sie sind weg.
Wo sind alle hin?
Ich weiß nicht, Süße.

Warum sind wir noch hier?
Unsere Freunde auf der anderen Seite...
Fitz hat wohl einen Weg gefunden, unser Ende aufzuhalten.
Zumindest im Moment.
Ich habe Angst.
Was wird jetzt passieren?
Jetzt...
Gehen wir heim.
Ok?
Das ist ein schrecklicher Plan.
Die Roboter-May hat mich mehr unterstützt.
Ist sie der Grund für den geleerten Haig?
Das nun wieder?

Du willst jetzt dieses Gespräch?
Ich will nie ein Gespräch.

Da wir nicht wissen, wie das hier laufen wird.
Die glauben echt, dass sie in einer anderen Welt sind?
So real wie diese hier.
Und fürchterlicher, denn HYDRA hat gewonnen.
Ich vermute, wo du warst, ist es noch viel schlimmer.
Ja.
Ja, aber es ist schwer zu beschreiben.
Die Hauptsache ist, dort bin ich nur Passagier.
Der Ghost Rider übernimmt.
Und damit meine ich, er kämpft und tötet.
Das war das Einzige, was wir taten.
Das klingt schrecklich.
Und schmerzhaft und einsam.
Ja, das fasst es gut zusammen.
Aber nun bin ich hier.

Es ist gut.
Wenn wir die beiden zurück bekämen, wäre es noch besser.
Wie viel Zeit bleibt ihnen noch?
Wir sind im Server-Raum, Daisy.

Ok, gut.
Ich baue eine Hintertür ins System, damit sie fliehen können.
Aber ich kann sie dazu nicht zwingen.
Das muss Yo-Yo tun.
Hast du die Tür verriegelt?
Klar.

Für tot.
Schon ok, Süße.
Ich kapiere.

Sie ist schön.
Sie ist süß und sie himmelt ihn an.
Aber sie ist nicht echt.
Er weiß das.
Er weiß auch, dass sie in der anderen Welt nicht lebt.
Ich...

Sie sollten gehen.

Nein.

Das werden Sie nicht, und zwar deshalb.
Sagen wir, Sie schaffen Mack auf die andere Seite.
Würde er Ihnen je vergeben?
Würde er je sich selbst vergeben, dass er seine Tochter verließ?
Sie müssen akzeptieren, dass er willens ist, hier drin zu sterben, mit ihr.
Ich weiß, ich weiß.
Das bringt mich um.
Wenn er hier stirbt, stirbt er in der echten Welt, und ich verliere ihn für immer.
Und alles für ein kleines Mädchen, das nicht mal echt ist.
Sie existiert nicht mal.
Erinnerst du dich an unser Gespräch?
Dass es in deinem Herzen keinen Platz für mich gibt?
Nein, dass Mensch sein manchmal heißt...
Dass es Schmerz gibt?

Ja, das wird mir echt schnell klar.
Jetzt verstehe ich, warum es so viele traurige Lieder gibt.
Ja.

Es gibt viele Arten, Traurigkeit und Schmerz auszudrücken.
Es gibt Musik, Kunst...
Und Köpfe am Boden zu zertrümmern.
Das gefällt mir bislang am besten.
Wusstest du, dass Blut nach Kupfer riecht?
Ok.

-Tu keinem weh.

Das "A" steht für "artifiziell", schon vergessen?
Ophelia, du bist aufgewühlt, weil all dies neu ist.
Es gibt so viele Gefühle.
Das muss überwältigend sein.
Es ist überwältigend.
Es gibt zu viele Gefühle.
Deshalb habe ich beschlossen, nur eines davon zu fühlen.
Rache.
Heiß, sauber und messerscharf.
Und meine Rache wird dich leiden lassen, wie ich gelitten habe.
Nein!
Bettle mich an, sie leben zu lassen.
Wir tranken die Flasche auf einen neuen Anfang.
Es fühlte sich richtig an.
Aber jetzt bin ich nicht sicher, wie viel du warst und wie viel das Programm.
Ein Teil davon wirkte echt.
Das war der Teil vielleicht auch.
Ok.

Ich denke, wir sollten Folgendes tun.
Wenn wir dieses Chaos überleben, nehmen wir Abstand.
Fangen nochmal an.

-Abgemacht.

Ich sehe dich danach.
Ich mache, was du willst.
Wir können fortgehen.

Zu spät.
Ich fühle mich besser hierdurch.
Fitz, warum fühlen wir uns besser, wenn wir andere leiden lassen?
Weil mit dir was nicht stimmt, du Irre!
Halt.

Es heißt jetzt also Jemma.

Da musst du dich mehr anstrengen.
Fitz, bitte!

Das Darkhold!
Nur so können wir dich schlagen.
Lass Jemma gehen und ich hole es für dich.
Du hast das getan, Fitz.
Es tut mir so leid, Jemma.
Coulson liest das Buch.
Er fährt gerade das Tor hoch.
Komm schon, bitte.

Jemma!
Nein!
Nein!
Ich werde jeden töten, den du liebst, direkt vor deinen Augen, und du kannst es nicht verhindern.
Agent Coulson.
Denken Sie, Sie können mich abhalten, das Darkhold zu nehmen?
Weiß nicht.

Nur einer kann mich vielleicht aufhalten, und der ist nicht hier.
Ja.

Ich weiß, du bist erst seit kurzem ein Mensch, aber ein grundlegendes menschliches Konzept musst du echt lernen.
Es heißt Teamarbeit.
Eure Falle hat versagt.

Ich weiß.

Jetzt bin ich dran.
Verstehen Sie nicht?

Vielleicht nicht.
Aber er kann das sicher.
Viel Glück, Sir.
Sie sind in Macks Haus.
Ich kann sie nicht mehr lange schützen.
Ich versuche jetzt, eine Hintertür zu bauen.
Ist sie wirklich...
Ja.
Hope!
Daddy.
Die Dame sagte, dass du sterben wirst, und dass ich nicht echt bin.
Das stimmt nicht.

Du bist das Echteste auf der ganzen Welt.
Es tut mir leid.

Warum tun Sie das?
Warum setzten Sie ihr solche Ideen in den Kopf?
Weil diese Welt endet, und du sollst nicht mit ihr vergehen.
Daisy sagte, dass Hope in der anderen Welt nicht lebt.
Das stimmt.
Ich lebe nicht in einer Welt ohne sie.
Daddy!
Ok, jetzt oder nie.
Keine Zeit mehr.

Bitte, Mack.
Jeder, der dich liebt, ist auf der anderen Seite dieser Tür.
Die einzige Person, die ich liebe, ist hier.
Was tun Sie?

Nein.
Schon ok.
Auch die einzige Person, die ich liebe, ist hier.
Toll.

Bin ich hier der Einzige mit klarem Verstand?
Daddy, mach, dass es aufhört!
Ich bin hier, Süße.

Werde ich sterben?

Ich will echt sein.
Bitte, Daddy, geh nicht.
Nein.
Ich verlasse dich niemals.
Du bist mein kleines Mädchen.

Ich werde...
Mein Baby.
Mein Baby.
Nein.
Ich sehe Mack nicht.
Er ist fort.
Yo-Yo.
Mack.
Mack.
Mack.
Mack.
Das war entsetzlich.
Ich weiß nicht, wie du die ganze Zeit damit lebst.
Nur gut, dass der Ghost Rider die Abmachung einhielt und zu dir zurückging.
Sie wissen, warum er die Abmachung traf, nicht?
Ja.
Werden Sie es den anderen sagen?
Nein.
Und bitte tu du es auch nicht.

Als ich dich mit Hope sah...
Da verstand ich, warum du nicht zurückkommen wolltest.
Ich habe es nicht leicht gemacht.
Sie war...
Ich fühle mich schrecklich, dass ich dich von ihr wegreißen wollte.
Und schlimmer, dass wir sie nicht retten konnten.
Kannst du mir vergeben?
Es gibt nichts zu vergeben.
Die Jahre als ihr Vater...
Das wird immer ein Teil von mir sein.
Aber es zeigte mir auch, was für ein Leben ich hier haben könnte...
Mit dir.
Musst du wirklich sofort gehen?
Ja.
Ich muss das Buch in Sicherheit bringen.
Schaust du nach meinem Bruder?
Das Tor ist fast bereit.
Ich brauche es nicht.
Ich habe dazugelernt seit dem letzten Treffen.
Ich beneide Sie nicht.
Das wollte ich zu dir auch gerade sagen.
Was hat er damit gemeint?
Wir haben Funkgespräche im Zephyr aufgefangen.
Die gute Nachricht ist, Talbot lebt.
Er ist im Koma, aber er lebt.
Die schlechte ist, sie wissen, wo wir sind, und kommen her.
Verschwindet, solange es geht.
Wir alle verschwinden.
Nein.

Aida, die LMDs, all die Toten.
Das war nicht S.H.I.E.L.D., das war ich.
Ich kann erklären, dass ich das LMD baute, das auf Talbot schoss.

Fitz.
Wir waren alle zusammen im System.
Wir verstehen, wie verwirrend und verdreht jene Welt ist.
Und es wird Jahre dauern, bis ich alles verarbeitet habe, das da drin passiert ist.
Aber eines verstehe ich jetzt schon, wir stecken alle zusammen drin.
Ich versuchte vor kurzem, für alles die Schuld auf mich zu nehmen.
Ich färbte mir die Haare, rannte weg.
Ich dachte, mich vom Team zu trennen würde helfen, es zu schützen.
Aber in Wahrheit verlor ich nur mich selbst.
Und du...

Es ist nicht deine Schuld.
Ok?

Es mag lange dauern, bis du dir selbst vergibst, aber im Namen des Teams sage ich dir,
du musst dich für nichts entschuldigen.
Wenn es einen Preis zu zahlen gibt, zahlen wir ihn.
Zusammen.
Amen.
Ist sonst noch jemand hungrig?
Ich meine nicht, dass wir sicher weggesperrt werden, aber wenn, würde ich erst noch was essen wollen.
Auch wenn mir Unsterblichkeit versagt blieb, ist es wohl so das Beste.
Schließlich...
Was ist die Ewigkeit ohne meine geliebte Agnes an meiner Seite?
Auf diese Art geht die Welt zugrund.
Nicht mit einem Knall: mit...
Ich glaube, das ist das erste Mal, dass wir alle zusammen sind, seit sehr langer Zeit.
Hat jemand noch Platz für Kuchen?
-Absolut.

Ok, es gibt Apfel, Erdbeere,
Rhabarber und Schoko-Banane.
Es geht los.
Waffen bereit.
Phillip J. Coulson?
Ja, das bin ich.

Und ich gratuliere zum Stromausfall.
Das war sehr ominös.
Das Fenster schließt sich in unter zwei Minuten.
Nehmt sie mit.
Ok, Phil.

Zurück an die Arbeit.