# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wir haben Ruben Locana tot in seinem Swimmingpool aufgefunden.
Hier sind außerdem große Menge Alkohol.
In der Küche ebenfalls Alkohol und anscheinend Drogen der Klasse A.
In seinem Schlafzimmer liegt ein schlafendes Mädchen.
Wir werden mit ihr sprechen.
Sie kannte Ruben seit zwei Wochen und hat halb bei ihm gewohnt.
Ist diese Sheri Amerikanerin?
Ja, nach zwei Dates hieß es schon:

Die zwei haben gefeiert, und sie wurde ohnmächtig.
- War er auch betrunken?

Als Chemiker muss er gewusst haben, was passiert, wenn man Cocktails trinkt, die ein Pferd umhauen würden.
Linda, deutet etwas auf einen Einbruch oder einen Kampf hin?
Es herrschte Chaos, aber es war Party-Chaos.
- Irgendwelche verdächtigen Umstände?

Laut Sheri waren es teure Drinks:

Selbstmord auf luxuriöse Art.
War noch jemand dort?
Wir müssen warten, bis sie ausgenüchtert ist.
Wir melden uns wieder.
Hände übers Wasser.

Sie nervt mich.
Mary Poppins. "Blöde Umstände".
So analysiert man keinen Tatort.
Ich finde, das klingt ganz nach dir.
Eine anonyme Karte.
Wir sollen in Angelas Vergangenheit nachsehen und finden ihren Ex tot auf, ertrunken in seinem eigenen Swimmingpool.
Er stirbt in derselben Woche wie Angela.
Ist das ein Zufall, oder übersehen wir irgendetwas?
Unsere Freunde in Düsseldorf sollen Ruben Locana mal unter die Lupe nehmen.
Und dann das.
Was soll das?
Der Geister-Detective will uns offenbar helfen.
Er sagte uns, wo wir suchen müssen.

Er hat die Karte gebastelt.

Er redet mit unseren Zeugen, der Familie des Opfers.
Er weiß nicht Bescheid.

Sieht nach einem Irren aus, der sich gerne einmischt.
Er beobachtet uns.

Warum filmt er uns und schickt die Videos?
Sieh dir seine Nachricht an.
"Ihr wisst nicht, womit ihr es zu tun habt."
Was meint er damit?
Vor Ort kochen die Emotionen wegen dieses Mordes hoch.
Das mit dem Geister-Detective bleibt deshalb unter Verschluss.
Ich will keinerlei Klatsch.
Die Leute glauben, wir haben den Täter.
Er passt ins Profil.

Er ist schizophren.
Aber uns fehlen noch handfeste Beweise, um ihm den Mord anzulasten.
Man fand Blut von seiner eigenen Leiche.
Das Labor prüft, ob auch Blut von Angela an ihm war, ihre DNA.
Ich will die Tatwaffe.

Dann wissen wir Bescheid.
Bobby, du findest den Geister-Detective.
Vorläufig glaube ich weiterhin daran, dass Jacob Angela getötet hat.
Ziemlich weit raus für einen Selbstmord.
Es ist abgelegen und damit perfekt.

Alec, wenn du sagst, er sei nicht gesprungen, musst du mehr bieten als "ziemlich weit raus".
Wie kann ich das nur anhand einer Leiche da unten am Boden beweisen?
Ich fühle mich betrogen.
Du wirst jemanden treffen.
Du bist doch angeblich gebildet.
Wie kannst du da solche Plattitüden bringen?
- "Du wirst jemanden treffen."

Du stehst vor einer existenziellen Krise.
Ich stehe hier mit dir in der Pampa, und du gibst so was von dir.
"Ich fühle mich betrogen."
Ich will mitfühlend sein, aber das reicht dir nicht.
Darum werde ich einfach ehrlich sein.

Lass die Schuldzuweisungen, zieh es durch.
Die Plattitüden sind besser.
- Oder die Zitate.

Du übersiehst Dinge in dem Fall, weil du mit mir streiten willst.
Der Kuss ist nun mal passiert.
Ich denke deswegen nicht schlechter über dich, Nina.
- Konzentrieren wir uns auf die Arbeit.

Wir machen es auf deine Art, vorläufig.
Wenn Jacob Appley nicht der Mörder war, was dann?
- Wo ansetzen?

Er hat uns nicht nur so kontaktiert.
Lass uns herausfinden, wer er ist, und was er hat.
Sie sagten, er wirkte glaubwürdig?
Dieser Detective Galen, der Sie besucht hat?
Das hat sich mir eingeprägt.

Hallo, Bobby.

Wissen Sie, was es war?
Er war traurig.
Da war eine Spur von Traurigkeit um seine Augen, durch die er ehrlich wirkte.
Er hat sich als Detective ausgegeben.
Ich habe eine andere Vorstellung von Ehrlichkeit.
Wie ist der Tee?
Da sind Stücke drin.
Sie sind witzig, Bobby.
Traurig, als hätte er Angela Benton gekannt?
Traurig wie Sie.
Waren Sie beim Arzt?
Ich habe noch mehr Tabletten bekommen.
Ich fühle mich irgendwie etwas benebelt.
- Wie viele Medikamente nehmen Sie?

Sie finden das nicht richtig?
Sie haben keine Ahnung, wie sie wirken, Bobby.
Bei mehr als einem Mittel ist es ein Cocktail.
Da kann alles passieren.
Sie ist Ärztin.
Ich bin nicht ohne Grund Quäkerin.

Es war nichts für mich.

Soll das heißen, ich brauche einen neuen Job?
Sie haben Panikattacken, nehmen Tabletten.
Ich sage nur, was ich getan habe.

Auf keinen Fall.
Soll ich etwa Begonien züchten und Beerentee kochen?
Ich habe hart gearbeitet.
Man muss viel durchmachen, um so weit zu kommen wie ich.
Ich habe mich der Sache verpflichtet.

Das darf man nicht zulassen.
Irgendwer muss...
Bobby.
Mein Spiegelei mit Halloumi ist super.

Ja, klingt toll.

Was ist Halloumi?
- Was wollte er, Mr. Benton?

Nach ihrer Beziehung.
Warum ist Angela aus Düsseldorf zurückgekehrt?
Wir müssen es wissen.

Sie war schwanger.
Und er wollte nichts davon wissen.
Hat Detective Galen sonst noch etwas gefragt?
Ich habe mich geweigert, mit ihm zu reden.
Da hat er gefragt, ob er die Papiere haben könnte.
- Was für Papiere, Mr. Benton?

Ich habe sie ihm gegeben.
Haben Sie gesehen, worum es sich handelte?
Medizinische Unterlagen.

Mr. Benton, waren diese Papiere das, woran Angela gearbeitet hat?
Auf der Schreibmaschine?
Da ist er.
Der Geister-Detective.

Was ist denn los?
Das ist ja super gelaufen.
Alles in Ordnung?
Oh Scheiße.
Das ist also der Mörder.

Oder will uns der Geister-Detective etwas anderes sagen?
Face-Mapping ist bei gesenktem Kopf unmöglich.
Wir haben also kein Bild von ihm.
Und es gibt keine anderen Aufnahmen von Jacob für ein Body-Mapping.
Daher bleibt uns nur...

Er ist von der Paley Street zur Drake Avenue gegangen und von da aus in die Spencer Road und in die Bracken Alley.
Von dort kam er nicht zurück.
Wie gut kannte Jacob die Gegend?
Ziemlich gut.
Er ging gern spazieren.
Und die Bracken Alley?

Er hatte ein bestimmtes Revier, in dem er sich bewegte.
Er ging nie weiter als bis zur Bibliothek.
Er entlieh aber keine Bücher, sondern...
Er saß nur da und redete mit den Leuten.
Und die Bracken Alley?
Nein, so weit ging er nicht.
Er hatte immer Angst davor, als wir klein waren.
Was ist denn?
Ich habe es versucht.
Ich habe es wirklich versucht.
Ich bin verheiratet.
Es hat mir viel abverlangt, täglich nach ihm zu sehen, das war eine Belastung für...
Manchmal habe ich mir gewünscht, er würde sterben.
Aus meinem Leben verschwinden.
Wissen Sie, wie das ist?
Meine Frau und meine Kinder anzusehen?
Er hat mit ihnen auf dem Sofa gesessen.
Wie ziehe ich meine Kinder groß, wenn ich weiß, was er getan hat?
Ich weiß es nicht, Henry.
Das kann ich nicht beantworten.
Jacob war krank.
Es ist passiert, weil er seine Medikamente nicht mehr nahm.
Er hätte sie tagelang absetzen müssen.

Warum ist mir nichts aufgefallen?
Warum habe ich nicht gemerkt, wie instabil Jacob wurde?
Kann ich helfen?
Das ist aber nett, Megan.

Ich komme schon klar.
Übrigens, Nina...
Ich finde, du warst großartig.
Ich kriege diesen Matschgestank nicht weg.
Ich finde, du riechst gut.
Ich fand es seltsam, weil sonst nichts im Zimmer war.
Und es lagen nur leere Blätter daneben.
Ich wollte Angelas Vater danach fragen.
Warum eine Schreibmaschine?
Es ist anzunehmen, dass sie Computern nicht traute.
Sie hatte Angst.
Sie hat die Seiten unter ihrem Kopfkissen versteckt.
Das ist alles andere als ein Bankschließfach.
Ich habe nicht den Eindruck, dass sie Angst hatte.
- Was hat sie geschrieben?

Sie war Ärztin.

Aber der Geister-Detective wusste, dass Unterlagen im Haus waren.
Er hat danach gefragt.
Wenn er uns helfen will, indem er uns Karten schickt, und sagt, wo wir suchen müssen, warum nimmt er die Unterlagen mit?
Warum gibt er sie nicht einfach uns?
Das ist alles sehr spannend, aber bisher weiß ich nur, dass da eine Ärztin war, die Schreibmaschinen mochte.
Jemand schnüffelt da draußen herum.
Vielleicht ein Journalist oder irgendein armer Irrer, der sich für Columbo hält.
Aber nichts hiervon sagt mir, dass Jacob Appley Angela nicht getötet hat.
- Er will es nicht wissen, oder?

Die Nachrichten sind so vage.
Wenn Galen uns was bieten könnte, dann hätten wir es jetzt.
Michael glaubt, die Beweise deuten auf Jacob hin.
Henry sagt, er hätte die Tabletten über Tage absetzen müssen.
Aber es gab keine Anzeichen...
Ich habe eine Idee.
Ich habe mein Leben lang darauf gewartet, jemanden zu treffen.
Dann treffe ich einen Mann in Paris, der romantischsten Stadt der Welt, und dann so was...
Sheri, darf ich vorschlagen, dass Sie Ihre Version erzählen und nicht die Alkohol-Version?
Sheri, war an jenem Abend sonst noch jemand im Haus?
Ich habe mich noch nie so geliebt gefühlt.
- Sie kannten ihn erst seit zwei Wochen.

Wir waren allein.
Wollen Sie sagen, ich hätte Ruben nicht geliebt?
Sheri, laut dem Toxikologiebericht hatte Ruben eine Überdosis illegaler Drogen intus.
Ich nehme keine Drogen.
Erinnern Sie sich daran, dass wir Ihnen Blut abgenommen haben?
Ach ja.
Was ist an dem Abend passiert?
Wir haben uns einfach amüsiert.
Ruben sagte:

Und ich sagte:

"Ich bin viel zu dicht dazu.

Lass uns einfach ins Bett gehen."
Und er ging trotzdem schwimmen?
Ich schätze ja.
Leg sie da hin.
Gut gemacht.
Wir gehen jetzt zurück zu Mum, ja?
Henry?
Die Kids hatten die Idee.

- Wie kann ich da Nein sagen?

Hätte Jacob die Tabletten abgesetzt, wären sie noch in seiner Wohnung.
Könnten Sie nachzählen?

Der Psychiater hat sie mitgenommen.
Die Zeugen haben Videoaufnahmen gemacht.
Ich möchte, dass Sie sich die ansehen.
Sie werden Jacob am Gang erkennen.
Aber die Leute haben ihn doch gesehen.
Einen Mann im Hoodie.

Sehen Sie sich die Aufnahmen an.

Also gut.
Seine Freundin sagt, Ruben wollte schwimmen gehen.
Sein Toxikologiebericht war unglaublich.
Man muss daher wohl eins und eins zusammenzählen.
Laut der Putzhilfe hat Ruben sich vor Kurzem das Handgelenk gebrochen, als er betrunken war.
Sie hat ihn morgens oft schlafend am Pool oder auf dem Boden gefunden.
Aber deutet denn gar nichts darauf hin, dass...
Keine Spuren an seinem Körper, nichts auf seinem Handy?
Laut Sheri hat er gesagt, dass er schwimmen gehen wollte.
Es gibt also keine verdächtigen Umstände.
Es sieht tatsächlich nach einem Unfall aus.
Keine verdächtigen Umstände.
Manchmal ist eine Zigarre nur eine Zigarre.
Hey, das ist ein Freud-Zitat, Alec, super.
- Hände übers Wasser.

Tschüss.
Sie muss sich irren.
Es kann kein Zufall sein, dass Angela und ihr Ex in derselben Woche sterben.
Das ist sein Hoodie.
Wie könnte es nicht Jacob sein?
Sehen Sie sich doch mal bestimmte Merkmale an.
Wir können das Bild vergrößern.
Sagen Sie einfach, was Sie sich ansehen wollen.
Seinen Gang, seine Turnschuhe...
Seine Füße.
Zugebundene Schnürsenkel.
Jacob war besessen davon, sie offen zu lassen.
Er trug sie also immer offen?
- Mehr oder weniger.

War er besessen davon oder nicht?
Hat er seine Schnürsenkel je zugebunden?
Nein.
Ist das die großherzige PC Waters?
Nein, meine Mutter.

Sie hat Panik, dass ich nicht zu ihrem Geburtstag komme.
Eine Gelegenheit, ihren skurrilen Lippenstift aufzutragen.
Hey, möchtest du mitkommen?
Ich?

Hör zu.
Wenn ich meine Familie besuche, in diese Welt zurückkehre...
Na ja, ich gehöre nie dazu.
Wenn ich was aus dieser Welt mitnehme, hilft es vielleicht.
Schwachsinn.
Du willst nett sein, weil alle über mein Humpeln lachen und Dennis Schluss gemacht hat.

Nein, im Ernst, du würdest mir damit wirklich helfen.
- Man wird mich für deine Freundin halten.

- Wieso nicht?

Oh, tut mir leid.

Ja, ich komme mit zu der Party.
Holt eure Sachen.
Danke.
- Du weißt, worum es geht, oder?

Jetzt finden wir es heraus.
Wir haben die Waffe.
Ein Küchenmesser, das Jacob Appley gehört hat.
Die Fingerabdrücke stimmen eindeutig überein.
Und die anderen Faktoren?

Auf der einen Seite stehen handfeste forensische Beweise, auf der anderen ein zugebundener Schnürsenkel.
Frag dich mal, Bobby, womit du zur Staatsanwaltschaft gehen würdest.
Er will an Jacob Appley festhalten.
Das ist alles ziemlich schlüssig, Alec.
Vielleicht hat er recht, und mehr ist nicht dran.
Nina.
- Nina, das ist meine Mutter.

Nina und ich sind Arbeitskollegen.
Alexander hat ein Einser-Examen.
Das überrascht mich nicht.
Bleibst du über Nacht, Schatz?
Ich muss Nina heimbringen.
- Hallo.

- Oder Arzt, Jurist oder Akademiker.

Haben Sie genug gegessen, Miss Suresh?
Mein Bruder saß mit 29 im Parlament.
Wie denken Sie darüber?
Ich denke, jeder, der in die Politik will, sollte automatisch disqualifiziert werden.
Was für ein besonderer Abend.
Umgeben von so viel Liebe.

Oh, du hast mir was zu trinken geholt.
Du hättest wenigstens die Nacht bleiben können.
Die Frau hat Clown-Lippenstift drauf.
- Sie braucht jede Menge Unterstützung.

Das ist nicht wahr.
Meine Mutter lügt chronisch, ohne einen Grund dafür zu haben.
Sie...
Auch, wenn es offensichtlich ist.
Als ich ungefähr 12 war, merkte ich, dass die Hälfte von dem, was sie sagte, einfach nicht stimmte.
- Ziemliches Minenfeld.

Danke, dass du da bist.
- Alles okay?

Tut mir leid, dass ich dich angemotzt habe.
Irgendwie reiße ich dir immer den Kopf ab.
Ich weiß, dass du mir nur helfen willst.
Tut mir leid.
Niemand wird Sie bekehren wollen, Bobby, weil es nichts zu bekehren gibt.
Keine Kleiderordnung, kein Dogma, kein Glaubensbekenntnis.
So wie vorhin ist es immer.

Und beim Zuhören vollzieht sich etwas.
Und das kann man dann in die Welt tragen.
Ja, aber...

Wir glauben, dass in jedem Menschen etwas von Gott steckt, und dass wir daher alle gleich sind.
Wir wollen niemandem schaden oder drohen.
Der Glaube steht einem frei.

Und das gefällt mir.
Möchtest du bei mir bleiben?
Was?
Möchtest du heute Nacht bei mir bleiben?
Möchtest du, dass dich jemand festhält?
Ja, sehr gerne.
"Das zeigt, auf wessen Seite ich stehe.

Was bedeutet das?

"Fragt niemals, wer ich bin.
Wenn ihr nach mir sucht, führt ihr sie zu mir."
Wen meint er mit "sie"?
"Wenn ihr nichts mehr von mir hört, bin ich tot.
Wenn ich getötet werde, ist das eure Schuld."
Der trägt ganz schön dick auf.
"Erzählt nichts weiter über mich, auch nicht euren Vorgesetzten.
Sagt ihnen nicht, was auf dieser DVD ist."
- Was ist das?

Jemand ist dort eingebrochen?

Hier ist das Datum.

"Das ist der Mörder von Angela Benton.

Da war sein Gesicht.

Was machen wir jetzt?
Was soll das heißen, ein Einbruch?
- Warum sollte das jemand tun?

Türen, Schlösser, Wertsachen?
Es besteht kein Grund zur Sorge.
Natürlich tut es das.

- Warum sollte das jemand tun?

Gab es noch mehr von Angelas Schreibmaschinenseiten?
Wäre das möglich?
Sie haben dem Besucher nur zwei Seiten ausgehändigt.
Könnten noch mehr im Haus sein?
Ich sage Ihnen, was mir Sorge macht:

Erzählen Sie uns von dem Brand.
Es gab eine Explosion.
Der Herd...

- Ob die anderen es merken?

- Nein, das mit uns, Herrgott.

- Ich bin zehn Jahre älter als du.

Bobby.
Der Geister-Detective sagt, Michael darf nichts wissen.
Wir haben die Waffe.

Beweise kann man fälschen.

Henry und seine Kinder sind total fertig.
Sie müssen damit leben, von allen verachtet zu werden.
Ich finde dieses Schwein.
Wir leben in einer Kleinstadt.
Klingt das nach jemandem, der hier wohnt?
Wer es auch ist, er plant sorgfältig.
Aber er muss vor Ort sein, um alles zu arrangieren.
Angelas Gewohnheiten im Park.

Einen Fluchtweg planen.
Bracken Alley, wo man verschwinden kann.
Wenn er nicht von hier ist, muss er irgendwo abgestiegen sein.
- Ein Hotel.

Trägst du Hausschuhe?
Huste wenigstens, wenn du dich schon anschleichst.
Nichts Besonderes.
Ach, darum seht ihr alle aus wie hypnotisiert.
Megan, hör zu.

Wir müssen das erst durchdenken.
Ich gehe morgen zur Staatsanwaltschaft.
Wir geben morgen dann wohl auch ein Statement raus.
Jacob Appley?
Ja, Bobby, sofern du den Mord nicht gestehst, bleiben wir bei Jacob Appley.
Vier Ermittler an einem Computer?

Nichts zu tun?
Wir müssen ihm von dieser Nachricht erzählen.
Wir haben ein bisschen Zeit.

Und dann sagen wir es ihm.
Meine Familie besitzt Immobilien.

Wohn- und Bürohäuser, Fabriken.
Hier bin ich als Kind immer gerne hingekommen.
Ich werde das Gebäude in Stand setzen und dann hier wohnen.
Gemütlich.
Warum sind wir hier?
Michael irrt sich.
Wir könnten das hier zu einer Art Zentrale machen.
- Wo Michael uns nicht reinreden kann.

Es tut mir leid, was bei deiner Mutter passiert ist.
Dass ich über dich hergefallen bin.
Das war wohl eher andersherum.
Ich habe keinen Samenspender gesucht.
- Schon klar.

Es ist dir gegenüber unfair.
Ich komme gerade erst wieder auf die Füße.
- Es ist alles okay, Nina.

Ich habe ihn viereinhalb Jahre geliebt und tue das immer noch.
Ich liebe ihn, wenn er mich will, und auch, wenn er mich nicht will.
Sogar noch mehr, wenn er mich nicht will.
Ich kann nur daran denken, wie ich ihn zurückbekomme.
Alec, es wäre mir lieb, wenn Dennis nie erfahren würde...
Ich habe dir wehgetan, oder?
Ich bin total daneben.
Ich wüte im Leben anderer wie ein verdammter Tornado.
- Jetzt hasst du mich bestimmt.

Alec...
Ach, das war noch nicht alles?
Ich werde Michael von dem Päckchen des Geister-Detectives erzählen.
Von... der DVD, dem Einbruch, dem Mann mit dem Hoodie.
- Warum?

Wir wissen nicht, was das für ein Irrer ist.
Wir haben keine Ahnung, was hier wirklich los ist.
Es geht hier um meinen Job.
Wir können dafür ins Gefängnis kommen.
Es Michael zu sagen ist das einzig Vernünftige.
Jetzt hasse ich dich.
Wenn dann alles unter den Teppich gekehrt wurde, wirst du mir täglich ansehen, dass ich weiß, dass du zu feige warst.
Ich habe meine Krücke im Garten deiner Mutter vergessen.
Ist das eine Tatsache oder eine Metapher?
Sie sagten, Sie hätten das Bewusstsein verloren.
Aber Sie haben es noch ins Bett geschafft?
Ja, ich schätze schon.
Ruben sagte, er wolle schwimmen.
Eine falsche Entscheidung, und ein Leben ist ausgelöscht.
Ein interessanter philosophischer Ansatz, aber dass er schwimmen wollte, obwohl er voll mit Kokain, Amphetaminen und Tequila war, das ist wohl die wichtigere Frage.
Was meinen Sie?
Sheri, war Ruben die Art Mann, der morgens das Bett macht?
- Oder was ist mit Ihnen?

Warum fragen Sie?
Auf Rubens Bettseite hatte jemand geschlafen.
Ich weiß, Sie waren betrunken und sind eingeschlafen, aber vielleicht hat Ruben sich hingelegt, statt zu schwimmen?
Mir ist auf seiner Seite des Bettes aufgefallen, dass die Decke umgeschlagen und die Laken benutzt waren.
- Hat sich Ruben hingelegt?

Am Pool lag kein Handtuch.
Er nahm immer ein Handtuch mit.

Wenn er das getan hat, wie ist er dann im Pool gelandet?
- Sergeant Suresh, Besuch.

- Geht es auch genauer?

- Warum?

Sie sieht irgendwie...

Er tötet Angela auf einem Spielplatz.
Es soll nach einer zufälligen Tat aussehen, also schiebt er es einem Schizophrenen in die Schuhe.
Wer tut so etwas?
Er bricht nach dem Mord bei Eric Benton ein, weil sich dort was befindet, was er will, nämlich diese Seiten.
Wer tut so etwas?
Ich habe in den Hotels gefragt.

Was würdest du tun, um ein paar Wochen unentdeckt zu bleiben, Alec?
Mich als Tourist tarnen.
Nicht gesehen werden am Hotelempfang, von Portiers, von Zimmermädchen.
Airbnb.
Kein sehr schöner Raum.
Aber es ist ruhig hier.
Stimmt etwas nicht, Mrs. Wayfield?
Nein, nein.

Danke, dass Sie mich empfangen.
- Nina, nicht wahr?

Ich kann uns einen Kaffee holen.
Nein.
Okay, danke für Ihre Hilfe.
Ja, ich kann warten.
Das waren alle auf der Liste.

"Schönes Binnenschiff.

- Damien?

Hier ist Detective Robert Day vom Revier Woodmere.
- Haben Sie zurzeit einen Gast?

- Einen allein reisenden Herrn?

- Eine Einzelperson?

Ja, der deutsche Herr, genau den meine ich.
- Ich bin besorgt um Sie, Miss Suresh.

Ehe Sie sich zu eng an meinen Sohn binden, sollten Sie etwas wissen.
Ich binde mich nicht an Alec.
Ich habe gesehen, wie er Sie angeschaut hat.
Alexander ist nicht so stark, wie er aussieht.
Auf mich wirkt er ziemlich robust.
Als er 17 war hat er versucht, sich umzubringen.
Ein Mädchen hat ihm das Herz gebrochen, und das hat er nicht ertragen.
Ich glaube, er gehört zu den Menschen, die zu sehr lieben.
Ich wäre dankbar, wenn Sie ihm nicht sagen würden, dass ich Sie davon in Kenntnis gesetzt habe.
- Das soll also unter uns bleiben?

- Und ich soll mich von Alec fernhalten?

Armer Alec.
- Was machen Sie da?

Ob es stimmt.
Bitte nicht.
Ist es denn wahr, Mrs. Wayfield?
Wollen Sie es mir sagen oder soll Alec es mir selbst sagen?
Es ist wahr.
Aber er wird es abstreiten.

- Gott, Bobby hat recht.

Was ist bloß los mit den Menschen?
Armer Alec.
Da, mit dem roten Deck.
Okay.
- Und was jetzt?

Hey, sieh dir das an.
Und jetzt?
Mal sehen.

Alec, es tut mir leid.

Ich liebe Dennis nicht.

Es tut mir sehr leid.
Ich mag dich und ich möchte, dass wir...
Wenn du möchtest, könnten wir...
Ich habe Panik bekommen, das weiß ich jetzt.
Ruf mich an, du Mistkerl.
Wo will er hin?
Was sollen wir tun?
- Sehen wir mal nach.

Reden wir mal mit ihm.
Polizei.
Alec, nein!
Code Zero.

Code Zero.

Ich bin es noch mal.