# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Dunkle Armee sagte mir, dass Stufe zwei bereit ist.
Ich weiß, dass er tot ist.

WAS BISHER GESCHAH...
- Der Beginn einer Freundschaft.

Wir haben noch kein System zur Klärung eingerichtet.
Unsere Datenbank wiederherzustellen, ist die einzige Lösung zu dem Problem.
Ihnen wird Immunität angeboten, im Tausch gegen einen Namen.
Mehr interessiert mich nicht.
Wir müssen mit ihnen reden.

Dass irgendein mexikanische Restaurant beschossen wurde?
- Sie dürfen nicht damit durchkommen.

- Ich will das Verhör führen.

Es ist mein Geburtstagsgeschenk für dich.
Wir haben nur das gesehen, was vor uns war.
Aber nicht das, was über uns war.
Von allen seinen Geschenken ist das hier das größte, das wir je bekommen haben.
Ich muss wissen, was du vorhast.

Wir wollen sicher dasselbe.

Ich bin mir ziemlich sicher, dass du dich da sehr täuschst, mein Freund.
Es gibt nichts, worin wir auch nur im Ansatz einig wären.
Du warst in letzter Zeit sehr beschäftigt.
Ich muss wissen, was du vorhast.

Wir wollen sicher dasselbe.

Ich bin mir ziemlich sicher, dass du dich da sehr täuschst, mein Freund.
Es gibt nichts, worin wir auch nur im Ansatz einig wären.
Keine Ahnung, welches Spiel du treibst.

Wenn es sonst nichts gibt, sind wir wohl fertig.
Vergisst du nicht, dass ich dein schmutziges kleines Geheimnis kenne?
Es gibt Leute, die dir nahestehen, die nicht so glücklich wären, wenn sie das wüssten.
Wir sind viel zu clever, um uns von Belanglosigkeiten diktieren zu lassen.
Wiege das Für und Wider ab.

Sobald die Auflistungen durch sind, weißt du, dass es keinem von uns nützt, wenn du davon erzählst.
Du wirst vielmehr erkennen, dass du in Bezug auf mich nur eines tun kannst...
Nichts.
Elliot.
Ich glaube ans Schicksal.
Wir sind uns nicht grundlos begegnet.
Irgendetwas verbindet uns.

Du siehst nur das, was vor dir ist.
Aber nicht das, was über dir ist.
Ich verstehe das nicht, ich...
Ich will es aber.

So viel hängt von einer roten Schubkarre ab, überzogen von Regenwasser, neben den weißen Hühnern.
Das sagte mein Vater ständig zu mir, als ich noch ein Kind war.
Mehr konnte er in unserer Sprache nicht.
Nur dieses blöde Gedicht.
Es bedeutete ihm so viel.
Ich benutze es als Erinnerung.
Als Erinnerung an ihn.
Und als Erinnerung daran, wie ich nie werden möchte.
Bitte schön.
Wie kann die Dunkle Armee hinter allem stecken?
Was immer das alles ist.
Es ist eine Sache, seinen Verstand infrage zu stellen.
Und eine andere Sache, das, was man hört und sieht, infrage zu stellen.
Aber andererseits, ist es nicht alles das gleiche?
Unsere Sinne sind nur unbedeutende Signale für unser Gehirn.
Auf geht's.
Klar, wir sind auf sie angewiesen.
Vertrauen darauf, dass sie uns die reale Welt um uns herum genauestens wiedergeben.
Aber was ist, wenn sie es in Wahrheit nicht können?
Dass, was wir wahrnehmen, nicht der realen Welt entspricht.
Was, wenn es nur der beste Versuch unseres Verstandes ist, es zu erahnen?
Dass alles, was wir haben eine verzerrte Realität ist.
Ein verschwommenes Bild, das wir nie verstehen werden.
- Hier wohnst du?

Hat die Dunkle Armee das arrangiert?
Sie sind unsere Partner.

Für uns.
Wir brauchten einen unauffälligen Ort.
"Unauffällig"?
Du bist der meist gesuchteste Mann der Welt und du läufst einfach so herum?
Du erinnerst dich wohl wirklich nicht mehr, was?
Weil ich nicht derjenige bin, der das arrangiert hat.
Wir hatten das bereits besprochen.
Das muss er gewesen sein.

Elliot.
Ich muss es wissen.

Dass du hier bist, ist sehr riskant, nicht nur für mich, auch für unseren Plan.
Und dein Zustand macht mir große Sorgen.
Joanna.
Deine Frau.
Sie sucht dich.
Ich tue, was nötig ist.
Zum Glück haben wir diese UPSes für die Stromschwankungen.
Willst du sehen, was wir erreicht haben?
Wollen Sie Ihre Jacke ausziehen, Schätzchen?
Nennen Sie mich nicht Schätzchen.
Sie haben Blut drauf.

Ich weiß, was ich auf meiner Jacke habe, verdammt.
Es tut mir leid, dass Sie...
Ich berufe mich auf den Fünften Zusatzartikel zur Vermeidung der Selbstbeschuldigung und verweigere deshalb höflichst die Antwort auf Ihre Fragen.
Ich stellte Ihnen keine Frage.

Ich berufe mich auf den Fünften Zusatzartikel und verweigere deshalb die Antwort auf Ihre Fragen.
Ich weiß, dass Sie sich nahe standen.
Es tut mir leid, dass Sie ihn verloren haben.
Er war an einem der berüchtigtsten Hackerringe der Welt beteiligt.
Da bleiben solche Sachen nicht aus.
Ich berufe mich auf den Fünften Zusatzartikel zur Vermeidung...
Sie wollen sich auf den Fünften Zusatzartikel berufen, es gibt jedoch den sogenannten Patriot Act, der abgesegnet wurde.
Wissen Sie, was das bedeutet?
Es bedeutet, dass Sie nicht in irgendeiner Fernsehserie sind.
Wir sind hier nicht bei Burn Notice.
Auf Sie wartet da draußen nichts Gutes.
Gestalten wie Sie sind hier nicht willkommen.
Sie werden derzeit insgesamt als feindliche Kämpferin eingestuft.
Sie haben keinerlei Rechte.
Was, zum Teufel, soll ich Ihnen erzählen?
Ich traf mich mit meinem Freund, wir gingen essen, er wurde erschossen.
Ende der Fragestunde.
Geben Sie mir einen Moment.
Sie werden mit mir reden wollen.
Wir sind gar nicht so verschieden.
Wir sind beide aus Jersey.
Ich weiß, Sie finden es schwer, das jetzt zu glauben, aber ich garantiere Ihnen, bis heute Abend werden wir beide die besten Freundinnen sein.
Von allen Geschenken, die du mir geschickt hast, muss ich dir sagen, hat das hier mich am feuchtesten gemacht.
Also...

Was?
Die Anrufe, die Geschenke.
Erklär mir alles.
Ich wette, du fühlst dich gerade total überlegen.
Nicht wahr?
Hältst du dich für einen mächtigen Mann, Scott?
Fühlst du dich mächtig?
Ich bin der CTO eines der größten Konglomerate...
Deine Tätigkeitsbezeichnung interessiert mich nicht.
Ich will verstehen, was einen mächtigen Mann dazu bringen könnte,
alles zu riskieren, um mich in den Wahnsinn zu treiben.
Wen kümmert das schon?
An dem Morgen, als ich erfuhr, dass ich zum CTO befördert wurde, kam der Anruf.
Price hatte für jenen Abend eine Veranstaltung geplant, um meine Beförderung zu verkünden.
Ich dachte, dass ich nicht glücklicher sein könnte,
und dann kam Sharon herein.
Sie hatte einen...
Einen Arztbesuch, und sie wollte, dass ich sie begleite.
Sie hatte einen Monat zuvor herausgefunden, dass sie schwanger ist.
Sie redete nicht.
Ich wusste nicht, ob sie glücklich oder traurig war.
Oder ob ich glücklich oder traurig war.
Aber als wir zum ersten Mal den Ultraschall sahen, strahlten wir.
Ich dachte, ja...
Das wird tatsächlich der beste Tag meines Lebens.
Nach der Beerdigung wusste ich nicht, warum...
Ich verstand es einfach nicht, wie ich alles gewinnen und wieder verlieren konnte.
Auf einen Schlag.
Ich wollte, dass du fühlst, was ich gefühlt habe.
Ich wollte dir Hoffnung schenken, die ich wieder zerstören konnte.
Aber es tut mir so leid.
Du Weichei.

Verrotte in der Hölle, wie deine Frau.

Ich bin froh, dass sie tot ist.

Du...
Kein Wunder, dass deine Frau dich betrogen hat.
Du bist schwach und erbärmlich.

Nein.
Oh, mein Gott.
Oh, Gott.

Mein Gott.
Notrufzentrale.

Vincent hatte ein Loch in der Lunge und ein gebrochenes Schlüsselbein.
Aber laut der Ärzte wird er durchkommen.
Das Schlechte ist, dass er für lange Zeit in den Knast muss, wegen seiner Nummer in D.C.
Mein Gott, Politiker verstehen es immer, uns andere reinzureiten.
Schade, dass die nie was abkriegen.
Was Ihr Freund tat, gilt vor dem Gesetz als Inlandsterrorismus.
Nicht mein Freund.
Seine Partner, die wir verhaftet haben, identifizierten Sie als Anführerin ihrer Truppe.
Glauben Sie mir, ich bin keine Anführerin.
Ich kann kaum einen Typen halten.
Hören Sie, Darlene.
Mir ist es ziemlich egal, was in D.C. passiert ist.
Ich fand es sogar irgendwie witzig.
Ich habe den Kongress noch nie so schnell wie an dem Tag erlebt.
Aber Ihre Geschichte weist erhebliche Lücken auf.
Und ich will mit Ihnen herausfinden, warum.
Hören Sie, Süße.

Sie schmeicheln sich bei mir ein, geben die Nette, zeigen Verständnis für mich.
Wir sind doch bloß zwei verrückte, durchgeknallte Mädels aus Jersey.
Sie nützen es aus, dass ich verloren habe, was wahrscheinlich die Liebe meines Lebens war.
Und Sie spielen es, als würde Sie das kümmern, aber es ist nur das...

Und das ist krank und übel.
Mir wäre es lieber, Sie würden mich verhaften und in den Knast stecken.
Eines will ich ganz klar sagen.
Sie werden nichts aus mir herausbringen.
Also lesen Sie lieber in Ihrem Handbuch das Kapitel über hinterhältige Fotzen, denen Sie scheißegal sind und kommen mit einer echten Taktik zurück.
Sonst besorgen Sie mir einen Anwalt.

Ich bestellte die Frühstücks-Combo und er klaute von meinem Speck.
Falls Sie noch mehr interessiert, lautet die Antwort "Lecken Sie mich".
Bleiben Sie sitzen.
Erinnern Sie sich an den Film?
Den habe ich in meiner Jugend geliebt.

Die beiden Sachen sind nicht identisch.
Das sind die Sachen, die wir bei Cisco gefunden haben.
Bänder waren nicht dabei.

Wir überprüfen Fingerabdrücke und DNA.
Wir finden heraus, ob die fsociety-Videos mit dieser Kamera gedreht wurden.
Sollten wir Ihre DNA hier drauf finden, nun...

Was Ihre fsociety-Videos angeht, ist der Einzige, der Ihnen helfen könnte, jetzt tot.
Cisco und ich jedenfalls standen darauf, freakige Sachen zu drehen.
Ist das auch eine Sache der nationalen Sicherheit, Schätzchen?
Und dann noch das hier.
Erinnern Sie sich an Ihren Kumpel Xander Jones?
Ihm zufolge hatten Sie eine sexuelle Beziehung.
Wollen Sie mir jetzt den ganzen Tag die Schlampe vorwerfen?
Haben Sie echt nicht mehr drauf?
Er sagte mir zudem, dass Sie seine Waffe stahlen.
Das kann ich natürlich nicht beweisen.

Ich dachte mir schon, dass Sie sie geschickterweise abwischten.
Aber witzig ist das hier.
Dass diese Patrone dem Fun Society Spielsalon zugeordnet werden konnte.
Darlene, sind Sie sicher, dass Sie noch nicht mit mir reden wollen?
EVIL CORP ANLAGE 511 - ERDGESCHOSS.PDF FILE
ABKÜRZUNGEN DER RAUM-NAMEN BR

Und, was sagst du?
Die führen etwas im Schilde.
Mr. Robot, Tyrell, die Dunkle Armee und Whiterose taten sich zusammen und haben was Großes vor.
Und das Schlimmste?

Die denken alle, ich bin der Anführer.
Dass ich das Sagen habe.

Das hier ist der Olymp.
Wir sind ganz oben.

Das sind die Pläne für ein Gebäude und eine auseinandergebaute Firmware für eine unterbrechungsfreie Stromversorgung, aber viel mehr verstehe ich nicht davon.
Ich habe keine Ahnung, was die vorhaben.
Ich könnte ihn fragen.

Elliot.

Die Papierdokumente kommen von überallher.

Die Pläne...
Ist das das Gebäude?

Bislang 17 von 71 Anlagen im ganzen Land.
Innerhalb des nächsten Monats werden alle Papierdokumente hier sein.
Ich dachte, wir hätten es mit mehreren Anlagen zu tun.
Aber sie erleichtern uns die Arbeit, indem sie alles in eine verlegen.
Dahin gehen die Papierdokumente.

Besitzrechte und notarielle Urkunden.

So überleben sie also den Hackangriff.
Wenn unsere Malware zuschlägt, wird deren ganzes Programm...
Unsere Malware?
- Welche Malware?

Wenn die gehackte Firmware...
Werden die Sicherheitslimits der UPS-Geräte überschreiben und die Blei-Säure-Batterien im Batterieraum überladen,
wodurch alles mit Wasserstoffgas gefüllt wird.
Nachdem die Belüftung kaputt und der Ersatzstrom abgeschnitten ist, wird die schädliche Firmware wiederholt die UPS-Autotransformer aktivieren, wodurch es zu einem Funken und einer Explosion kommt.
Es sind genug Batterien für eine Menge von Wasserstoffgas da, um das Gebäude plattzumachen.
Durch deinen Evil Corp-Hack hast du uns Zugang zur Hintertür verschafft.
Du hast es uns ermöglicht, sie anzugreifen.
Ich schrieb die Femtozellen-Malware für Darlene.
Aber sie war nicht hierfür gedacht.
Das mit dem Konferenzanruf war echt nett, das muss ich zugeben.
Eine hübsche Ablenkung.
Aber das hier ist für uns.
Für uns alle.
Dem Kerl schlage ich voll in die Fresse.
Der Arsch denkt, er kann meinem Mädchen wehtun.
Was ist seine Adresse?
Sag mir seine Adresse.
Ich werde den finden und ihn umbringen, verdammt.
Bist du fertig?
- Wenn du ihn wirklich bestrafen willst...

Sag mir, was ich tun soll.

Ich werde es tun, ohne Fragen zu stellen.

Wenn du ihn wirklich bestrafen willst, kannst du eine Sache für mich tun.
Was?

Weißt du noch, als wir uns kennenlernten?

Ja.
Du warst an jenem Abend der Barkeeper.

Ja, so machen wir das immer nach...
Dann sahst du, wie Scott die Treppe vom Dach herunterkam.
Er war zerzaust, außer Atem, verschwitzt.
Du wolltest ihn schon fragen, ob er etwas brauchte, aber er hatte es so eilig, dass er ohne ein Wort verschwand.
Was redest du da?

Oh doch, das hast du.
Nein.
Ich weiß es noch, weil die Polizei jedem von uns Fragen stellte, zu dem Abend.

Derek, du sagtest doch, du wolltest ihn bestrafen.
- Ja, aber, Joanna...

Willst du, dass der Mann, der mir das angetan hat, einfach davonkommt?
- Joanna, ich...

Du wirst ihnen sagen, dass du Angst hattest.
Dass dich Scott Knowles eingeschüchtert hatte.
Dass du, als Tyrell verschwand, dachtest, das wäre jetzt sowieso alles egal.
Aber dein Gewissen hätte dich eingeholt.
So werden wir gewinnen.
So können wir ihn bestrafen.
Verstehst du?
Danke.
Danke, dass du mich beschützt.
Aber natürlich, Babe.

Jetzt gehen wir es noch mal durch.
Das können wir nicht machen.
Wir sollen am Ziel dranbleiben.

So kommen wir nach oben.
Ich weiß, wir unterlagen bei dem Programm strengster Geheimhaltung,
- aber ich denke, es ist das Risiko wert.

- Sie hält sich für klüger als wir.

Wir müssen ihr zeigen, dass wir mehr draufhaben.
Solange sie uns nicht für würdig hält, wird gar nichts laufen.
Ich versuche nur, den Minen auszuweichen.
Wir bauen diesen Plan seit drei Monaten auf.
Schauen Sie sich doch um.
Wenn wir eine Spur haben, werden die Leute umgebracht oder verschwinden.
Wir haben drei Verdächtige verloren.

Das bedeutet also, dass irgendetwas passieren wird.
Unser Fenster schließt sich.
Jede Spur, die wir bislang verfolgten, war eine Sackgasse.
Ja.

Ich bitte Sie.

Sie wird total dicht machen.
Ich bin die Richtige dafür.
Dann werde ich mit Ihnen reingehen.
Lassen Sie es mich alleine machen.
Ich kenne sie.
Ich bin wie sie.
Und wenn wir es machen wollen, dann jetzt sofort.
Wir haben 6.332 Agenten, die allein an diesem Fall arbeiten.
Es ist der schwerste Fall, an dem ich je gearbeitet habe und wohl arbeiten werde.
Ich schwöre bei Gott, der einzige Grund, warum ich wohl so weit kam, ist,
dass ich kein Leben habe.
Ich kann an nichts anderes mehr denken.
Jetzt sitze ich hier mit Ihnen, in diesem grässlichen Raum.
Und es ist egal, welche Geschichte im Endeffekt geschrieben wird.
Wir waren beide an einem der größten Ereignisse in der Weltgeschichte beteiligt.
Glauben Sie doch, was Sie wollen, aber weder Sie noch ich sind etwas Besonderes.
Die Lektion habe ich schon gelernt.
Falls Sie bereit sind, Ihre Meinung zu ändern, möchte ich Ihnen etwas zeigen.
Kommen Sie mit.
Sie sind besonders.

Wir wussten, wir hatten nur eine Chance.
Hätten wir alle ganz aggressiv zusammengetrommelt, wären wir wohl nie an den Mann in der Mitte rangekommen.
Und da so viel auf dem Spiel stand, war es das Wichtigste, ihn zu kriegen, bevor er wusste, dass wir ihn kriegen.
Und so lehnten wir uns zurück und warteten.
Man nennt es "Python-Annäherung".
Wenn man lauert und auf den richtigen Moment zum Zuschlagen wartet.
Wussten Sie, dass manche davon ein Jahr ohne Nahrung auskommen?
Der geduldige Räuber.
Und dann brachte Romeros Tod Sie alle aus dem Konzept.
Witzigerweise dachten Sie, die Dunkle Armee wäre beteiligt.
Dabei war es nur ein Querschläger vom Nachbarn nebenan.
Ein verdammter Unfall.
FRANCIS SHAW "CISCO" VERSTORBEN
MORD NYPD-FALL CD-HACKANGRIFF AUF ALLSAFE
Das ist ja wohl nicht Ihr Ernst.
Ich habe alles versucht.

Ich nahm eine Überdosis Amphetamine.

Ich ließ mich sogar verhaften.
Egal, was ich auch tue, er findet immer einen Weg.
Warum?

Warum ist es dir so wichtig, mich zu quälen?
Woran genau bist du so sehr interessiert?
- Wozu das Ganze?

Nach allem, was du mir zugemutet hast, lügst du mich weiter an.
Ich habe dich nicht angelogen.
Er lebt, Mann.

Du hast dich mit der Dunklen Armee zusammengetan.

An dem Abend des Hacks.
Was ist Stufe zwei?

Du hast das alles mit ihm geplant?
Du kannst das nicht so angehen.

Du bist dahintergekommen.

- wirfst du dir selbst vor.

Du brachtest Whiterose dazu, uns aus dem Gefängnis zu holen.

- Du hast mit ihnen kommuniziert.

Du hast Darlene gesagt, dass wir es ganz durchziehen müssen.
Es gehörte alles zum Plan.

Wenn wir das anfangen, mussten wir es auch zu Ende bringen.
Und das, Elliot, will ich.

Dann sag es mir.

Und hier kriegen wir Schwierigkeiten.
Du sollst nur so viel wissen, wie du verkraften kannst.
Wenn du dich außerhalb deines Bereiches befindest, kämpfen wir nicht mehr.
Willst du mich gerade ablenken?
Was soll das?
Ich hacke die Firmware, wie wir das besprochen haben.
Wir haben gar nichts besprochen.
Wir hacken gar nichts.
Damit explodiert das Gebäude und Menschen sterben.
- Du lässt den Computer in Ruhe.

- Es ist vorbei.

- Du kannst die nicht löschen.

Wenn du das tust, ist alles weg, wofür wir gearbeitet haben.
- Elliot, ich warne dich...

Aber es war deine Idee.
Lass den Computer in Ruhe.

Ich weiß nicht, was in dich gefahren ist.
Wir wollten zusammen Götter sein.
Und doch willst du unsere Bestimmung vernichten.
Du ergibst keinen Sinn.
Elliot.

Ihr seid identisch.
- Was, zum Teufel, redest du da?

Geh vom Computer zurück.
Das ist doch bloß wieder so ein Trick von Mr. Robot.
Nein.
Elliot...
Ich will dich nicht erschießen.

Elliot.

Er hält keine Waffe.
Er ist noch nicht mal da.
Elliot, du musst auf ihn hören und vom Computer weg.
Wenn du die Tastatur berührst, werde ich schießen.
Nein.
Das wird er nicht tun.
Das kann er nicht.
Er existiert nicht.
Nur ich allein existiere.
Es wird Zeit, endlich die Kontrolle zu übernehmen.
Die wahre Kontrolle.
Als du mir das gegeben hast, sagtest du, ich solle jeden aufhalten, der uns in die Quere kommt.
Ich wusste nicht, was du meinst, aber jetzt ist es mir ganz klar.
Du bist selbst schuld, Elliot.
Du hattest zuvor gefragt, was "das Ende" ist.
Das ist es.
Tut mir leid, Junge.
Ich konnte nicht zulassen, dass uns jemand aufhält.
Einschließlich uns.
Danke, dass Sie bei uns sind.
Heute Abend gibt es viel zu erzählen.
Hören Sie, alles, was wir hier versuchen zu tun...

Und die versuchen uns das zu nehmen.
Die versuchen, es uns wegzunehmen.

Nun, der Glaube...
Hallo?
Keine Sorge.

Auf starke Frauen
Tyrell.
Tyrell, bist du da?
Schon ok.

- Bist du gerade bei Elliot?

Alles klar.

Ich sollte die Erste sein, die er sieht, wenn er aufwacht.
Ok.
Tyrell, du hast getan, was nötig war.
Ich liebe ihn.
Ich doch auch.
Hast du darüber nachgedacht, was ich gesagt habe?
Ich will nicht darüber reden.
- Mobley, du...

Echt jetzt, Fredrick, was, wenn wir könnten...
- Es könnte funktionieren.

Ich habe wahrlich genug riskiert.

- Und wenn wir rankommen könnten?

- Bist du bitte still?

Es ist wichtig.

- Wechsele das Thema.

Ich vermisse meine Familie.
Ich will nicht hier leben.
Ach, komm.

Es gibt keine schlimmen Winter mehr.

Ich hasse deinen Freund.

Wirklich.

Glaub mir, der wusste ganz genau, was er tat.

Wenn du genug Geld hast, kannst du dir auch selbst was suchen.

Die Apartments hier sind spottbillig.

Sei einfach dankbar, dass er uns diesen Job verschaffen konnte.
Hey, welche Sorte hast du genommen?

Ich bitte dich.

Ok.

Wenn das, was ich entdeckte, echt ist, weißt du, was das bedeutet?
Ja.

Das bedeutet, dass wir womöglich das Ganze rückgängig machen und wieder alles so wie vorher hinkriegen könnten.
Ich weiß schon.

Bitte.
- Sieh dir an, was ich gefunden habe.

- Tut mir leid, wir haben gerade Pause.

Könnt ihr mir sagen, wie viel Uhr ist?
Übersetzung: