# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unsere Situation hat sich verändert.

Und zwar aus freien Stücken.

Ihm war einfach danach.
Daher brauchen wir ein kleineres Haus.

Einige Zimmer benutzen wir gar nicht.
Aber es ist stressig und traurig.

Das stimmt nicht.
Sie wurde geboren, als wir schon dort wohnten.
Sie kennt nichts anderes.

Rob hat das für uns entschieden.

Wir alle treffen Entscheidungen, Schatz.
Nicht wahr, Anthony?

Sie wollen also das Haus verkaufen.

Oder?

Wir haben es vor zweieinhalb Jahren gekauft.

Ja, ich hatte einen guten Preis verhandelt.

Momentan ist es nicht viel mehr wert als das, was Sie bezahlt haben.
Wie viel ist "nicht viel mehr"?
Seit diesem Brexit-Schwachsinn sind die Preise etwas gefallen.
Ehrlich gesagt ist der Zeitpunkt nicht gut, um zu verkaufen.
An Ihrer Stelle würde ich noch etwas warten.
Nur aus Interesse:
Wenn es so ein wertloses Dreckloch ist, warum haben Sie es uns dann aufgedrängt?
Das haben wir nicht.

Absolut!

Sie widersprechen sich doch!

"Marktrealität"?
Wie bekommen Sie damit eine gute Quote?

Legen Sie sich mal ins Zeug!

Schlechte Nachrichten überbringt man mit ernstem Gesicht.
Oder einem neutralen.

Ihr Lächeln, Ihre Kleidung.

Hier werden Lebensentscheidungen getroffen und Sie sind aufgetakelt wie ein Zauberkünstler.
Der ganze Schmuck!
Bekommen wir so ein Schild für den Vorgarten mit?

Gut.
Wenn Ihnen das Haus gefällt, sollte ich erwähnen, dass ich letzte Woche ein Angebot bekommen habe.
Von zwei Männern.

Sie hatten die gleiche Frisur.

Wahrscheinlich.

Jedenfalls redeten sie davon, hier und da was abzureißen.
So ein Quatsch!

Danke.

Teppiche in dieser Farbe bekommt man nicht mehr.
Das ist ein sehr strahlendes Braun.

Ihr jungen Leute nennt es ja heute Iran.
Wir sagten "Persien", für uns war das gut genug.
Möchten Sie irgendwas trinken?
Ja, ich nehme einen Tee.

Robert?

Tee?

Sei still!

Ob seine Frau hier gestorben ist?

Ich finde es toll!
Kann ich dir ganz kurz was zeigen?

Was machst du da?
Sehr unbequem.

Dann lern doch schneller zu scheißen.

Und unmöglich.

Wenn man einen Durchbruch zwischen Küche und Speisekammer macht, nimmt das ganz viel von dem ...

Es ist quasi ein gemütliches Labyrinth.
Ich weiß nicht, was die Tänzer gemeint haben.
Wir haben einen alten Mann belogen.

Ich stand nur dabei, als du ihm von dem Kredit erzählt hast.
Das könnte nächste Woche schon keine Lüge mehr sein.
Vielleicht.

Ich mag diese Gegend.

Das Haus ist toll!
In ein kleineres Haus zu ziehen war mir fast peinlich.

Wie schnell verkaufen wir unser Haus wohl?

Auch wenn wir unseren Preis bekommen, wird es in dieser Gegend nicht leicht.
Vielleicht sollten wir auch unsere Ansprüche etwas zurückschrauben.
Ich hab kein Problem damit.

Was machst du für ein Gesicht?

Doch!

Ein irisches Milchmädchen vielleicht.
Du bist eine kosmopolitische Modefanatikerin, die Irland nur verlassen hat, um hier zu shoppen!
Findest du mich wirklich kosmopolitisch?
Wie wär's denn, als eine Art Übergangslösung, damit wir wieder flüssig sind ...
Es mag sich verrückt anhören, aber zur Erinnerung:

Wie wär's, wenn ich gemäß deiner Idee doch ein "Groß und Kräftig"

Immerhin wiege ich jetzt mindestens 9 Kilo mehr.
Also bin ich tatsächlich groß und kräftig.
Vielleicht ist es doch nicht so verrückt.
Was denn?

Ich weiß nicht, ob das mein Ernst war.

Du hast damals auch nette Sachen gesagt.

Du wolltest mich damit rumkriegen.

Ein "Hallo" oder "Höschen runter" hat schon gereicht.
Na gut.

Sie können sich glücklich schätzen.

Was ist mit Leder?
Sie geben dir sowieso nur Leder.
Du könntest das Fitnessstudio kündigen.

Genau so!
Mach schon, du Weichei!
Scheißkerl!
Ich muss aufhören.
Nicht zu viel Waschbrett am ersten Tag.
Zu spät, Baby.
Du warst lange nicht hier.

Das kann ich mir nicht leisten.
Ist das Haus schon verkauft?

Fran hat mich gestern Abend besucht.

Sie will eine gütliche Scheidung.

Wenn dein Leben zerbröckelt, ist es besser so.
Sie bekommt die Hälfte von allem.
Inklusive Jeffrey.
Wie läuft es mit euch?
Bist du über die "Schlangenbeschwörung" hinweg?

Ganz gut.

Jeden Fehler, den sie macht, kann ich zu meinem Vorteil nutzen, wenn ich nächsten Monat was verbocke.
Die Ehe ist wie ein Schachspiel.
Aber das Brett ist aus Wasser und die Figuren aus Rauch.

Von mir.

Das hat Jerry Seinfeld gesagt.

Er!

Schau mir zu.
Sie haben ein wunderbares Zuhause.
Danke.

So natürlich.

Gehören Sie zum Inventar?

Ich ziehe voraussichtlich nach dem Verkauf in eine kleine Stadtwohnung.
Ich möchte etwas näher am Geschehen sein.
Und ich werde schneller gefunden, wenn ich allein zu Hause sterbe.
Oh!

Wie nett von Ihnen!
Ich werde dann von Ihnen hören?
Ja!

Ja, wir regeln nur die ...

Es könnte mit einem älteren Mann ganz nett sein.

Echt?

Sie wissen immer weniger.

Sie kennen sich mit Frauenkörpern aus.

Wie findest du's?

Könnte Rob nicht in seinen Job zurück und euch das ersparen?
Das ist doch egoistisch von ihm.

Er hat es wirklich gehasst.

Jedes Schlafzimmer hat einen Kamin.

Ihr könnt vor jedem einzelnen Liebe machen.
Danke fürs Mitkommen!

Ich hab Patrick rausgeworfen.

Ich setze mich aber direkt wieder in den Sattel.

Nur eine kleine Hautstraffung vorher.

Warum?

Nicht, dass das hier Scheiße wäre.

Stimmt das denn mit dem Honig und den Fliegen?
Lieben sie Scheiße nicht über alles?
Was macht er da?
Die beiden Kamine und der Holzfußboden sind noch original.
Das ist Parkett?

Gute Schulen und Verkehrsanbindung.

Wir gehen kurz nach oben.

Tolles Haus.

Schieben Sie die schmutzige Unterwäsche unters Bett.
Nein.

Gefällt es ihnen?

Ich weiß:

Ich war noch mal bei Wallace, mit Fran.
Ich wusste nicht, was ich ihm sagen sollte.

Wir kaufen es nicht.

Er hat schon ein Angebot für eine Wohnung gemacht.

Warum?

Wir haben noch keinen Kredit!
Den bekommen wir aber!

Das Haus ist so gut wie verkauft.

Allein die Kissen!

Oder genug Geld.

Wir sollten uns einen anderen Makler suchen statt dem Idioten.
Was macht er da oben mit ihnen?

Oder eine Zaubervorführung?
Wahrscheinlich genau das.
Wir sollten ihn David Blaine nennen.

David Blaine.

Fran will was machen lassen.

Nein, an ihrem Gesicht!

Keine Ahnung.

Sie will wie ein zorniger Außerirdischer aussehen, wenn sie Männer kennenlernt?
Mach bloß nichts mit deinem Gesicht!

Ernsthaft:

Ich hab das nicht vor, aber wenn es irgendwann eine schmerzlose Operation gibt, die garantiert ...

Ich will dich vögeln ...

... weil man dich so haben kann, wie du bist, oder gar nicht.
Das ist wie mit Glatzköpfen.

Er sagt: "Ich bin ein Mann.

Und ihr sagt: "Gib mir den Schwanz, du glatzköpfiges Arschloch!"
Das stimmt.

In Ordnung.
Es gibt also nichts an mir, was du ändern würdest?
Was?

Nein!

Die hängen nicht.

Ich stieg neulich aus der Badewanne und Frankie hat auf sie gezeigt und "Schläuche" gesagt.
Scheiß auf Frankie!
Sind sie nicht mehr wie die Titten, die ich in der Schule gemalt habe?
Kann sein.

Befinden sie sich immer noch oberhalb einer fantastischen Muschi?
Das ist das Netteste, das du seit Wochen zu mir gesagt hast.
Das ist Wallace.
Es ist zehn nach elf!

Er ist alt.

Er ist einsam.

Er ist wie der Opa, den ich nie hatte.

Du gehst nicht dran?
Nein!

Ich nehme ein paar für meine Kinder mit.
Ja, klar.
Mein Ausweis funktioniert nicht.

Hier steht, dass Ihre Mitgliedschaft für das Quartal nicht bezahlt wurde.
Das ist seltsam.
Meine andere Karte ist im Auto.

Klar.
Eventuell eine Vaginalverjüngung?

Und ich habe nur ein Kind.

Den Schauspieler Jeffrey Baisley.
Also ist in der Hinsicht eigentlich alles gut.
Wir machen hier ohnehin keine Vaginalverjüngung.
Ah, gut.
Nun.
Woran hatten Sie denn gedacht?
Ich dachte an mein Kinn.

Oder nicht das Kinn, eher die Hängebacken.
Kann man die hochziehen und verstecken?
Ich trage mein Haar kurz, damit sie nicht auffallen.

Woher haben Sie die irrsinnige Idee, dass Sie das machen müssen?
Fernsehen.

Werbung in der U-Bahn.
Vielleicht eine kleine Botox-Injektion?
Ja.

Nach einem Ausflug ins Louvre, um der Mona Lisa eine kleine Petunie ins Haar zu malen.
Bitte?

Sie ist ein Meisterwerk.

Und Sie auch nicht.
Bin sofort wieder da!
Verzeihung?

Ich wollte ...
Also, vielleicht habe ich das falsch interpretiert, aber seit mein Mann mich verlassen hat, ist mein Motto:
Na gut, ich habe keins, ich bin kein Korbball-Club.

Wer nicht wagt, der nicht gewinnt.

Tut mir leid.
Ich hab einen kleinen Schatten, der geht, wohin ich geh.
Aber wozu ich ihn habe, ist mehr, als ich versteh.
Er ist ganz ebenso wie ich, bloß nicht ganz so schwer.
Und wenn ich in mein Bettchen hüpfe, dann hüpft er hinterher.
Das Sonderbarste an ihm ist ...
Ich kann jetzt nicht reden.

Nein.

Ich hab einen Notfall.
Was haben sie gesagt?

Das klappt schon.

Mehr nicht.

Sie behandeln uns wie Kriminelle!

Dann viel Glück!
Melde dich!
Hey!

Verdammter Wichser!
Hey.

Super.

Aha.

Aber das Gespräch mit Ihnen hat sie nicht von dem anderen abgebracht.
Ist das einleuchtend?

Nein.

Als Antwort auf Ihre Frage.
Hey, Dave, bist du beschäftigt?

Na ja.

Ja, auf jeden Fall.
Großartig!

Und wenn du zu spät zahlst, bringen sie dich um.
Und es gäbe keine Beerdigung, weil es keine Leiche gäbe.
Ein Gedenkgottesdienst wäre denkbar.

Ist das einleuchtend?
Ich hab den Job nicht bekommen.

Ach, Scheiße.

Wir kriegen keinen Kredit.

Er sagte:

Warum sagt er so was?

Aber offensichtlich sind eine Lehrerin und ein Hausmann nicht in dem Rahmen kreditwürdig.
Für Leute wie uns wäre der realistischere Zeitpunkt für einen Kredit 2007.
Da kannten wir uns noch nicht mal.
Also, was ...

Weil ich zu allem Übel auch noch fett geworden bin und sie zwickt.
Ich hab sie weggeworfen.
Oh, verdammt.
Das ist furchtbar.
Und was nun?

Was soll mit ihm sein?

Aber ...
Er tut mir so leid.

Sorry, dass unser Scheiß-Leben auch andere mit runterzieht.
Er könnte bald sterben.

Du musst es ihm sagen.

Es tut uns furchtbar leid.

Wir sind am Boden zerstört.

Wissen Sie, als unsere Tochter geboren wurde, sagte ich zu Sharon ...
Sind Sie geistig zurückgeblieben?
Nein, das bin ich nicht.

Sie haben keine Arbeit und dachten, Sie bekommen einen Kredit?
Na ja, nein.

Nein, nein!

Darauf können Sie uns nicht verklagen.

Das hat mich viel weniger erschüttert als das hier.
Wir haben Cupcakes mitgebracht.
Sie sind Lügner!

Wir hoffen, Sie verlieren dadurch nicht Ihre Stadtwohnung.

Es tut uns sehr leid.

Wallace!

Aber rechtlich gesehen haben Sie keine Handhabe.
Das heißt, die erste Hälfte dieses Besuchs war reine Höflichkeit.
Es tut uns leid.

Sie sehen recht schwächlich aus.

Ich trete Ihnen einen Cupcake in die Muschi!
Warum sehen Sie mich dabei an?

Er weiß ganz sicher nicht, wo wir wohnen?
Nur, wenn er uns nach Hause gefolgt ist.
Was machen wir jetzt?
Wir schließen ab.

Wo werden wir wohnen?
Wir müssen wohl was mieten.

Das können wir uns noch anderthalb Stunden lang leisten.
Ich bin mir relativ sicher, dass ich noch ein Postsparbuch in Irland habe.
Ich weiß nicht, wie viel drauf ist.
Sind es mehr oder weniger als 800.000 Pfund?
Weniger.

Kann ich Ihnen helfen?

Ich wüsste gerne, wie ich in Ihre Kartei kommen kann.
In Bezug auf was?
Na ja, ich bin zwei Meter groß und wiege 110 Kilo.
Und meine Frau hat gedacht, dass ich es versuchen sollte.

Wäre das möglich?

Aha.

Danke.
Hey, Harita.
Lange nichts gehört.
Ich wollte nur hören, wie es Ihnen geht.

Sagten Sie nicht was von Walfang bei Okinawa?
Ich hoffe, das hat Spaß gemacht.
Rufen Sie an, ich möchte über meine Zukunft reden.
Vielleicht können Sie mein Gerippe ja in Ihrem Laden gebrauchen.
Rufen Sie mich an.
