# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nathalie!
Kommst du?

"Können wir uns in andere hineinversetzen?"
Jedenfalls keine leichte Musik.
Zu Hause würde ich sie nicht hören.
Ja.
Man muss sie sehen.
Musik überhaupt?

Musik muss man sehen, nicht nur hören.
"Ein großer französischer Schriftsteller wollte hier ruhen, um nur noch das Meer und den Wind zu hören.
Vorübergehender, respektiere seinen letzten Wunsch."
Wollen wir los?
Ich meine nur... die Flut kommt.
Ich will nicht die Nacht mit Chateaubriand verbringen.
Warte auf mich!
Kommst du?
Ja, ich komme gleich.
Geh nicht dran.

Dies ist die Mailbox von Heinz und Nathalie.
Bitte hinterlassen Sie eine Nachricht.
Nathalie?
Nathalie, bist du da?
Ich bin's.
Mir geht's so schlecht, Nathalie.
Ich kann nicht atmen.
Was ist denn los?

Ich hab eine Alprazolam genommen.
Wann war das?
Vor 45 Minuten.

Klar, nimm noch eine.
Aber es hilft nicht.
Natürlich, das reicht.
Ich rufe die Feuerwehr.

Du kannst doch nicht bei jeder Panikattacke die Feuerwehr rufen!
Kommst du nicht?
Jetzt?

Ich muss um sechs aufstehen!
DER RADIKALE VERLIERER
Nach der Reform gibt es noch weniger Arbeit für uns Junge.
Wir haben schon 25% Arbeitslose.
Nach dem Studium finden wir keinen Job.
Aber wir zeigen es der Regierung!
Sie können da nicht rein.

Das ist Demokratie, Madame!
Lasst sie durch, sie ist Lehrerin.
Alle zusammen, hey!
Unglaublich...
Guten Morgen.
Können wir diskutieren?
Diskutieren?

Meine politische Meinung geht euch nichts an.
Aber diese Blockade ist wirklich erbärmlich.
Schüler entscheiden, ob die Lehrer arbeiten dürfen?
Müssen wir jetzt Achtklässler um Erlaubnis bitten?
Die lassen Antonia nicht rein.
Jetzt reicht es aber!
Lasst doch jedem seine Überzeugungen.
Euch interessiert doch nur eure Abiturnote!
Und was interessiert dich die Rente?
Na klar!

Euer Kampf ist lächerlich.
Ihr kämpft nur für eure Interessen.

Wir kämpfen für unsere Eltern, für die Arbeiter, für alle, die ihr Leben lang schuften!

Betrifft Sie das überhaupt nicht?
Ich will keine Politik machen, ich will unterrichten.
Kollaborateurin!

Ja, ich liebe meine Arbeit.
Die ist Lehrerin, die hat kein Leben.

Wer denn?

Was weißt du schon?

Lasst meine Schüler rein!
Lasst die Streikbrecher rein!

Schlagt eure Bücher auf.

Es ist doch schon zu spät.
Also gut.
Dann denkt über folgenden Satz von Rousseau nach:
"Gäbe es ein Volk von Göttern, so würde es sich demokratisch regieren.
Eine so vollkommene Regierung passt für uns Menschen nicht."
Denkt darüber nach und dann diskutieren wir.
Legt ihn nicht falsch aus.
Rousseau hat den Gesellschaftsvertrag geschrieben, der der Erklärung der Menschen- und Bürgerrechte vorausging.
Seine Ideen waren die Basis der Revolution.
Fabien!
Gibst du Nachhilfe?

Ach, schön.

Gut, sehr gut.
Ich weiß noch zwei Dinge aus meinem letzten Schuljahr:
Das Krankenhaus, wo meine Mutter und ich warteten, bis mein Vater starb.
Und deine Klasse, in der ich die Philosophie entdeckte.
Das berührt mich sehr.
Danke.
Du hast immer gesagt, ich soll dranbleiben, du hast nie aufgegeben, mit deinen Ideen und Büchern.
Es hat total genervt, aber so habe ich es durchgestanden.
Du hattest einen eisernen Willen.

Es war komplizierter.
Ich hab Schule geschwänzt, zu Hause gekifft...
Aber du hast mir Druck gemacht.
Die ENS, das war nur dank dir.
Meine Mutter wusste nicht mal, was das ist.
Was redest du?

Deine Aufsätze waren hervorragend, sehr klar.
Ich hab nur die Rechtschreibfehler korrigiert.
Mehr nicht.
Kommst du mit der Doktorarbeit voran?

Seit ich nicht mehr unterrichte, mache ich alles Mögliche.
Für meine Aufsatzsammlung schreiben?

Und meine Freizeit widme ich anderem.

Ich engagiere mich in einer Anarchistengruppe.
Und ich sehe meine Freundin.

Du hast recht, Philosophie ist nicht alles.
Ich bräuchte ein paar Ausgaben meines Aufsatzes über Adorno.
Ich besorge dir welche bei Cartet.
Das ist gerade fertig geworden.

Sag mir, was du davon hältst.

Tschüss.
Bis dann.
Danke fürs vorbeikommen.
Wie ist es heute gelaufen?
Gut.
Keine Probleme am Eingang der Schule?

Doch.
Beim Reingehen hat mich ein Junge drohend angeschaut.
Und dann?
Ich sagte zu ihm: "Ich kenne Sie.
Noch ein Schritt und es wird Ihnen leid tun."
Er lief davon.
Du hast geblufft.

Was hattest du heute?

Waren sie bei der Sache?
Absolut.
Natürlich.

Nein, aber ich erwarte Pünktlichkeit und Aufmerksamkeit.
Und ich habe sie gewarnt:

Wie viele Adornos wollen Sie?
Zehn oder so.

Nicht viele.
Mal sehen, wie es zu Schulbeginn wird.
Für die Foucaults muss ich ins Lager.
Die verkaufen sich immer noch gut.
Wie geht's?

Gut.
Wie kommst du durch den Streik?

Was habt ihr im Sommer vor?
Wenn meine Mutter uns weglässt, fahren wir in Heinz' Haus in der Bretagne.

Das ist Amélie.

Daniel hat Clélias Platz eingenommen.

Nur vom Telefon, glaube ich.
Also, wir wollen dir zeigen, wie wir dein Lehrbuch umgestaltet haben.
Und die Ideen für die neue Ausgabe mit Ihnen besprechen.
Natürlich möchten wir die Eigenarten der Ausgabe von 2004 bewahren.
Es bleibt eine Anthologie ohne Kommentare, die zwischen Lehrer und Schüler stehen könnten.
Ein paar Zahlen...
Wie herum?
So.
Was ergibt sich daraus?
Den qualitativen Analysen zufolge ist Cartet noch immer die erste Wahl der Lehrkräfte.
Doch bei den Verkaufszahlen liegt die Konkurrenz vorne.
Verzeihen Sie.
Hier.

Unser Ziel ist es, das Buch als Nachschlagewerk zu verbessern und dabei den Erwartungen des Marktes gerecht zu werden.
Gehen Sie es in Ruhe durch.
Kurz gesagt, wir möchten das Lehrbuch aufwerten und es menschlicher machen.
Das pädagogische Werk daraus machen, das es bisher nicht ist.
Beispielsweise möchten wir Hilfen und Extras einfügen.
Damit es attraktiver und nicht so streng wird.
Zeigen Sie ihr die Vorschläge des Grafikers für die Aufsatzsammlung.
Meine Sammlung wollen Sie auch ändern?
Nun, sie ist teurer als alles und bringt am wenigsten ein.
Und sie ist renommiert.
Wir können nicht einfach zusehen, wie die Verkaufszahlen einbrechen.
Es ist nur ein erster Vorschlag.
Wenn es Ihnen nicht gefällt...
Darum geht es nicht.

Genau dagegen kämpfe ich doch!
Nun, dieser Einband ist stilvoll, fällt aber überhaupt nicht auf.
Der neue dagegen ist modern, aggressiv und auffällig.
Wir haben Tests gemacht.

Da tun einem ja die Augen weh!
Madame Chazeaux!
Es tut mir leid, aber Sie müssen die Bücher bezahlen.
Natürlich mit 50% Nachlass.
Früher gab es 20 Freiexemplare.

Nimmst du die Metro?

Sehr gerne.
Ich habe den Adornotext deines Schützlings gelesen.
Brillant, ganz klar.

Aber ich frage mich, ob er noch lange Schulbücher schreiben kann.
Warum?

Ja, aber er kann seine radikalen Ideen nicht verbergen.
Sie scheinen in jeder Zeile durch.
Ein hitziger Text eines Querdenkers ist mir allemal lieber als das fade Geschreibsel der Marketingleute.
Die machen nur ihren Job.
Du weißt, dass ich die nicht eingestellt habe.
Du bist noch im Bett?
Genau, Pandora, Versteck dich!
Ich hab Lachs gekauft und Schafsmilch-Joghurt.
Ich kann nicht lange bleiben, die Kinder kommen zum Essen.
Willst du den ganzen Tag im Bett bleiben?
Ich hab dir Zeitungen gekauft, Le Monde und Libération.
Steht was Lesenswertes drin?
Außer dem Streik?

Kommen meine Enkel mich nicht besuchen?

Steh mal auf, dann siehst du sie öfter.
Und fülle deinen Kühlschrank.
Wie findest du die Jacke?

Wo hast du die her?

Die hab ich noch nie an dir gesehen.

Barbara Bui?

Mit welchem Geld?

Ich hab zugenommen.
Bist du allein gegangen?

Dafür, dass du depressiv bist, bist du gut drauf.
Ich musste mir was kaufen.
Ich habe nächste Woche eine Rolle.

Was denn?
Ein Fernsehkrimi.

Holst du mir bitte meine Brille?
Auf dem Sekretär.
Zumindest wird es dich nicht ermüden.
Täusch dich mal nicht.

Da sind sie ja!
Nicht zu früh.

Hallo!
Hallo!

Na, dann zu Tisch!
Geht's euch gut?
Und von wem ist der Artikel?
Simone irgendwas.

Nicht Simone Pozzi?

Ich kenne sie, eine schreckliche Stalinistin.
Früher hat eure Mutter kommunistische Traktate verteilt.
Furchtbar.
Ja, ich war Kommunistin.

Drei Jahre...
Wie die meisten Intellektuellen damals.

Nein, du nicht.

Was soll das jetzt?

Ich habe Solschenizyn gelesen und das war's.
Du hast mal wieder das letzte Wort.

Nicht alle sind so hellsichtig wie du.
Euer Vater hat sich, seit er 18 war, kein bisschen verändert.
"Der bestirnte Himmel über mir und das moralische Gesetz in mir."
Das war schon 1968 sein Credo.

Ein echter Spaßvogel ist er.
Das ist Fabien!
Wer ist das?

Verstehe ich nicht.

Mein Gegenstück, körperlich und intellektuell.
Ihr seid doch bescheuert!
Der Doktorand, der für sie schreibt.

Seid doch still!

Hallo.
Wie geht's?

Komm rein.
Ich will nicht stören.

Außerdem hab ich's eilig.

Wie siehst du denn aus?

Ich hab die Nacht draußen verbracht.

Guten Tag.

Wir haben gegen eine Zwangsräumung protestiert.
Setz dich doch.
Freunde von mir wurden verhaftet, meine Freundin geschlagen.
Nicht schlimm hoffentlich?

Machen Sie so was oft?

Ich hab bei Cartet deine Bücher geholt.

Guten Appetit.

Wie sind meine Erdbeeren?

Setz dich doch.

Ich hab dein Buch dabei.
Was ist das?
Ein fantastischer Text über den Terrorismus.
Davon hast du nie was gesagt.

Nein, ich hatte nicht die Ehre.

Es ist sehr gut geschrieben, aber es rennt offene Türen ein.
Ja?

Mich stört, wie er Terrorismus und Radikalität vermengt.
Das sehe ich nicht so.
Hier.

Günther Anders.
Wer ist das?

Hannah Arendts erster Mann.
Ich mache Kaffee.
Ich habe auf die Übersetzung gewartet.
Kann ich für deine Sammlung was darüber schreiben?
Warum nicht?

Danke.

"L'obsolescence de l'homme".

Ach Johann...

War nur ein Witz.
Wie heißt das auf Deutsch?
Auch nicht toll.

Wie spricht man das aus?
Könnt ihr mal aufhören?

Du hättest dich ruhig ein bisschen bemühen können.
Du warst ja wie ein Eisblock.
Ich mag ihn nicht besonders.

Er ist ein kleiner Doktorand, der immer alles besser weiß.
Du kennst ihn nicht.
Wenn er dich braucht, ist er zuckersüß, aber wenn nötig, geht er über Leichen.

Fabien ist der aufmerksamste Schüler, den ich je hatte.
Ja, ja.
Und er ist mutig.
Wieso?

Nicht nur das.

Bist du eifersüchtig?
Eifersüchtig?

Papa!
Chloé.

Willst du mir etwas sagen?

Aber es ist nicht leicht.
Hast du Sorgen?

Ich weiß schon.

Was denn dann?

Ich weiß, dass du eine Affäre hast.
Weiß Mama es?

Keine Sorge, ich sag nichts.
Aber Johann und ich wollen, dass du dich entscheidest.
Und zwar schnell, Papa.
MAMA
"Kann man über die Wahrheit diskutieren?"
Fangt an!

Warum sollte man darüber nicht diskutieren können?
So?
In welchen Bereichen ist die Wahrheit etabliert?
Man kann sie immer anfechten.
Wer behauptet heute noch, die Sonne dreht sich um die Erde?
In der Wissenschaft gibt es viele etablierte Wahrheiten.
Ist das der einzige Bereich?

Genau.

Vorsicht.
Die Wahrheit diskutieren ist eines, sie anfechten was anderes.
Wann gilt eine Wahrheit als etabliert?
Genau das ist die Frage.
Das Problem ist nicht die Existenz der Wahrheit, sondern die Kriterien, nach denen sie etabliert werden kann.
Es gibt Bereiche, da kann man die Wahrheit beweisen, und andere, da spricht man von Glauben,
Überzeugung, Vertrauen, aber nicht von etablierter Wahrheit.
Wie in der Kunst.

So?
Diskutieren wir noch, ob Homer und Shakespeare Genies waren?
In einem Film neulich wurde Shakespeare als Betrüger dargestellt.
Zu spät.

In der Kunst gibt es auch Wahrheit, etabliert durch die Zeit.
Kann sich die Zeit nicht auch täuschen?
Entschuldigt mich.
Nathalie, ich bin's. Ich habe das Gas aufgedreht.
Ich will sterben.
Ich muss weg.

Ich muss zu ihr.

Antonia, ich rufe Sie heute Abend wegen nächster Woche an.
Sagen Sie es Ihren Klassenkameraden, auch den Streikenden.
Die kommen nicht.
Trotzdem.

Und lesen Sie bitte einen Abschnitt in Alains Propos.

Auf Wiedersehen.

Wie geht es ihr?

Sind Sie die Tochter?

Das geht nicht so weiter.

Das dritte Mal?

Wir sind Feuerwehrleute, keine Ärzte.

Dann muss sie ins Krankenhaus.

Ich gehe nicht ins Krankenhaus!
Ich gehe da nicht hin!
Unterschreiben Sie bitte hier.
Sie hat Sie mehrmals angerufen.
Wissen Sie, wie oft sie am Tag anruft?

Aber sie ist Ihre Mutter.
Ich erfriere.
Gibst du mir meinen Nerz?
Der Feuerwehrmann, der hier war, war süß.
Ich werde dich eine Weile in ein Pflegeheim bringen.
Das kannst du nicht tun, Nathalie.
Was soll ich denn machen?

Du kannst ja keine Minute allein sein.

Sonst noch was?

Ich habe einen Mann.
Das stimmt.
Wie heißt er noch?
Ist das ein Witz?

Wie heißt er?

Sag schon!
Er heißt Heinz.

Heinz.
Ach, stimmt.

Wie konntest du jemanden mit so einem Namen heiraten?
Guten Tag, Madame Lavastre.

Viel Glück.
Danke.

Schon?

Sie haben noch zwei Stunden.

An der Endnote ändert es ja doch nicht viel.
Hat Antonia auch das Thema genommen?
Das ist gut.
Ist doch nicht schlimm!
Keine Sorge wegen der Quellenangaben.
Hallo!
Ich bin fix und fertig.

Was guckst du denn so?
Nathalie...
Ich habe jemanden kennengelernt.
Wie das?
Und warum erzählst du mir das?
Hättest du es nicht für dich behalten können?
Ich ziehe bei ihr ein.
Was?
Bist du sicher?

Ich bin mir sicher.
Seit wann geht das?
Eine Weile.
Ist es eine deiner Schülerinnen?

Wer denn?
Du kennst sie nicht.
Ich dachte, du liebst mich immer und ewig.
Ich bin so blöd.
Ich werde dich immer lieben, das weißt du.
Hör doch auf.
Das Essen ist fertig, du musst es nur aufwärmen.
Isst du nichts?

Scheiße!
Danke!
Bis gleich.
Haben wir was vergessen?
Wollte sie ihre Bücher nicht mitnehmen?
Komischerweise nicht.

Das hatte ich nicht erwartet.
Eher Geschrei.

Sie hat nicht mal gefragt, was wir mit der Katze machen.
Das sind unsere Vögel.
Wir haben viele Tiere.

Das ist der Speisesaal, mit einem sehr schönen Blick.
Ich wollte ein Zimmer im oberen Stock.

Das macht doch nichts.

Ich komme übermorgen wieder.
Aber du kannst mich anrufen.
Du hast ein Telefon.
Du kannst zum Frisör gehen.
Oder zur Maniküre.
Wenn du wüsstest, was das hier kostet...
Und im Vergleich zu den anderen ist das hier Luxus.
Dieser verdammte Geruch...
Es riecht nach Tod.
Pandora!

Pandora!

Na los, Pandora!

Na komm!

Pandora!

Rein mit dir!
Ist der schwer!
Meine Güte!
Was für ein Geschenk!

Geh dich verstecken, du dummes Vieh!
Was soll das denn?
So eine Frechheit!
Entschuldige die Verspätung.
Ich schließ mein Rad an.
Hast du wieder draußen geschlafen?
Nein, aber ich ziehe um.

In welches Viertel?
Ich ziehe in den Vercors, stell dir vor.

Ich hab mit Freunden einen Hof gekauft.

Und was machst du dort?
Käse.

Ja, im Ernst.
Na ja, nicht nur.
Ich werde auch schreiben.
Kann ich dich da besuchen?
Natürlich, so oft du willst.
Darf ich mal ziehen?

Willst du eine ganze?

Ich hab auch eine große Neuigkeit.
Mein Mann und ich, wir trennen uns.
Ich lasse mich scheiden.
Scheiden?
Auf mich habt ihr zwei... so vertraut gewirkt.

Und nach 25 Jahren hat er eine andere.
Tja.
Scheiße.
Das tut mir leid.

Wenn wir Frauen über 40 sind, sind wir eh reif für die Mülltonne.
Wie kannst du das sagen?

Das ist die Wahrheit.
Wie viele Frauen in meinem Alter verlassen ihren Mann?
Jede Menge.
In Filmen vielleicht.
Du findest ganz sicher jemanden.
Glaubst du!

Du kommst mir plötzlich sehr naiv vor.
Mit wem soll ich denn neu anfangen?

Such dir einen Jungen, wenn du Alte nicht magst.
Ich mit einem Jüngeren?
Das ist nicht meine Art.
Aber so schlimm ist es nicht.

Im Grunde war ich darauf vorbereitet.
Und ich kann mich nicht beklagen.

Das reicht mir zum Glücklichsein.

Ja, wirklich.

Traurig macht mich nur mein Haus in der Bretagne.
Ich meine...

Seit der Hochzeit waren wir jede Ferien dort.
Wenn du wüsstest, was mir das bedeutet.
Die Liebe, die ich da hineingesteckt habe.
Ich habe alles im Garten gepflanzt, ihn von A bis Z gestaltet.
Wenn ich denke, dass ich das alles aufgeben muss...
Alle meine Erinnerungen...
Der Strand, an dem ich meine Kinder aufwachsen sah...

Das macht doch nichts.
Du solltest schwimmen gehen.

Was machst du denn?
Ich mache Platz.
Du bist doch nicht zum letzten Mal hier.

Ich dachte, du kommst ohne mich her.

Ich glaube nicht.
Ich hoffe, sie mag Blumen.
Es wäre traurig, den Garten verkommen zu lassen.
Ich hab so dafür geschuftet.
Übertreibst du jetzt nicht?

Glaubst du, alles bleibt so wie immer?

Wach auf!
Heinz, da ist kein Freizeichen.
Ich wollte heute Abend die Telecom anrufen.
Was soll ich jetzt machen?

Hast du es hinter dem Haus versucht?
Da hab ich doch kein Netz!
Das ist doch beschissen!
Hallo?

Ja.

Das gibt's doch nicht!

Hallo?

Ja, hier ist Nathalie Chazeaux.

Ja.

Ich wollte wissen, wie es meiner Mutter geht.
Ach so?

Seit wann denn?
Und Sie können nichts tun?
Aber...
Ja.
Ich fahre zurück nach Paris.
Meine Mutter isst seit drei Tagen nichts mehr.
In einer Stunde geht ein Zug.

Ist das keine List, damit du zurückkommst?
Natürlich ist es das.

Kommen Sie zurecht?

Hallo.
Wie geht es dir?
Wozu abonniere ich dir Zeitungen, wenn du sie nicht liest?
Ich habe Hunger.
Die geben mir nichts zu essen.

Erdbeeren vielleicht?

Und Austern.

Aber ich habe Schokolade.
Die Schwestern schimpfen, weil du nie dein Zimmer verlässt.
Gehst nicht mal in den Aufenthaltsraum.

Ich gehe davon aus, dass demonstriert werden wird.
Ich weiß, dass es viel Leid gibt.
Wer ist der Typ?
Stellst du dich jetzt blöd?
Das ist Sarkozy, der Präsident von Frankreich.
Er ist hässlich.
War dir Chirac lieber?
Der war nicht schlecht.
Er hat in Stiefeln Liebe gemacht.

Wo hast du das denn her?

Entschuldigt die Verspätung.

Geht's euch gut?

Sind die Blumen für mich?

Wie heißt sie denn?

Ihre Katze ist lustig.
Sie gehört meiner Mutter.

Aber ich bin allergisch.
Wenn jemand sie will, kann er sie haben.
Was macht ihr in den Ferien?

Er wird nicht da sein.

Und Sie?

Im August müssen wir wieder in Paris sein.
Wir bauen uns eine Website.

Eine Website wofür?

Das ist toll!
Keine Sorge, wir schreiben die Texte nicht selbst.
Wir sind gut darin, das Layout zu gestalten, Autoren zu finden...
Die ganze verlegerische Arbeit.

Wir dachten uns, Sie könnten uns unterstützen.
Also manchmal Texte schreiben, die Hauptartikel redigieren...
Sie könnten Leitartikel zu aktuellen Themen schreiben.
Aus philosophischer Sicht natürlich.
Ihr wollt mich also anstellen.

Geht's noch?
Aber was...
Was soll das?

Ihretwegen habe ich das Ende des Films versäumt.
Darf ich neben Ihnen gehen?

Sie sind so schön!
Lassen Sie mich.

Ja?
Was?
Sie ist gestürzt?

Was, ist sie im Koma oder...
Was?
Guten Tag.

Meine Tochter Chloé.
Nehmen Sie bitte Platz.
Ich möchte die Zeremonie hier, weil meine Mutter immer hier gelebt hat.
Sie hat diese Kirche sehr geliebt.

Ja, ich habe sie nicht oft gesehen.
Aber sie war sehr gläubig.
Ihre Großmutter hat sie großgezogen.
Als Kind war sie sehr zart.

Ihre Mutter starb jung.
Ihr Vater war ein Strolch, sie kannte ihn kaum.
Meine Mutter litt ihr Leben lang unter dem Gefühl, verlassen zu sein.
Und sie konnte nicht studieren, das war ihr großer Kummer.
Sie war es, die mich drängte, zu studieren und Lehrerin zu werden.
Sie war stolz, dass ihre Tochter Philosophie unterrichtet.
Und was hat sie gemacht?

Hat sie gearbeitet?
Sie war Model.

Und danach Pharmareferentin.
Sie war dreimal verheiratet.

Nach zwei Jahren haben sie sich getrennt.

Er hat sie betrogen.
Sie hat ihn bis zum Ende geliebt.

Sind Sie ihr einziges Kind?

Diese Wärme hat sie nun in der ewigen Ruhe gefunden.
Sie hinterlässt ein kostbares Erbe:
Liebe und Hoffnung.
Die größte Huldigung, die Sie, Nathalie, Ihrer Mutter erweisen konnten, war es, Lehrerin der Philosophie zu werden.
Wir wissen alle, dass Zweifel und Fragen unverbrüchlich mit dem Glauben verbunden sind.
Sie haben es zu Ihrem Leben gemacht.
Im Namen des Vaters und des Sohnes und des Heiligen Geistes.

Nächste Ausfahrt, Les Ulis.

Wir fahren in Villebon-sur-Yvette ab.
Dann bis zum Kreisverkehr und in die Rue Youri Gagarine.
Könnt ihr euch mal einigen?

Wann?

Das Ding ist total unverständlich!
"Dies ist es, was ich sehe und was mich verwirrt.
Ich suche überall und sehe nur Dunkelheit.
Die Natur bietet mir nichts, was nicht Anlass zu Zweifel und Sorge wäre.
Sähe ich nichts, was auf eine Gottheit hindeutete, so würde ich mich gegen sie entscheiden.
Sähe ich überall die Zeichen eines Schöpfergottes, so würde ich im Glauben verharren.
Da ich aber zu viel sehe, um zu verleugnen, und zu wenig, um Gewissheit zu haben, bin ich in einem beklagenswerten Zustand:
ich wünschte hundertmal, dass, wenn ein Gott sie erhält, sie unzweideutig auf ihn hinweise,
und dass, wenn die Zeichen, die sie von ihm gibt, trügerisch sind, sie diese vollständig austilgte, dass sie alles oder nichts sagte, damit ich sehen könnte, welcher Seite ich folgen muss.
In dem Zustand, in dem ich bin, nicht wissend, was ich bin und was ich tun soll, erkenne ich weder meine Lage noch meine Pflicht.
Mein Herz strebt nur nach der Erkenntnis, wo sich das wahre Glück befindet, damit es sich ihm widmen kann.
Nichts wäre mir zu teuer für die Ewigkeit."
Hallo.

Wir gehen nach nebenan.
Daniel kommt auch gleich.
Sie wollten mich sehen?
In Absprache mit unserer Marketingabteilung werden wir das alte Lehrbuch nicht weiterführen.
Wir erstellen lieber ein neues Lehrbuch, mit einem neuen Team.
Gut.

Nein.
Außerdem haben wir die Aufsatzsammlung gerade geprüft.
Selbst mit neuem Layout bleibt es schwierig.
Die Zukunft scheint gefährdet.
Und das Buch über Horkheimer?

Obwohl fraglich ist, ob ein weiterer Text über die Frankfurter Schule nötig ist.
Aber das ist entschieden.
Christelle meldet sich im September bei Ihnen wegen der Umschlaggestaltung.
Auf Wiedersehen.

"Nathalie, ich habe heute Morgen meine letzten Sachen geholt.
Ich habe nur mitgenommen, was mir gehört.
Ich konnte 'Die Welt als Wille und Vorstellung' nicht finden.
Falls Du es findest, legst Du es mir beiseite?
Danke."
Also so was!
Er hat meine Levinas-Bücher, mit meinen Anmerkungen!
Ich fass es nicht!
Und die von Buber auch?
Das gibt's doch nicht!
Dieser Mistkerl!
Also so was!
Danke.
Vielen Dank.
Wie geht's?
Gut, und dir?

Wunderbar.
Sie ist schwer.

Pandora.

Das Haus ist voll.

Freunde aus Deutschland mit einem alternativen Verlag.
Wir machen ein Buchprojekt zusammen.

Nur zu, ich wurde gerade gefeuert.

Aber dein Horkheimer-Aufsatz erscheint trotzdem.
Worum geht es denn in dem Buch?
Einen Ausweg aus dem Katastrophendenken finden, unter Verweigerung politischer Kompromisse.
Eine echte Gegenmacht erschaffen, alternative Lebensweisen, so was.
Da habt ihr viel vor.

Sei brav, sonst setz ich dich im Wald aus.
Verstanden, Pandora?
Guck mich nicht so an.
Die Musik ist schön.

Ich hab sie zu oft gehört.

Wer weiß, warum?
Wer ist das?
Woody Guthrie.
Ein sehr engagierter Folksänger.
Er fing in den 30ern an.

Mein Mann hat 20 Jahre lang dieselben Platten gehört.
Brahms und Schumann.
Ich hatte es echt satt.
Wenn ich darüber nachdenke...

Ich habe meine Freiheit wieder.
Totale Freiheit.

Es ist unglaublich.
Das ist ja ein Paradies!
Ja, ganz okay.
Hallo!

Hallo.

Danke.

Hallo.

Wie geht's?

Soll ich dir dein Zimmer zeigen?
Es ist herrlich!
Wenn du wüsstest...

Ich muss sie loswerden.
Gib sie doch weg.

Eine alte, dicke schwarze Katze.
Würdest du sie nehmen?
Nach dieser Beschreibung nicht.
Elsa, Nathalie...

Hallo.

Fabien hat schon viel von Ihnen erzählt.

Ich hatte Ihren Mann in der Schule.

Ich hoffe, es war nicht schlimm.

Manche hat er traumatisiert, aber mich nicht.
Echt?

Auch seinetwegen habe ich in Berlin studiert.
An der Humboldt-Uni.
Allerdings sehe ich heute vieles anders als er.
Er ist ziemlich altmodisch, oder?
Anarchistische Ideen haben Sie sicher nicht von ihm.
Was machst du denn da?
Du sollst doch nicht raus!
Komm sofort zurück!
Pandora!
Wo willst du denn hin?

Welche Autorität!
Sie war noch nie draußen.

Doch, natürlich.
Was ist mit dem Instinkt?
Nach zehn Jahren bei meiner Mutter ist davon nicht viel übrig.
Wenn sie Hunger hat, kommt sie zurück.
Komm!
Pandora!
Nein, der Kampf findet anderswo statt.
Da stimme ich Fabien zu.

Durch Anonymität beseitigen wir nicht die Autorschaft.
Stattdessen ziehen wir noch mehr Aufmerksamkeit auf uns.
Und hoffen dabei auf den Prestigegewinn einer Anti-Autor-Haltung.
Das ist klasse.
Was sagen Sie?
Wozu?
Zum Infragestellen der Autorenschaft.
Ich?

Sie als Philosophielehrerin?
Ich glaube, ich bin zu alt für Radikalität.
Warum?
Ich war auch so, ich hab das alles schon hinter mir.
Ich hab mich verändert.
Aber die Welt ist noch dieselbe.
Nur schlimmer.
Pandora!
Da bist du ja!
Das gibt's ja nicht!

Soll ich dir jetzt gratulieren?
Du bist ja total dreckig!
Du Ganovin!
Na warte!
Na also.

Raymond Aron?
Na so was.
Hallo.

Gut geschlafen?

Und?

Ja, seit heute Morgen.
Und stell dir vor:

Na siehst du!
Der Instinkt...

Ich wusste nicht, dass du Žižek liest.
Findest du ihn nicht daneben?
Nicht mit allen meinen Büchern bin ich einer Meinung.
Und der Unabomber?

Ich hoffe, Menschenleben bedeuten dir mehr.
Ich will, dass Gedanken und Taten übereinstimmen.
Das lehrst du nicht.
Warum sagst du das?
Ich habe immer betont, dass unser Leben unsere Ideen widerspiegeln muss.
Ich versuche, selbst danach zu leben.

Aber nur im Privatleben.

Du bemühst dich, im Alltag deine Werte nicht zu verraten, aber einen radikalen Bruch mit deinem Lebensstil lässt du nicht zu.
Was willst du damit sagen?
Du gehst auf Demos, unterschreibst Petitionen und fühlst dich engagiert.
Du kannst mit gutem Gewissen deinen Lebensstil pflegen.
Meinen bürgerlichen Lebensstil meinst du?
Lass doch solche Schemata hinter dir!

Das passt dir in den Kram, so zu denken.
Ich will keine Revolution anzetteln, das stimmt.
Mein Ziel ist bescheidener:

Ich dachte, das hätte ich dir vermittelt.
Fabien, ich muss morgen früh nach Paris.
Echt?
Meine Hausmeisterin sagt, meine Wohnung ist überschwemmt.
Scheiße.
Bist du sicher, dass du zurückmusst?

Ich geh schlafen.
Ich habe dich enttäuscht.

Ist es nicht eher andersrum?

Umso besser.
Gute Nacht.

Gute Nacht.
Gute Nacht.

Ich war nicht nett, das tut mir leid.
Es hat sie verletzt.
Wir sind wieder da.
EIN JAHR SPÄTER
Wie geht's?
Du bist hier?
Darf ich ihn nehmen?

Mama, wäschst du dir bitte die Hände?

Ich bin dran.
Offenbar sieht er mir ähnlich.

Geht's noch?
Überhaupt nicht.

Überhaupt nicht.

So ein Unsinn.
Und so was musst du dir anhören.
Er sieht mir ähnlich.
Auf Wiedersehen.

Ich dachte schon, er geht nie.
So kleine Hände...
Er gähnt!
Zeit zum Schlafen.
Was hast du denn?
Weil ich das über deinen Vater gesagt habe?
Das war doch ein Scherz.
Mein Liebling...
Das ist doch nicht schlimm.
Jetzt wein doch nicht!
Sag doch was!
Gib mir mein Baby wieder.
"So lange wir begehren, müssen wir nicht glücklich sein.
Wir warten darauf, es zu werden.
Wenn das Glück nie kommt, dauert die Hoffnung an und der Zauber der Illusion währt so lange wie die Leidenschaft.
So ist dieser Zustand sich selbst genug und die daraus entstehende Unruhe ist eine Freude, die an Stelle der Wirklichkeit tritt, sogar besser ist als diese.
Wehe dem, der nichts mehr zu begehren hat.
Er verliert sozusagen alles, was er besitzt.
Wir freuen uns weniger an dem, was wir haben, als an dem, was wir erhoffen, und wir sind nur glücklich, ehe wir glücklich sind."
Julie erinnert sich an ihre alte Liebe zu Saint-Preux, die unerwidert blieb.
Sie hatte sich wahres Glück erhofft, und diese Hoffnung machte sie glücklich.
Julie genügte es, die Wirklichkeit durch den Traum zu ersetzen.
"Dieser Zustand genügt sich selbst."
So groß ist die Vorstellungskraft.
Sie kompensiert die Abwesenheit, hier des geliebten Menschen, durch eine rein geistige Freude, die irreal, aber trotzdem effektiv ist.
Für Menschen mit viel Fantasie, so wie Julie, und wahrscheinlich auch Rousseau selbst, bildet die phantasmatische Befriedigung einen wahren Trost, der die fleischliche Lust ersetzt.
Bleiben Sie ein paar Tage?

Guten Tag!

Gut, und Ihnen?

Wie war die Reise?

Er ist da drüben.
Hey!

Wie geht's?

Ich freu mich, dich zu sehen.

Ich konnte dich nicht abholen.

Die Bauern von nebenan haben uns Fleisch gebracht.
Nach dem ersten Glas sind sie nicht mehr gegangen.
Kann ich dir helfen?

Dein Zimmer ist fertig.

Na los!
Guck, Pandora.

Du warst schon mal hier.
Es wird dir hier gefallen.
Kann ich das Monster sehen?

Wollt ihr sie wirklich nehmen?

Ich sehe schon.
Wir fangen einfach ganz von vorne an.
Bleibt ihr zwei Tage fern, sonst kratzt sie euch.
Weißt du, dass wir jetzt Esel haben?

Wie heißen sie denn?

Und die anderen?

Heißt keiner Cadichon?
Der ist ja dick.
Sie ist trächtig.
Ach, sie ist schwanger?
Dann nennt doch das Baby Cadichon.
Ja, das machen wir.
Ich liebe Esel.

Als Kind ging ich immer zu Leuten mit Eseln.
Was macht ihr an Weihnachten?
Elsa und ich haben es nicht so mit Familie.
Willst du?

Meinst du?

Keine Ahnung.

Mach aber langsam.
Du kommst nicht nach Paris zurück, oder?
Mir geht es hier gut.

Wovon lebt ihr denn?

Außerdem gibt es die Schulbücher und das Internet.
Und das reicht?

Wenn wir mal ein Kind haben, wird's schwieriger.
Und du?

Kennengelernt?
Lebst du allein?

Nein.

Hast du meine Katze gesehen?

Du arbeitest nachts?
Ich konnte nicht schlafen.
Alles okay?
Alles dreht sich.
Scheiße.

Kann ich ein bisschen hierbleiben?

Leg dich hin.
Magst du ein Glas Wasser?

Aber rede mit mir.
Worüber soll ich denn reden?
Über dich.
Nathalie?
Hast du mich erschreckt!
Es war kalt, da bin ich reingekommen.
Was fällt dir ein!
Was, wenn ich einen Lover dagehabt hätte?

Also wirklich...
Gib mir meine Schlüssel.
Hier.

Was wolltest du noch mal?

Hier.
Danke, das freut mich.

Du kannst nicht bleiben.

Ich hab die Päckchen unter den Baum gelegt.
Ach, ja.

Was kochst du denn?
Poularde.
Mit Maronen und Püree.
Die haben's gut.

Die Poularde war teuer.
Mit wem feierst du Weihnachten?

Sie ist bei ihrer Familie in Spanien.

Doch, aber ich muss 80 Arbeiten korrigieren und weiter an meiner Übersetzung arbeiten.
Du Armer.
Dann bist du Weihnachten ganz allein?
Keine Sorge, mit einem guten Buch,
Salami und Wein lasse ich es mir gutgehen.
Jetzt, wo du deinen Schopenhauer wieder hast, ist alles gut.
Genau.
Du solltest gehen, ich muss mich beeilen.
Ich geh ja schon.
Gib meinem Enkel einen Kuss von mir.

Ist keinem von euch was aufgefallen?
Hier?

Neuer Teppich?

Ihr seid keine guten Beobachter.
Überlegt doch mal.
Keine Ahnung.
Ich geb auf.

Pandora!
Na so was!

Musstest du viel bezahlen?

Stimmt.

Als ob euch das interessierte.

Fabien, mein ehemaliger Schüler.

Ach, übrigens...
Gib mir deinen Teller.
Danke.
Das ist für deinen Sohn.

Für Léonard?
Wie schön!

Sagst du ihm danke?

Guck mal.
Platons Geheimnisse.
Ist es nicht zu früh für Philosophie?
Es ist nie zu früh.
Trotzdem.
Ich geh.

Ich sing was für dich.
Was soll ich für dich singen?
Am klaren Brunnen
Ging ich wohl spazieren
Das Wasser schien mir so herrlich
Dass ich baden ging
Ich liebe dich schon so lange
Dass ich dich nie vergessen werde
Unter den Blättern einer Eiche
Trocknete ich mich ab
Auf dem höchsten Ast
Sang eine Nachtigall
Ich liebe dich schon so lange
Dass ich dich nie vergessen werde
Sing, Nachtigall, sing
Dein Herz ist froh
Dein Herz ist voller Freude
Und meines ist voller Tränen...