# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Was bisher geschah...
Wir sind zusammen.

Ich kenne wen am Griffin College.
Die erweitern ihre Psychologie-Fakultät.

Willst du überhaupt Dozent sein?
Ich will dich zu nichts drängen.
Was soll das bedeuten?
Ich fühle mich ein bisschen... wie Lori.
Vielleicht sind wir uncool geworden?
Wir sind provinziell und verurteilend,
- weil wir nicht mehr cool sind?

Ok, ich wollte Ja sagen.
Die Trakarskys und die Amaris schmieden wieder Ränke gegen mich.
Nur haben sie diesmal meine Tochter rekrutiert.
Und du, Fräulein, kannst dir den brandneuen 3er BMW abschminken.
Du hast doch nicht wirklich einer Hamilton-Schülerin gedroht?
Wir verzögern nur die Verkündigung deiner Beförderung.
Wissen die, dass wir gingen?
Ist das das mit dem Pferd?
- Du glaubst , Emma ist lesbisch, nicht bi?

Bist du böse?
Wer kriegt gern öffentlich Hörner aufgesetzt?
Überdenke nur ich unsere Entscheidung?
Ich liebe dich.
Ich liebe dich mehr.
Ok.

Guten Morgen, heißestes Parlamentsmitglied.
Hätte ich nur die Zähne geputzt.
- Muss Izzy aufstehen?

Ich hab schlecht geträumt.
Steht ein Streit bevor?
Ich habe überreagiert.
Ich war betrunken und arrogant.
Was hat's mit der schnieken Klamotte auf sich?
- Ich gehe zum Vorstellungsgespräch.

Aber doch nicht, weil ich dich dränge?
Möchtest du Kaffee?
Sag's. Es ist schlimmer, wenn du's nicht tust.
Wir haben nie besprochen, Izzy bei uns wohnen zu lassen.

Also habe ich dich schon zu etwas gedrängt?
Nein.

- Es geht alles so schnell.

Flaschenweise Wodka könnte auch ein Grund sein.
Der verträgt sich nicht gut mit Fruchtbarkeitspillen.
Wahrscheinlich nicht.
Ich hätte mittanzen sollen.

Dann lass uns beide wieder benommen sein.
Ich knutsche mit dir rum, aber putz dir die Zähne.
Da riecht man noch die letzte Nacht.
Hey...

Eigentlich nicht.
Angespannt?

Verstehe.

- Ich habe eine astreine Panikattacke.

Ich bin gleich wieder da.
Das wird besser als wir beide in der Dusche heute Abend.
Red nicht mit deinem Penis!
Das wird super.
Guten Morgen.
Habt ihr heute Nacht über mich hinweg gesprochen?
Nein.

Das ergibt Sinn.
Ihr habt nämlich gesagt, ich schnarche, und das tue ich sicher nicht.
Siehst du.

- Ich muss Jack einen blasen.

Gehört das zum Ehegelübde?
Gilt das jeden Morgen
- oder nur am Wochenanfang?

Ist es beidseitig?
Kann ich mitmachen?
Putzt du dir immer vorher die Zähne?
Ich muss jetzt los.
Sorry.

Dein Ernst?
Der Gedanke zählt.
Ich wette, er sieht das anders.
Er ist ja auch schwanzgesteuert, also...
Alles in Ordnung?
Du hast deine Zähne zu Tode geputzt und gegurgelt.
Ist eine Schande, wenn es umsonst war.
- Ich kann hier aussteigen.

Du bringst mich dazu, dich zu hassen, wie alle anderen.
Dein Problem siehst du im Spiegel.
Ich bin nur eine nette Mutter, die ihre Tochter fährt.
Bis vor den Haupteingang.
Das macht man nur in der Unterstufe.
Und in der Mittelstufe, wenn man mit Perverslingen gegen die Mutter intrigiert.
Was...

Fantasiere ja nicht, mich im Schlaf zu töten.
Hab ich schon lange.
Nein.
Wieder einsteigen.

Ich schwöre mir insgeheim, nie wie du zu werden.
Ich konnte dich hören.
Da die Katze aus dem Sack ist, kann ich auch gleich damit anfangen.
Bei jeder meiner Entscheidungen werde ich mich fragen: "WWLT?
Was würde Lori tun?" Und dann mache ich das Gegenteil.
Du glaubst, das kümmert mich.
Das tut es.
- Du wirst immer wie ich sein.

Zwei Monate.

Mach drei daraus.
Ich mag diese Gespräche.

Meine Güte.
Das ist mein Werk.
Es tut mir so leid.

Ich springe ein.

Ruby.
Jack.
Was tust du hier?
Ich kam gerade aus einem Büro mit dem Schild "Prof. Shivani", also...
Du arbeitest hier.
Führst du das Vorstellungsgespräch?
Die Abteilungsleiterin hat abgesagt.

Also, ja.

Was ist mit der schlanken, skandinavisch aussehenden Frau passiert, mit der du ausgegangen bist, nachdem...
Du Schluss gemacht hast?
Ja.

Manchmal.

Hauptsächlich, weil ich sie vor zehn Jahren heiratete.
- Nicht dein Ernst.

Kinder?
- Das ist etwas kniffliger.

Was ist mit dir und diesem Exfreund, mit dem du wieder zusammengekommen bist, was du mir gesimst hast?
Das war echt übel von mir, und ich habe versucht, das zu verdrängen.
Ich habe meinen auch geheiratet.
Ich spüre kein Happy End.
Ich wollte Kinder.

Ich will keine Ausreden suchen, aber deine Eltern mochten mich nicht.
Lag es an meiner Herkunft?
Weil du aus der Dritten Welt kommst und meine adlige, Füchse jagende Familie dich nur als Hausmädchen akzeptiert hätte?
Du hast eine Frau gefunden, die weißer ist als du.
Das stimmt.
Unsere Fotos sehen aus wie die Platzhalter in den Rahmen.
Es lag nicht an deiner Herkunft, sondern an "zimperlicher Egozentrik", laut meiner Mutter.
Wenn ich nervös bin...
Hör zu...

Antioxidantien, Omega 3, Spirulina und Basen in einer Flasche?
Ich weiß noch nicht mal, was es ist, bin aber überzeugt, dass ich es brauche.
Also, wie heißt es so schön:

So schlimm war es nicht.
Doch war es.

Ich weiß nicht, was peinlicher war, du und Izzy beim Rummachen, oder Jack, der euch zusah.
Er hat uns vorher beim Küssen zugesehen.
Man könnte euch für zwei Vollblut-Lesben halten, nicht für bisexuell.
Wie kann man da unterscheiden, wenn ich mit einer Frau rummache?
Sollte ich ein Schildchen tragen:

Willst du mich veräppeln?

Nach zehn Jahren Ehe mit der Liebe meines Lebens
- fragst du dich...

Wir sind verliebt.

- Warum kannst du nicht einfach...

Oder hast du für Jack geübt?
- Du bist die scheinheiligste...

Bleiben wir erst mal bei deinem Chaos, dann schlagen wir den Bogen zu meiner Coolness-Krise.
Was hat er gesagt?
Er und Dave fanden, dass du schnell wieder in den Sattel gesprungen bist.
- Der Sattel ist...

- Der Sattel ist eine Vagina.

- Das ist mein Job, Em.

So läuft das nicht.
Was das mit der Uncoolness angeht, solltest du 'ne Selbsthilfegruppe starten.
Mit Lori.
Ich zähle bis zehn.

Wenn ich du wäre, würde ich versuchen, Abstand zu gewinnen.
Das machst du nicht.
Eins, zwei, drei, vier, fünf...
Du hast Glück, dass diese körnige Scheiße so teuer ist.
Oh, Gott.

Und jetzt will Emma auch kündigen.
Ihr zwei dreht also durch, weil ihr keine Babys zeugen könnt?
Das würde ich gerne leugnen.
Das ist mein Job, Jack, darum weiß ich auch, dass du nicht wirklich Dozent sein willst.
Was willst du tun?
Ich will möglichst vielen Kids helfen, sicher und gesund die 18 zu überschreiten.
Ich glaube, ich will den Job, den ich aufgegeben hab.
Oder etwas Ähnliches.
Scheiße.

Kann ich dich wiedersehen?

Beichte?
Ich habe diese dunkle Fantasie entwickelt, wie es wäre, wenn wir uns nochmal treffen würden.
War sie zutreffend?

Hab ich erwähnt, dass ich auf elf Dating-Plattformen bin?
Du hättest wenigstens den Anstand haben können, fett zu sein oder schlechte Haut oder ein Holzbein aufgrund von Diabetes zu haben.
Ich habe dir lang vergeben.
So sexy.
Ist sie.
Soll sie auch noch mitmachen?
- Der Izzy kennt.

Nur um das klarzustellen,
Ruby und ich waren vor einer Million Jahren gut befreundet.
Verstanden.
Na gut.

- Ok.

Kann das unter uns bleiben?
Sie sind einer alten Flamme begegnet.

Sie haben recht...

Dass ich Sie bat, es geheim zu halten?
Hier ist der Deal, ok?
Mittagessen...
Eine kostenlose Beratung...
Und ich habe nie gesehen, wie Sie Ihrer Ex nachgestarrt haben.
Einverstanden.
Warum werde ich ständig erpresst?
Sie haben es gerade nicht leicht.
Stimmt.

Ich habe das Gefühl, dass Nina sich zurückhält.

Verstehen Sie?
Die gruselige Nina?

Ja.

Ok.

Als wäre ich aus einem Koma erwacht, und sie war die Erste, die ich sah.
Nina ist wahrscheinlich gruselig, weil sie selbst Angst hat.
Wow, hör auf den.

Sie müssen sie ganz fest umarmen, wie eine Gewichtsdecke für Autisten bis die Krämpfe und Anfälle abklingen.
Dann ist alles ok?
Nein, dann wird sie noch mehr Krämpfe und Anfälle haben.
Das ist fürchterlich.
Aber am Ende wird sie an Sie glauben.
Das haben Sie also zu erwarten.
Das ist wirklich gut.

Ok, sie hat also Autismus, Anfälle...
- Sie haben es kapiert.

Ruby?

Ich bin gleich da.
Ich muss los.
- Das ist echt schwer.

Von Ihnen und Professor Shivani.
- Es war ernst.

- Doch.

- Der Reiz des Neuen?

- Da läuft nichts.

Ja, sicher.

- Kann ich nicht einfach...

Ich werde beschuldigt.

Aber ich war nie hier.
Das ist nie passiert.
- Klar?

Krieg ich einen Bon?
- Haben wir nicht.

Ich ließ die Rechnung auf.
Guter Mann.
Was hältst du davon,
Kids zu helfen, die 21 zu überschreiten statt der 18?
Beratung für die Studenten am Griffin College?
Wie ein Wellnesscenter.
Großartige Idee.

Ich wünschte, Frauen würden das noch machen.
- Tun wir nicht.

Wahrscheinlich mache ich das jetzt unnötigerweise unangenehm, aber...
Hast du die letzten Jahre mal an mich gedacht?
- Gott, das war dumm.

- Nein.

- Ich rufe dich an und...

Und ja...

- Ich ruf wegen des Wellnesscenters an.

Die Entscheidung fiel mir nicht leicht.
Willst du mich verarschen?

Er hat nichts falsch gemacht.
Die haben nicht rumgemacht oder so.
Wenn es so unwichtig war, warum erzählst du's uns dann?
Gib ihr eine Antwort.
Weil sie mir nicht wie eine Ex vorkam.
Sondern wie die eine Ex.
Die man nicht vergisst.
Warum sollte ich sonst nichts sagen?
Warum macht er so was?
Weil er sich seines Platzes in dieser schrägen neuen Beziehung nicht sicher ist.
- Typisch Mann?

Was, wenn ich immer sagen würde "typisch Frau"?
Vielleicht eines Tages, wenn wir spießig sind.
Es droht zu zerbrechen.
Das mit uns dreien.
- Schockierend.

Ich muss denken.
Etwas muss ich tun.
- Gute Nacht.

- Sieh dir an...

Mir egal, ob Izzy gerade eine Giraffe gevögelt hat.

- Aber es macht süchtig.

Vollkommen.
- Ok.

Ich will nur...

Leute wie wir...
In unserem hohen Alter zu entscheiden, cool zu sein, ist eine gefährliche Sache.
Dünnes Eis.

Keine Ahnung, was das heißt.
Diese bescheuerten Jeans für $300, die nur gemacht werden, damit Leute wie wir uns blamieren.
Also kein Pink im Haar?
- Du bist Asiatin, also...

- Ein wandelndes Anime-Klischee.

Was tun wir dann?
Nicht gleich reagieren.

Ok, los.
Drei Wörter.
Nein.

Vorstadt.

Vier Wörter sind's. Sex-Tape ist doch ein Wort?
Internet-Sex-Tape-Skandal in der Vorstadt.

Das ist doch klar, oder?
Nein.

Genau.
Pizza, Wein, Gras.
Das ist super, Iz.
Sieh dich an.

Das ist voll scharf.
Erzählt mir von eurem Tag.
- Na ja...

Dein Gespräch.

- Wie lief's?

Gut.

Das ist alles?

Nichts weiter?
Keine Überraschungen?
Verdammter Andy.
Er hatte keine Wahl.
Klärt mich mal jemand auf?
Das Vorstellungsgespräch führte Ruby Shivani.
Deine letzte Freundin vor mir?
- Ja.

Warum hast du nicht...

Scheiße, Jack.
Das zu verschweigen, sagt viel.
Ich wusste, dass ihr es zu etwas machen würdet, das es nicht ist,
- und genau das tut ihr.

- Das ist nicht schwer.

Du hast dich nochmal mit ihr getroffen.

Habt ihr geflirtet?
Vielleicht unterschwellig.
Was soll das überhaupt heißen?
Es gibt immer subtile Schwingungen.
Ich will nur ehrlich sein, weil ich total high bin, und ihr mich ziemlich einschüchtert.
- Warum machst du so was?

Du hast eine sexuelle Beziehung zu zwei Frauen, verdammt nochmal!
Wie viel Bestätigung braucht ein Mann?
- Wollen wir das echt diskutieren?

- Jetzt und hier?

- Ja, jetzt und hier!

Bist du endlich ehrlich und sagst, was du denkst?
- Jetzt kommt's.

Ich bin das fünfte Rad am Wagen.
- Kawumm.

Du darfst Schwingungen mit deiner Ex tauschen, weil du beschlossen hast, dass ich lesbisch bin, nicht bisexuell?
Jack sagte den Amaris, ich sei vielleicht lesbisch.
Das sagte ich nicht.
Du hast das für mich auch entschieden?
Bist du der offizielle Minister für Sexuelle Orientierung?
- Glückwunsch.

Dich und dein fragiles männliches Ego.
- Ist das so?

Fick dich, weil du Entscheidungen triffst, die uns beide was angehen.
Bin das ich?

Fickt euch, dafür, dass ihr mir halbherzig hinterhergelaufen seid, ihr Arschloch-Duo.
- Wir hätten das besser durchdenken sollen.

Da waren wir beide schuld.
Es ist gut, dass wir all unseren Scheiß offen auf den Tisch legen.
- Was macht Scheiße auf dem Tisch?

Dann ist es ein Fisch.
Wir wussten, dass es nicht einfach sein würde.
Richtig.
Sorry, dass du dich wie das fünfte Rad fühltest.
Mir tut's auch leid.
Und mir tut's leid, dass ich dir die Sache mit den Frauen verschwiegen habe.
Das setzt dir stark zu, ich weiß.
Sorry, wenn ich unterschwellige Signale gesendet habe, anstatt mit euch darüber zu sprechen.
Das ist gut.
Das haben wir gut gemacht.
Und jetzt haben wir Sex.
- Das war aber 'ne Kehrtwende.

Eigentlich diskutiert man etwas aus, oder?
Ihr könnt gerne weiter reden, aber...

Das Kleid lasse ich hier, aber die Schuhe lasse ich an.
Typisch 26-Jährige.
- "Vögeln wir es aus."

Ok, mir geht's gut.
Mir auch.
Hab's ja gesagt.
Es "auszuvögeln" funktioniert bei Mittdreißigern wohl nicht.
Das ist gut, sonst hätte ich keinen Job.
Untertitel von: