# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erzählen Sie mir von Ihrem Morgen.
Fangen Sie vorne an.
Ich bin aufgewacht.
Wie haben Sie geschlafen?
Gar nicht.

Aber Sie sagen, Sie sind aufgewacht.
Ich bin aufgestanden.
Allein?
Ja, natürlich.
Ich meinte Rosie.

- Sie ist bei Freunden.

Ich schaffe es nicht immer.
Und gestern Abend war nicht... gut.
- Das ist nachvollziehbar.

Wieso ist es nachvollziehbar?
Warum muss alles nachvollziehbar sein?
Können Dinge nicht inakzeptabel sein und man sagt das auch so?
Ich meine nur, dass es OK ist.
Ich lasse meine Tochter im Stich.

- Sie haben Ihre Frau verloren.

Sie setzen sich unvernünftig hohe Maßstäbe.
Noch nicht mal das schaffe ich.
Es gibt also niemanden, mit dem Sie reden können?
Niemand.
Heute Nachmittag hole ich Rosie ab.

Hab eine neue, da bin ich heute.
Wirst du ihr von mir erzählen?
Nein.
- Wieso nicht?

- Wieso nicht?

Denk dran, John, es ist wichtig.
Ich bin tot.
Bitte, um deinetwillen und um Rosies willen.
Das ist nicht echt.

John!

Ich bin nicht hier.

OK, wir sehen uns.
Verheimlichen Sie mir etwas?
Nein.
- Was sehen Sie da?

- Sie schauen stets da rüber.

Es gibt einen Unterschied zwischen wegsehen und etwas anschauen.
- Mir fallen solche Dinge auf.

Ich glaube, ich erinnere Sie an Ihren Freund.
Das ist nicht unbedingt positiv.
- Reden Sie mit Sherlock Holmes?

Er hat sich in seiner Wohnung eingeigelt und keiner weiß, was er macht.
- Geben Sie ihm die Schuld?

Hat er versucht, Sie zu kontaktieren?
- Nein.

Vielleicht hat er es versucht.
Wenn Sherlock Holmes Kontakt sucht, entgeht einem das nicht.
Aha.

- Mr Smith, was ist mit Ihrem Besitz...

Hallo!
Mr Smith.

... wohltätige Stiftung...
- Dann jetzt, bitte.

Es ist schwierig, wenn man so gute Freunde hat.
Freunde sind Menschen, mit denen man Dinge teilen möchte.
Freunde... und Familie.
Was ist das Allerschlimmste, das man seinen besten Freunden antun kann?
Schwebt dir etwas Bestimmtes vor?
Ja, Ivan.

Was immer du uns zu sagen hast, wird nicht nach außen dringen.
Nun, was ist das Schlimmste, das man tun könnte?
Sein dunkelstes Geheimnis verraten.
Denn wenn man es tut, und die anderen es lieber nicht gewusst hätten... lässt es sich nicht mehr rückgängig, nicht mehr ungesagt machen.
Hast du dein Herz erst geöffnet, kannst du es nicht mehr verschließen.
Ist nur Spaß!
Natürlich kann man das.
Rollt mal alle euren Ärmel auf.

Macht schon.
Es ist eine kleine Versicherung.
Ich verstehe nicht.

TD 12.
- Das ist von uns.

Mein Unternehmen stellt TD 12 her.
Es wird von Zahnärzten und für kleinere chirurgische Eingriffe verwendet.
Es wirkt sich...
- ... aufs Gedächtnis aus.

Ich danke dir dafür, Ivan, dass ich es einsetzen darf.
Ich wusste nicht genau, bei wem du es einsetzen wolltest.
- Du hast also nicht gefragt?

Nein!
Rollt bitte eure Ärmel auf.

Das ist obszön.
Ich will mir doch nur etwas von der Seele reden, liebe Faith, ohne es auf deine zu übertragen.
Was ich sage, könnte euch schockieren, aber ihr werdet es vergessen.
Wenn man es bedenkt, war die Zivilisation schon immer von selbstgewählter Ignoranz abhängig.
Der Tropf gibt das Medikament in der exakten Dosis in eure Blutbahn.
Was euch jetzt passiert, werdet ihr nach wenigen Minuten vergessen haben.
Ich fürchte allerdings, dass die Erinnerungen, die ihr bis jetzt hattet,  ebenfalls beeinträchtigt werden können.
Ich werde euch nun etwas mitteilen.
Etwas sehr Persönliches, das mir sehr wichtig ist.
Ich muss dringend etwas beichten.
Und ihr müsst danach dringend etwas vergessen.
Am Ende könnt ihr gehen und euch sicher sein:
Wenn ihr erst wieder draußen seid, werdet ihr euch an nichts von all dem erinnern.
- Selig sind die Ahnungslosen?

Einige von euch kennen sich, andere nicht.
Ihr solltet wissen:

Einer von euch vertritt die Justiz.
Einer ist Aufsichtsrat bei einer bekannten Fernsehanstalt.
Zwei von euch arbeiten für mich und eine von euch ist natürlich meine liebe Tochter  Faith.
Ihr seid die Leute, die hören müssen, was ich zu sagen habe.
Ich habe Millionen verdient.
Für mich, für die hier Anwesenden, für Millionen, die ich nicht mal kenne.
Der Gründer...
Es gibt Wohltätigkeitsorganisationen, die ohne mich nicht existierten.
Wenn das Leben eine Bilanz ist, und ich glaube, das ist es, dann glaube ich auch, dass ich etwas guthabe.
Aber es gibt eine Situation, die gemeistert werden muss.
Ich habe ein Problem, das nur auf eine Art zu lösen ist.
Und zwar?
Es tut mir sehr leid, aber...
Ich muss jemanden umbringen.
Wen?
Waren wir in einem Meeting?

Ich muss jemanden umbringen.

- Mein liebes Kind...

Ich weiß nicht mehr, wen du umbringen wirst!
Mein Liebes, in fünf Minuten weißt du nicht mal mehr, warum du weinst.
Den anderen geht's gut.

Ich gebe einen aus.
Ach, Faith...
Soll ich das nicht besser nehmen?

Vor drei Jahren hat mein Vater gesagt, dass er jemanden umbringen wird.
Ein Wort, Mr Holmes, das mein Leben für immer verändert hat.
Nur ein Wort.
Welches Wort?
- Ein Name.

Daran erinnere ich mich nicht.
Ich weiß nicht mehr, wen mein Vater umbringen wollte.
Und ich weiß nicht, ob er es jemals getan hat.
Nicht mehr gebräunt und man sieht den Haaransatz.

Hoffen Sie manchmal, jemand anderen im Spiegel zu sehen?
- Nein, haben Sie ein Auto aus Amerika?

Ich meine eins mit Steuer auf der linken Seite.
Nein, wieso fragen Sie?
Keine Ahnung.

Geht es Ihnen gut?
Sie brauchen kein Auto, Sie leben völlig isoliert, ohne Kontakt zu anderen.
- Woher wissen Sie das?

Sie müssen haushalten, wie man an Ihrer winzig kleinen Küche sieht.
Ärgerlich für eine Hobbyköchin.
- Ich verstehe nicht...

- Ich weiß es nicht.

Es wird mir wieder einfallen.
Sie haben sich verkleinert, als Sie den Job verloren haben.
Und nach dem Ende Ihrer Beziehung.
- Das können Sie nicht wissen.

Die Beziehung war nicht mehr sexuell.

- Da, es ist eindeutig.

Das habe ich doch gerade bewiesen.

- Wie denn?

Es... passiert einfach.

Mantel.
- Ich habe keinen Mantel.

- Mit wem redest du?

- Was denken Sie also?

- Über meinen Fall.

Die Polizei ist ganz großartig bei so komplizierten Angelegenheiten.
Sagen Sie, ich habe Sie geschickt.

Bitte, ich habe sonst niemanden.
Ich bin beschäftigt.

Ist "Tee" ein Code für etwas?
- Es ist ein Tee.

Sie sind meine letzte Hoffnung.
Wirklich?

Was ist Pech?
Sei still, sonst wird mir deine Existenz bewusst.
Ich hatte immer Pech.

Handtasche!
Das ist kein schlimmes Wort.

Handtasche!
Halt!

Ihr Leben gehört Ihnen nicht, also lassen Sie die Finger davon!
- Finger weg.

- Wovon reden Sie?

- Meinem Rock?

Ich laufe meinen Gedanken hinterher.

Sehen Sie diese Markierungen?
Die entstehen, wenn der Saum in einer Autotür klemmt.
Sie sind links, also waren Sie auf dem Beifahrersitz.
Ich bin mit dem Taxi hier.
Draußen wartet kein Taxi, das habe ich vom Fenster aus gesehen.
Und Sie machen keine Anstalten, eins zu rufen.

Sie tragen bei dem Regen keinen Mantel?

Aber der Winkel der Narben auf Ihrem linken Arm, den Sie verdecken...
Die haben Sie nie gesehen.
Nein.

Ich muss nicht beweisen, dass der Winkel auf Selbstverletzungen hindeutet?
Behalten Sie Ihre Narben.

- Wieso?

Ich bin Ihre letzte Hoffnung.
Und nun wollen Sie planlos weggehen, ohne zu wissen, wie Sie heimkommen.
Mit einer Pistole.
- Pommes!

Sie sind lebensmüde, da dürfen Sie Pommes essen.
Das ist der einzige Vorteil.
Sherlock?

Ich glaube, ich kenne den Weg.

Aber Sie sind nicht in der richtigen Verfassung!
Ich hab ja eine Freundin dabei...
- Welche Freundin?

Kommen Sie.
Ich bin Culverton Smith und bei dieser Wahl bekommt meine Stimme...
- Ich war bei der Premierministerin.

Es geht um Ihren Bruder.

Gab's einen Brand?
Auch wenn ich unterwegs bin, mag ich Essen von guter Qualität.
Sehen Sie den Falz in der Mitte?
Die ersten Monate hielten Sie das in einem Buch zusammengefaltet versteckt.
Das Regal war dicht bestückt, da der Falz so scharf ist.
Sie haben es vor einem Mitbewohner versteckt, der Ihnen so nahe steht, dass Sie keine Privatsphäre haben.

Die gibt's nicht mehr.

Es hing zuletzt an einer Wand.

Das Papier war Dampf ausgesetzt, also muss es in der Küche gewesen sein.
Ganz viele Gerüche.

Die Küche ist der öffentlichste Raum in jedem Haus.
Jeder Besucher würde sich sicher nach solch einer Notiz erkundigen.
Also haben Sie wohl keine.

- Umwerfend.

Ich meine die Pommes.
Gehen wir spazieren.
- Geh besser ran.

- Vielleicht geht's um Sherlock.

Woher wissen Sie, dass meine Küche winzig ist?
Das verblichene Muster beweist, dass das Küchenfenster nach Osten geht.
Küchenpinnwände.
Man hängt sie instinktiv auf Augenhöhe in natürliches Licht.
Sehen Sie:

Aber da der obere Bereich nicht von der Sonne getroffen wurde, wissen wir, dass das Licht in einem spitzen Winkel in den Raum fällt.
Könnte das Sonnenlicht bei niedrigem Sonnenstand in den Raum fallen, wäre das Papier gleichmäßig oben und unten ausgeblichen.
Aber nein, es trifft es nur, wenn die Sonne ganz hoch steht, also wette ich, Sie leben in einer engen Gasse im Erdgeschoss.
Wenn niedriges Sonnenlicht auf Augenhöhe die gegenüberliegende Wand trifft, was wissen wir dann über den Raum?
Der Raum ist klein.
- "Der große Bruder" beobachtet Sie.

Wir halten den Überblick.

- Ich war bei der Premierministerin.

Was macht er?

Sie ist tot, Mycroft.

Jeder stirbt.
Es ist das Einzige, worauf man sich bei Menschen verlassen kann.
- Wie kann einen das noch überraschen?

Wird der Sicherheitsdienst mich wieder abführen?
Ich habe umfassend um Entschuldigung gebeten.
- Sie haben es nie wiedergutgemacht.

- Sex!

Sex.
Woher wussten Sie, dass ich keinen habe?
Das Blut.

Sie entdeckten, dass Schmerz die Erinnerung stimulierte und probierten es wieder.
Ich nehme an, da Ihr Liebhaber die zunehmenden Narben nicht bemerkte, dass Ihre Beziehung nicht mehr intimer Natur war.
Woher wissen Sie, dass er es nicht bemerkte?
- Weil er dann etwas unternommen hätte.

- Ist das nicht, was ihr Menschen tut?

- Unübertroffen.

Ich bin nicht nett, nur high.

- Da kommen wir gerade her.

Was für ein Plan?
- Was ist denn jetzt?

- Ist jemand bei ihm?

Wir sehen ihn kaum, verfolgen aber sein Handy.
Rufen Sie nicht uns an, wir rufen...
Ich versuche zu schlafen.

Sherlock hat seine Wohnung verlassen.

Nett, wie Sie den Staatsapparat für Familienangelegenheiten benutzen.
Darf ich schlafen gehen?
Sherlock im Alleingang ist ein Sicherheitsrisiko.
Dass ich sein Bruder bin, ändert nichts.
Weder damals, noch diesmal  bei Sherlock.
Wie bitte?
Rufen Sie mich bitte an, wenn er Kontakt aufnimmt.
Haben Sie noch Kontakt zu Sherrinford?
- Ich werde auf dem Laufenden gehalten.

Sherrinford ist sicher.
- Laufen wir die ganze Nacht rum?

Es ist ein langes Wort.
- Was?

Culverton Smith, all diese wohltätigen Arbeiten...
Was springt dabei für Sie raus?
Wir müssen aufpassen, keine Brücken abzureißen.
Wissen Sie, warum ich den Fall annehme?

- Was ist unmöglich?

Ja, der Name der Person, die mein Vater umbringen wollte.
- Das ist das Unmögliche.

Namen bestehen nicht aus einem Wort, es sind mindestens zwei.
Sherlock Holmes.

Napoleon Bonaparte.

- Und Elvis?

OK, ich muss mich vertan haben.

Sie meinen aber, dass ein Wort Ihr Leben veränderte, und ich glaube Ihnen.
Wie kann das ein Name sein, den Sie sofort erkannten und der alles veränderte?
- OK, wie also?

Aber ich arbeite nicht umsonst.
- Nehmen Sie Bargeld?

"Sich das Leben nehmen..."
Interessanter Ausdruck.

Wenn's vorbei ist, fehlt es einem selbst nicht.
Der eigene Tod ist etwas, das allen anderen widerfährt.
Ihr Leben gehört Ihnen nicht.

Sie sind anders, als ich dachte...
- Was?

- Als wer?

Ich bin verlor'n, Wer wird mich suchen...
Verzeihung, ich...
Faith?
Faith?
Sie behaupten, ein Wort hat Ihr Leben verändert.
Ein Name ist nicht nur ein Wort.
Falls du nach ihm fragst, dass er jeden anderen dir vorzieht.

- Sie sind anders, als ich dachte...

- Netter.

Glaub nicht, es rettet ihn sonst irgendwer.
- Irgendwer.

Irgendwer.
Aber es gibt eine Situation, die gemeistert werden muss.
Sie kann nur auf eine Art gelöst werden.
Und zwar?
Ich muss jemanden umbringen.
Wen?
Wen?
Irgendwen.
Natürlich!
Er will nicht jemand Bestimmten umbringen, sondern irgendwen.
Er ist ein Serienmörder!
- Irgendwen.

- Irgendwen!

Warum sollte er keiner sein?
He, Sie da!
- Ganz und gar nicht.

- Irgendwen!

- Shezza!

Was machst du mitten auf einer Straße?
- Du solltest in der Baker Street sein.

Die haben deine Adresse ermittelt und dich hergebracht.
Du hattest zu viel.
Und wenn ich das sage...
Töten!
Sherlock!
- Irgendwen!

Sie sind immer arm und einsam und seltsam.
Aber das sind nur die, die wir fangen...
- Wen fangen wir?

Aber wenn man reich ist und mächtig und gebraucht wird...
Irgendwen!
Was, wenn man den Drang zu töten hat und viel Geld?

Aha.

Sie da!

- Was?

- Wissen Sie, wie schnell Sie waren?

- Es ist übrigens für Sie.

- Es ist die Regierung.

- Was ist denn los?

Ich heiße Mycroft Holmes und rufe aus dem Cabinet Office an.
- Was ist denn los?

Sie wissen ja nicht, was ich durchgemacht habe!
Herrgott!

Warte!
Ich haue ab.

- Wo ist er?

Noch einmal stürmt, noch einmal, liebe Freunde.
Sonst füllt mit toten Englischen die Mauer!
Nun knirscht die Zähne, schwellt die Nüstern auf, den Atem hemmt, spannt alle Lebensgeister zur vollen Höh!
Auf, Englische von Adel, das Blut von kriegbewährten Vätern hegend.
Ihr auch, wackres Landvolk, in England groß gewachsen, zeigt uns hier die Kraft genossner Nahrung.
Was ich nicht zweifle, denn so gering und schlecht ist euer keiner, dass er nicht edlen Glanz im Auge trüg.
Ich seh euch stehn wie Jagdhund' an der Leine, gerichtet auf den Sprung.
Das Wild ist auf.
Oh, hallo.
Kriege ich eine Tasse Tee?
Haben Sie die Polizei gerufen?
Natürlich nicht, ich bin doch keine Zivilistin.
Diese Bilder, das ist doch der Mann aus dem Fernsehen, oder?
- Welche Bilder?

Ach, die Bilder!

Culverton Smith?

Er hat Mr Smith beschuldigt, ein Serienmörder zu sein.
Sherlock auf Twitter!

Machen Sie sich nicht lustig.

Eine Tasse Tee!

Haben Sie ein Erdbeben?
- Sie müssen zu ihm und ihm helfen.

- Er braucht Sie!

Nicht ich, nicht jetzt.
Jetzt hören Sie mir einmal zu.

Aber wenn Sherlock auch stirbt, wer bleibt Ihnen dann?
Eins sage ich Ihnen, John Watson:

Waren Sie bei Mycroft?

Die zählen nicht, nur Sie.
Würden Sie ihn sich einfach ansehen?

Dann würden Sie bestimmt Ihre Meinung ändern.
Ja, vielleicht, wenn es sich ergibt.
- Versprochen?

- Versprochen?

Danke.
Nun, dann mal los.
Untersuchen Sie ihn.
So, mein Lieber.

Das Paar aus dem Gemüsefach.

Regen Sie sich ab.

Die Frau ist völlig durchgeknallt.

- Wer hat Ihnen geholfen?

- Die haben mich zwei Mal fallen lassen.

Weil die Sie kennen!
Wer ist das?

- Einen Moment, bitte.

Klasse.

- Wem gehört das Auto?

- Wie kann das Ihr Auto sein?

Mein Mann war Drogenhändler, ich habe Besitz in London und zum letzten Mal:
Ich bin nicht Ihre Haushälterin!
Tut mir leid, ich bin an Ihr Telefon gegangen.
- Sie sollten rangehen.

- Ist da Dr. John Watson?

- Culverton Smith.

Ein neues Glas, bitte.

Ich weiß, was heute Morgen passiert ist.
Ja, er war sicher urkomisch.

Sie, ich und Mr Holmes.
Mein Fahrer wartet draußen auf Sie.

Die hier kann er nicht gewusst haben.
Wenn Sie so weit sind.
- Seit wann haben Sie die Adresse?

- Zwei Wochen?

- Woher wussten Sie, wo ich bin?

Nicht schwer, wenn man eine Pistole auf ihn richtet.
Woher wusstest du es?
Seit Montag will ich die Therapeutin wechseln, Dienstag fand ich sie.
Am Mittwoch buchte ich diese Sitzung, heute ist Freitag.
Zwei Wochen, bevor du mit Waffengewalt entführt wurdest, eine Woche, bevor ich wusste, dass ich herkäme, wusstest du genau, wo man dich zum Mittagessen abholen sollte?
Wirklich?
Durch korrekte Vorhersage der Handlungsweisen mir bekannter Menschen.
- Wie?

Das Wie ist egal, das wird er verraten.

Weil Mrs Hudson recht hat.
Ich stehe vor einem Zusammenbruch.
Ich falle immer weiter in das Loch und werde nie mehr herauskommen.
Du musst begreifen, John, dass ich hier oben immer noch ganz klar bin.
Ich sage dir, dies ist der gefährlichste und widerlichste Mensch, der mir je begegnet ist.
Dieses Monster muss erledigt werden.
Denk daran, wo du stehst, denn du stehst genau da, wo ich es vor zwei Wochen vorhersagte.
Ich bin am Ende, ich leide Qualen, aber ich täusche mich nicht.
- Nicht über ihn.

Diese Kreatur, dieses verwesende Ding, ist eine lebende Gerinnung menschlicher Niedertracht.
Wenn ich ihn aus dieser Welt vertreibe, war mein Leben nicht umsonst.
Sieh mich an!
Ich schaffe es nicht.

Nicht allein.
- Die sind wohl echt.

Du bist ein Lügner.

Ich war schon viel, John, aber wann war ich je ein Simulant?
Du hast dich zwei Jahre lang tot gestellt.
- Davon abgesehen.

- Dann untersuch mich doch.

Ach, bei zwei Meinungen gerätst du doch ins Straucheln.
Von der einen Person, die deinen Schwachsinn längst durchschaut hat.
- Diese Person wäre mir aufgefallen.

Molly Hooper soll dich untersuchen.

- Das wird dir nicht gefallen.

Ja, hallo...

Sorry, Sherlock hat mich herbestellt.
- Vor zwei Wochen?

- Wenn du wissen willst, wie ich das...

Molly untersucht mich unterwegs im Krankenwagen, das spart Zeit.
Sag mir, wenn ich husten muss.

Verzeihung, ich wusste nicht, dass du hier bist.
- Keine Ahnung, was los ist.

Herrje!

Bei Sherlock bin ich mir nie sicher.

Ist Molly dafür die richtige Person?

Das senkt zwangsläufig die Ansprüche.
Ich weiß nicht.

Mrs Hudson, Sie sind wie stets erstaunlich.
Reißen Sie sich ein bisschen zusammen, John.

- Ich werde mein Bestes tun.

Fragen Sie ruhig jederzeit.

Danke.
Kann ich mir irgendwann mal Ihr Auto ausleihen?
- Nein.

Er wusste von der Therapeutin, weil du nach meinem Tod alles ändern musstest.
So bist du eben.
Danke.
Das Wochenende ist für Rosie, also brauchst du jemanden wochentags.
Weil du ein Idiot bist, soll niemand in der Praxis davon wissen, also bleibt nur die Mittagspause und ein Therapeut in der Nähe.
Du hast vier Männer und eine Frau gefunden.
Du hast die Nase voll davon, dir die Welt von einem Mann erklären zu lassen.
Und wer nicht?
Er musste nur den ersten freien Termin mittags bei der Therapeutin finden, und zwar in Fahrradnähe zur Praxis.
- Er kennt dich so gut.

Ich bin nur in deinem Kopf.

- Sind Sie so weit, Sir?

Er ist der klügste Mann der Welt, aber kein Monster.
- Doch, das ist er.

Aber er ist unser Monster.
Ich bin ein Mörder.
Sie wissen, dass ich ein Mörder bin.
Aber wussten Sie, dass ich...
Schnitt.

War ich das?

Er ist da.
- Und, wie geht es ihm?

Ich hatte schon gesündere Leichen.
Ja, aber deine Leichen sind Mordopfer, also eher jünger.
- Nicht lustig.

Wenn du weiter so viel von dem nimmst, was du da nimmst,
- hast du nur noch Wochen.

- Verdammt, das ist kein Spiel.

Ich bin gestresst, du stirbst.
Mein Vorteil.

Es stimmt also?

- Seit wann?

- Dein Rumeiern hat mir gefehlt.

- Ein Trick.

Mr Holmes!
Da kommt der größte unentdeckte Serienmörder der britischen Geschichte.
Hilf mir, ihn zu erledigen.
Welcher Plan?
- Sag ich nicht.

- Er würde dir nicht gefallen.

Ich schüttele keine Hände.
- Eine Umarmung muss reichen.

Ach, Sherlock.
Ach, Sherlock.

Wie hat Culverton Sie dazu gebracht?
Er ist ein Detektiv.

Kommen Sie.
Es ist eine neue Sorte Frühstücks-Zerealien.
- Wo ist Ihre Mütze, Mr Holmes?

Kinder essen so zwei Portionen Obst, bevor sie das Haus verlassen.
Sherlock war großartig für uns.
- Frühstück muss cool sein.

- Was macht es cool für Kinder?

Gefahr.
Alles klar, und...

Ich bin ein Mörder.

Aber wussten Sie, dass ich ein Zerealien-Mörder bin?
Und...

Wir sollten es einpacken und für viel Geld auf eBay verkaufen!
Ich kann noch mehr für dich machen.

Ist dir in deinem vernebelten Hirn klar, dass man dich an der Nase herumführt?
Aber klar.
- Für eine Werbekampagne.

Genial?
Das beste Versteck.

Mr Holmes?

Ins Krankenhaus?
Culverton besucht da Kinder und die möchten Sie beide gerne sehen.
Er hat es ihnen wohl versprochen.
Na dann.
Wenn Sie mir bitte folgen...
So, was machen wir hier?

Ich brauchte eine Umarmung.
Und, Mr Holmes?

Es ist lustig, weil es stimmt.
Wir sehen uns im Krankenhaus.
Ach so, Sie können es zurückhaben.
- Was denn?

Hab eine SMS geschickt und gelöscht.

- Es ist passwortgeschützt.

Wir werden unendlich viel Spaß haben, Mr Holmes, stimmt's?
Nicht doch, nicht unendlich viel.
- Sie brauchen einen Schuss, oder?

- Haben Sie viel damit zu tun?

Mit Mr Holmes.

Ja.

Dr. Watson...
- Ich liebe seinen Blog.

- Lesen Sie ihn nicht?

Was immer man von Sucht hält, der Tag hat damit viele Highs.
- Mr Holmes!

Ich liebe Ihren Blog.
- Es ist mein Blog.

- Es ist Ihrer?

- Sie schreiben Sherlocks Blog?

Ist nicht mehr das, was er mal war, oder?
Hier entlang, bitte.
- Oh, ich liebe Ihren Blog!

Hier ist er!

Und natürlich Dr. Watson.
Mr Holmes, ich frage mich...

- Können Sie von Ihren Fälle erzählen?

- Ja.

Das Augenmerk bei der Ermittlung von Verbrechen liegt nicht auf dem sensationellen Aspekt des Verbrechens selbst, sondern auf der Verkettung von Ursache und Wirkung, die Schritt für Schritt die Lösung offenbart.
Das ist das einzig wirklich Bemerkenswerte daran.
Ich erzähle euch die Fakten und Beweise, die mir vorlagen.
Und wir werden alle versuchen, den Fall des Giftmischers Blessington zu lösen.
Du hast die Lösung verraten.
- Es gab fünf Hauptverdächtige.

- Es geht darum, wie er es machte.

Erinnern Sie sich an Drearcliff House, John?

- Zehn, ja.

Sherlock...
Wie haben Sie noch den einen genannt?

"Mord im Zoo".
Oder war es "Der mörderische Orang-Utan"?
Er sollte die Mütze tragen.

- So!

- Nein?

Wie fängt man einen Serienmörder?
- So wie alle anderen Mörder.

Die meisten Mörder ermorden einen Bekannten.
Man sucht den Mörder in einer kleinen sozialen Gruppe.
Mr Smith, vielleicht ist das kein passendes Thema für Kinder?
Schwester Cornish...

Sieben Jahre.
Sieben Jahre.
Serienmörder wählen ihre Opfer zufällig.

- Manche machen sogar Werbung.

Serienmord ist ein Ausdruck von Macht und Ego.
Eine Signatur menschlicher Zerstörung.
Zur vollen Befriedigung braucht er...

Serienmörder haben ein ähnliches Profil.
Es sind soziale Außenseiter.
- Unterentwickelt gebildet.

Sie reden über die, die Sie kennen, die Sie gefangen haben.
Aber hallo, Dummchen, Sie fangen nur die Dummen.
Stellen Sie sich vor, die Königin wollte jemanden umbringen.
Was würde dann passieren?

Die Regierung tanzt nach ihrer Pfeife.
Ein ganzes Land, damit sie es warm hat und gut genährt ist.
Wir alle lieben die Königin, und sie liebt euch sicher auch.
Ich versichere allen, Sherlock Holmes wird nicht die Königin verhaften.
Natürlich nicht!

Geld, Macht, Ruhm.

Gott segne die Königin!
Wenn Sie ein Schlachthaus eröffnet, zahlen wir Eintritt dafür.
- Niemand ist unberührbar.

Ihr müsstet euch mal sehen.

Die Königin!
Wäre sie eine Serienmörderin, würde sie es mir zuerst sagen, weil wir so eng befreundet sind.
Einen großen Applaus für Sherlock Holmes und Dr. Watson!
Kommt schon!

Danke, dass Sie gekommen sind.
- Wo gehen wir jetzt hin?

Nein, gehen wir hier rein.
- Hatten Sie wieder ein kleines Meeting?

Eine Beichte ist gut für die Seele.

- Was ist TD 12?

Glückseligkeit...
Glückseligkeit?
Freiwillige Unwissenheit.

Und wenn sich einer freiwillig erinnert?
Einige ziehen den Tropf raus.

Kommen Sie, Zeitverschwendung.
Stimmt, ich schätze, Sie haben noch 20 Minuten.
Wie bitte?
Die SMS von Ihrem Handy wurde sofort gelesen.
Zählt man die Zeit für den Schock, die Entscheidung und die Anreise dazu, bleiben Ihnen noch 20 Minuten für das Leben, wie Sie es kennen.
Genauer 17,5.

Zeigen Sie uns Ihr Lieblingszimmer, damit Sie die Chance haben, sich zu verabschieden.
Folgen Sie mir.
Das Spiel beginnt!
Fehle ich dir noch immer?
Wissen Sie, wer mein liebster Serienmörder ist?
Außer Ihnen selbst?
H. H. Holmes.
Ein Verwandter von Ihnen?
Nicht dass ich wüsste.
Überprüfen Sie das mal.
Was für ein Idiot.
Alle raus hier.
Wir sind mitten in einer Untersuchung.
Sie sind Saheed, stimmt's?
Ja, Saheed.
- Wie lange arbeiten Sie schon hier?

Vier Jahre.

Vier Jahre.
OK, Leute.
Fünf Minuten?
Kommen Sie in zehn zurück.
Ach, Saheed?

Wie können Sie das tun?

Ich darf überall reingehen.

- Woher haben Sie die Schlüssel?

Es gab eine Feier.

- Die Leichenhalle ist Ihr Lieblingsraum?

Schwieriges Publikum.
Ich weiß nicht.

- Tun Sie das nicht.

Sie ist tot.
H. H. Holmes hat Tote geliebt.

Serienmörder, aktiv während der Weltausstellung in Chicago.
Er hat extra ein Hotel gebaut, um Menschen umzubringen.
Mit einem Raum zum Hängen, Gaskammer, speziellem Ofen und so weiter.
Wie Sweeney Todd.

Dumm.

- Warum war er dumm?

Man legt keinen Strand an, um einen Kieselstein zu verstecken.
Man sucht sich einen Strand!
Will man einen Mord vertuschen oder gleich ganz viele Morde, dann sucht man sich ein Krankenhaus.
- Ist das etwa ein Geständnis?

So wie Sie reden...
Verzeihen Sie.
Ja...
Sie meinen, ob ich ein Serienmörder bin?
Oder will ich Sie nur verwirren?

Ich verwirre die Leute gerne und ich bin etwas unheimlich, aber...
Das ist mein Alleinstellungsmerkmal.

Aber bin ich das, was er behauptet?

Ja.
Lassen Sie mich Folgendes fragen:
- Sind Sie wirklich ein Doktor?

Ich meine, ein Arzt.

Ich bin Arzt.
Im Ernst?
Nein, wirklich.
Ganz ehrlich?
Ist das tatsächlich Ihr Ernst?
Ich habe mich auf den Witz eingelassen.

Sehen Sie ihn sich an.

Ich erkläre es Ihnen.

Entweder bin ich ein Serienmörder  oder Sherlock Holmes ist zugedröhnt mit Drogen.
Paranoide Zwangsvorstellungen über eine öffentliche Person...
Das ist nichts Besonderes, nicht mal etwas Neues!
Sagen Sie Ihrem treuen Freund, dass Sie seine Zeit vergeuden, weil Sie zu high sind, um zu wissen, was wahr ist und was nicht.
Es tut mir leid.
Ich habe mich verkalkuliert.
Ich habe vergessen, den Verkehr einzubeziehen.
19,5 Minuten.
Die Fußschritte, die Sie gleich hören, sind Ihnen vertraut, weil es drei statt zwei Trittgeräusche gibt, wegen eines Spazierstocks.
Dem Spazierstock Ihrer Tochter Faith.
- Warum sollte sie herkommen?

Sie haben ihr eine SMS geschickt.
Ich habe sie ihr geschickt, aber das weiß sie ja nicht.
Wie war das noch?
Was soll das schon bewirken?

Und ob.
Ich habe einen ganzen Abend mit ihr verbracht.
Es gab Pommes.

Sie kennen Faith nicht.

Ich weiß, dass Sie sie lieben.
Sie haben sie zu einem Ihrer speziellen Meetings geladen.
Ihnen ist wichtig, was sie denkt.
Sie können eine beeindruckende Fassade aufrechterhalten.
Doch die wird bald zerbröckeln.
Wussten Sie das?
- Sie war in der Baker Street.

- Natürlich nicht.

Weil sie Angst vor ihrem Daddy hatte.
Das ist nie passiert.
Das ist eine Ihrer drogengeschwängerten Fantasien.
- Dass er das Skalpell hatte?

- Sie wussten nicht, was bevorstand?

Sehen wir mal.
Faith, zögern Sie nicht und kommen Sie ins Lieblingszimmer Ihres Vaters.
Lernen Sie seine besten Freunde kennen.
Dad?

Was war das für eine SMS?

Wer sind Sie?
Wer sind Sie denn?
- Du kennst sicher Sherlock Holmes?

Sherlock Holmes!
Ich liebe Ihren Blog.
- Sie waren nicht in der Baker Street.

- Es muss doch etwas vorgefallen sein.

- Ich verstehe nicht recht.

- Seid ihr denn nicht alte Freunde?

Du liebe Zeit.
Oder?
- Sherlock?

Ich jedenfalls nicht.
- Sie sehen anders aus.

- Wer war bei mir?

Ich glaube, ich war nicht einmal in der Nähe Ihrer Wohnung.
Oje!

- Mit wem redest du?

Irgendwer.
Oh nein!

Faith!
Oh Gott!
Oh nein!
Sherlock!
Sherlock, alles OK?

- Vorsicht, er hat ein Messer.

Ein Skalpell.

- Ganz bestimmt nicht.

- Ich hab's doch gesehen!

- Leg das weg, Sherlock!

- Hören Sie auf, zu lachen!

- Er lacht nicht, Sherlock.

Um Himmels willen.
Ich frage mich, ob es vorhersehbar war.
Er hat neulich Magnussen erschossen.

Immer schon.

Herein.
Sir?

Harold Chorley berichtet, dass Mr Smith nicht die Absicht hat, Klage einzureichen.
Ich bin ein Fan von Sherlock Holmes.

Ich weiß nicht, was heute los war.
Ehrlich gesagt stehe ich hier nur dank Dr. Watson.
- Hören Sie auf zu lachen!

Hör auf!

- Wird er in Ihrem Krankenhaus behandelt?

Na ja, ein bisschen vielleicht.

Er ist bestens versorgt.

Das war Culverton Smith.

Er hat recht.

Was machst du da?

Ich habe ihn geschlagen, Greg.

Ist das ein Spiel?

Bitte, bitte!

Danke, Dr. Watson.
Ich glaube, er stellt keine Gefahr mehr dar.
Lassen Sie ihn.
Nein, ist schon gut.
Lassen Sie ihn tun, was er will.
Er hat das Recht dazu.
Ich habe seine Frau umgebracht.
Ja, das stimmt.
Hi.
Wollten Sie mal Hallo sagen?
Nein, ich wollte mich verabschieden.
Er wird sicher durchkommen.
Er hat sich arg zugerichtet, aber er ist stark, also muss man positiv denken.
Nun denn...
- Ein Abschiedsgeschenk.

- Ein Spazierstock.

Hallo, hier ist Station 73.
Dr. Watson?
Es ist für Sie.
- Hallo, Mycroft.

Er hätte die Mütze tragen sollen.
- Denkst du noch immer an Sherlock?

Du siehst mich so tadelnd an.
Da ich in deinem Kopf bin, sollten wir es wohl Selbsthass nennen.
- Wo bleibt Mrs Hudson?

- Was machen Sie da?

Ich will herausfinden, was Sherlock aus der Bahn geworfen hat.

Sind das Agenten?
Ist neuerdings der Geheimdienst für Ihre Familie zuständig?

Er ist ein Sicherheitsrisiko, unabhängig von unserer Verwandtschaft.
- Das haben Sie schon mal gesagt.

Wieso diese Fixierung auf Culverton Smith?
Er war schon immer besessen, aber eher davon, dem Weihnachtsmann eine Falle zu stellen.
Los, frag ihn.
Die ganze Nacht mit einer Abwesenden reden...
- Halten Sie's Maul!

Nein, hören Sie auf.

- Ihre Verwandtschaft spielt keine Rolle?

"Weder damals noch diesmal bei Sherlock." Um wen ging es "damals"?
- Gut gemacht.

- Ich habe mich versprochen.

- Sie lügen.

Er lügt wirklich.
Sherlock ist nicht Ihr einziger Bruder.

Nein.
Herrje, ein heimlicher Bruder.

Mycroft Holmes!

Mrs Hudson, verzeihen Sie die Störung.
Mein Bruder hat die Selbstzerstörung auf neue Höhen getrieben.
Ich will herausfinden, was der Auslöser war.
- Danach suchen Sie also?

- Was er denkt?

Die ganze Zeit schon?
Zeit haben wir nicht im Überfluss.

Sie sind so komisch!
Mrs Hudson...
Der arme Sherlock hält Sie für so klug.

Er weiß, dass Sie dumm sind, aber dafür sind Sie ein netter Arzt.
Aber er hat ja keine Ahnung, wie dumm Sie sind!
Schießt Ihnen das nur so durch den Kopf oder wollen Sie auf etwas hinaus?
Wissen Sie, was Sherlock plagt?

Ich kenne seine Denkprozesse besser als jeder andere, also bitte...
Bei Sherlock geht es nicht um Denken.
- Aber sicher doch.

Er ist eher der emotionale Typ.

Frühstück nicht fertig?

Unbeantwortete Frage?
Was macht er immer, wenn er keine Antwort findet, John?
- Er erdolcht es.

Zack!

Wäre er ein guter Detektiv, bräuchte ich keinen neuen Kaminsims.
Wenn du dies siehst, bin ich wahrscheinlich tot.
Nein, schalten Sie das aus.

Alle raus hier.

Das ist mein Haus, er ist mein Freund und das ist seine verstorbene Frau.
Jeder, der nur einen Augenblick länger bleibt, beweist mir, dass er keinen Funken menschliches Mitgefühl besitzt.
Raus aus meinem Haus, Sie Kriechtier.
Sie haben ewig gebraucht, um aufzuwachen.
Ich habe Sie beobachtet.

Entspannen Sie sich.

Ich will nichts überstürzen.
Sie sind Sherlock Holmes.
Ich habe einen Fall für dich, Sherlock.
Vielleicht den schwierigsten deiner Laufbahn.
Wenn ich nicht mehr bin, falls ich nicht mehr bin  musst du etwas für mich tun.
Rette John Watson.
Rette ihn, Sherlock.
- John, sehen Sie sich das später an.

Glaub nicht, es rettet ihn sonst irgendwer.
Es liegt einzig an dir.
Rette ihn.
Du wirst etwas Hilfe dabei brauchen, weil du keine Menschenkenntnis hast.
Du musst ein paar Dinge wissen über den Mann, den wir beide lieben.
Und vor allem, was du tun musst, um ihn zu retten.
Wie sind Sie hier hereingekommen?
Sie meinen, mit dem Polizisten draußen?

- Eine Geheimtür.

Habe ständig die Architekten gefeuert, sodass niemand genau weiß, wie der Lageplan aussieht.
Ich kann hier ein- und ausgehen, wie es mir gefällt.
Wenn es mich umtreibt.
H. H. Holmes.
"Mörderschloss."
Sie haben verdammt recht.
Ich will Sie etwas fragen.

Sie spazieren in meine Höhle und legen sich mir zu Füßen.
Wieso?
- Sie wissen, wieso ich hier bin.

Sagen Sie es mir bitte.
Ich will, dass Sie mich umbringen.
John!
Mein Auto.
Wenn Sie die Dosis um das Fünffache erhöhen, werde ich in etwa einer Stunde an einem toxischen Schock sterben.
Dann setze ich die Einstellungen zurück.
Alle werden annehmen, dass es ein Versagen war oder...
- ...dass Sie den Geist aufgegeben haben.

Sie machen das richtig gut.
Bevor wir anfangen, sagen Sie mir, wie Sie sich fühlen.
Ich habe Angst.
Seien Sie etwas genauer.

Ich habe Angst vorm Sterben.
Aber Sie haben es so gewollt.
- Ich habe meine Gründe.

Nein.
Gut.
- Sagen Sie es mir.

- Noch einmal.

Aller guten Dinge sind drei.
Ich will nicht sterben.
Ich will nicht.

Sehr schön.
Fangen wir an.
- Bitte, er ist nicht in Sicherheit.

Irgendetwas.

Eine Botschaft?
John Watson akzeptiert nie Hilfe.

Niemals.

Also musst du Folgendes tun...
Sagen Sie mir, wieso wir dies tun?

Ich wollte Ihr Geständnis hören.

- Warum müssen Sie sterben?

Ihr Lieblingszimmer.
Sie reden mit den Toten.

Wie bitte, Sir?

Die Tür ist blockiert.
Hat sich die Tür wieder blockiert?

Du kannst John nicht retten, weil er es nicht zulassen wird.
Er wird es nicht zulassen, gerettet zu werden.
Du kannst John nur retten, wenn er dich retten muss.
Wieso tun Sie das?
Wieso ich töte?
Es geht nicht um Hass oder Rache.
Ich bin kein Mensch mit dunkler Gesinnung.
Menschen zu töten...
Es macht mich einfach  unglaublich glücklich.
Wenn man in Filmen Tote sieht  die so tun, als seien sie tot, dabei sind es nur Lebende, die sich hinlegen.
So sehen tote Menschen aber nicht aus.
Tote Menschen sehen aus wie Gegenstände.
Es gefällt mir, Menschen in Gegenstände zu verwandeln.
Dann kann man sie besitzen.
Wissen Sie was?

Atmen Sie tief ein.
Fahr zur Hölle, Sherlock.
Fahr zur Hölle und lass es echt aussehen.
Mordlust ist eine Sucht, die schwer zu beherrschen ist.
Keiner ahnt, wie viel Arbeit drinsteckt, aber man muss vorsichtig sein.
Aber wenn man reich ist oder berühmt und beliebt, dann ist es unglaublich, wie viel die Leute nicht sehen wollen.
Aber es gibt immer einen Verzweifelten, der verschwindet.
Niemand will einen Mord vermuten, wenn es leichter ist, etwas anderes zu vermuten.
Ich muss mich nur zurückhalten und das richtige Herz auswählen.
Such die Auseinandersetzung mit einem Bösen.

Halten Sie Augenkontakt...
Halten Sie Augenkontakt, weil ich gerne zusehe, wenn es passiert.
Wenn er glaubt, dass du ihn brauchst, dann, das schwöre ich,...
Und jetzt segnen wir das Zeitliche.
... wird er kommen.
- Ist alles in Ordnung, Mr Holmes?

- Es geht ihm schlecht, ich helfe nur!

- Ich wollte nur helfen.

- Er wollte mich ersticken und vergiften.

- Mit Kochsalzlösung.

Schwester Cornish hat die Infusionsbeutel vertauscht.
Sie ist ein großer Fan.

- Geht es Ihnen gut?

Unterernährt, Nierenversagen und seit Wochen zugedröhnt.
Was für ein Arzt bist du eigentlich?
Aber ich habe mein Geständnis bekommen.
Daran kann ich mich nicht erinnern.

- Können Sie sich später anhören.

Mr Holmes...

Wir haben drei Aufnahmegeräte in Ihren Manteltaschen gefunden.
Es wurde alles durchsucht.

Die Nummer drei scheint etwas Beruhigendes zu haben.
Leute geben nach der drei immer auf.
Was?

- Du Arsch.

- Du verdammter Arsch.

- Wie macht man den auf?

- Vor zwei Wochen?

- Bin ich wirklich so vorhersehbar?

Ich bin nur ein Arsch.
Schon merkwürdig...
Hätte nie gedacht, dass ein Geständnis so viel Spaß macht.
Ich hätte es schon früher machen sollen.
Wir machen morgen weiter.
Wir können jetzt weitermachen.

- Es gibt noch jede Menge mehr.

Wissen Sie, ich werde jetzt unglaublich berühmt werden.
Sie sind doch schon berühmt.
Ja, aber damit  schaff ich es auch in Amerika.
Ich hatte natürlich noch mehrere Reservepläne.
Ich konnte mich nur nicht mehr dran erinnern.
Und ich hatte nicht vorhergesehen, dass das Treffen mit seiner Tochter eine Halluzination war.
Er hat sich zugedröhnt, damit du ihm helfen konntest, als Arzt.
- Kapierst du das jetzt?

Sie war so echt und nannte mir Details, die ich sonst nicht hätte haben können.
- Aber sie war nie hier?

Ich habe eine Theorie:

Du hast deine Informationen also von einer Fantasie-Frau?
Klingt plausibel, aber ich bin möglicherweise nicht objektiv.
Vielleicht haben die Drogen Türen in meinem Gehirn geöffnet.
- Ich bin fasziniert.

Darum wechseln wir uns ab, dich vom Naschen abzuhalten.
Ich dachte, wir hängen nur zusammen ab.
Molly kommt in 20 Minuten.
Ich schaffe bestimmt 20 Minuten ohne Aufsicht.
Wenn du meinst...
Herrje, John, bleib und rede!
- Tut mir leid, du weißt ja.

Klärt ein Verbrechen auf.

- Schaffst du es 20 Minuten allein?

- Kein Problem.

Ja.
Er soll die Mütze zum Gedenken an mich tragen, das würde ich sehr schätzen.
Die Aufzeichnungen werden wohl nicht zugelassen werden.
- Wie bitte?

Es spielt eh keine Rolle.

- Das ist gut.

Geht es dir gut?
Nein, mir geht es nicht gut.

Das muss ich einfach akzeptieren.
So ist es eben und es ist... scheiße.
Das kannst du besser, John.
Du hast Mary nicht umgebracht.
Mary ist für dich gestorben.

Keiner hat sie dazu gezwungen.

Du hast sie nicht umgebracht.
Indem sie mein Leben gerettet hat, hat sie ihm einen Wert gegeben.
Ich habe keine Ahnung, wie ich mit dieser Währung umgehen soll.
So ist es eben.
- Ich komme morgen von sechs bis zehn.

Ja.
Das war ein SMS-Hinweiston.
Was war das?
- Was war was?

- Das war die unheimliche Verrückte.

- Welches Geräusch?

Sie ist wohl doch nicht tot.

Oh, mein Gott.
Der vornehme Junge liebt die Domina.

- John?

OK, das ist gut.
Wenn sie zutrifft, gibst du es ehrlich zu, OK?
OK.

Alles Gute zum Geburtstag.
Danke, John, das ist...

- Ich kannte deinen Geburtstag nicht.

- Sollen wir echt nicht darüber reden?

- Wie funktioniert es?

Du und die Frau.

- Wilde Nächte in High Wycombe?

Warum denn nicht?

Sie ist da draußen, sie mag dich und sie lebt.
Weißt du überhaupt, was für ein Glück du hast?
Ja, sie ist verrückt, eine Kriminelle und hochgradig gefährlich.
- Klar, du kriegst eine Soziopathin ab.

Aber sie ist...

Was denn?
- Schreib ihr zurück.

Weil High Wycombe besser ist, als du in deinem Zustand verstehst.
- Ich hab da mal einen Giftmord geklärt.

Du weißt doch:

- ... machen dich erst zum Menschen.

Schick ihr eine SMS.

Solche Chancen währen nicht ewig.

Ehe du dich versiehst.
- Sie hat sich in mir getäuscht.

Sie dachte, wenn du dich in Gefahr bringst, würde ich dich retten, aber das habe ich erst getan, als sie es mir gesagt hat.
So funktioniert das.

Sie hat mich gelehrt, der zu sein, für den sie mich bereits hielt.
Du tust dir unrecht.
Ich kenne viele Menschen und habe nur wenige Freunde, aber ich weiß...
Ich habe sie betrogen.
Keine schlaue Widerrede?

Da war eine Frau im Bus.
Ich hatte eine Plastikblume im Haar, weil ich mit Rosie gespielt hatte.
Die Frau hat mich angelächelt.
Das war alles, ein Lächeln.
Wir haben uns ständig SMS geschickt.

Wenn du unsere Tochter gestillt hast.

Mehr ist nicht gewesen.
Nur SMS-Nachrichten.
Aber ich wollte mehr.
Und weißt du was?

Ich bin nicht der, für den du mich gehalten hast.

Aber darum geht es.
Nur darum geht es.
Der, für den du mich gehalten hast, ... ist der, der ich sein will.
Na gut.
John Watson.
Dann mach mal schnell weiter.
- Schon gut.

Nein.
Aber so ist es eben.
Wir treffen Molly in einer Konditorei?
Du hast Geburtstag.

Ein Zucker-High ist sicher eine Art Ersatz.
- Benimm dich.

Es geht mich nichts an, aber...
Es waren nur SMS-Nachrichten.
Leute schicken SMS.

Nicht gut, ich versuche, es zu vermeiden, aber manchmal...
Es ist kein schöner Gedanke, John.
Aber manchmal habe ich das schreckliche Gefühl, dass wir alle nur Menschen sind.
- Sogar du?

Sogar du.
- Kuchen?

Was?

Was ist los?
Im Ernst?
Sherlock Holmes trägt die verdammte Mütze.
Stimmt's, Mary?
- Es scheint Ihnen besser zu gehen.

Glaube ich jedenfalls.
Nicht den ganzen Tag, nicht jeden Tag, aber...

- So ist es eben.

- Und Rosie?

So etwas wie sie gab es noch nie in der Geschichte der Kinder.
Das sage nicht ich, es ist wissenschaftlich erwiesen.
- Und Sherlock Holmes?

Raus hier!
Sie ist der Teufel in Person!

Ja.

- Ich bin nicht von Satan besessen.

- Und sein Bruder?

Dann sind Sie jetzt eine Woche weg?
Ich verbringe sie zu Hause.

Die Premierministerin?
- Hier.

- Meine Nummer.

- Meine private Nummer.

Keine Ahnung.

- Was für einen Drink?

Rufen Sie mich an.
Also klar:
Normal und gut sind relative Begriffe in Bezug auf Sherlock und Mycroft.
Klar.
Sie war echt.
Ich meinte nicht Mycroft, sondern den anderen.
- Welchen anderen?

Das habe ich nur so gesagt.

- Von dem habe ich Ihnen nie erzählt.

- Nein, bestimmt nicht.

Vielleicht war es Sherlock.
Sie haben Sherlock nur einmal gesehen.

Nein, ich hab ihn vorher schon mal getroffen.
- Wann?

Das war nett.

"Sie sind anders, als ich dachte, Mr Holmes.
Sie sind... netter."
Culverton hat mir Faiths Notizen gegeben.
Ein gemeinsamer Freund hat uns zusammengebracht.
Hat Sherlock Ihnen jemals von der Notiz erzählt?
Ich habe ihn für Sherlocks Folgerungen präpariert.

Aber auf die wichtigste kam er nicht.
Ehrlich gesagt hat er einen guten Geschmack bei Pommes.
- Was ist das?

- Die Blume im Haar ist die aus dem Bus.

Aber dann...
"Sie haben so schöne Augen."
Erstaunlich, wie oft Männer einen nicht wirklich ansehen.
Man kann sich hinter einem sexy Lächeln oder einem Spazierstock verstecken.
Oder eine Therapeutin sein, die ständig nur über Sie redet.
Bleiben Sie bitte.
Die Therapeutin, die hier wohnt, will kein Blut auf dem Teppich.
Moment mal, ist egal.
- Sie ist in einem Sack bei der Wäsche.

Ist das nicht offensichtlich?
Haben Sie es nicht erraten?

- Eurus?

Es bedeutet "Ostwind".
Meine Eltern mochten blöde Namen.

Oder Mycroft.

Sie müssten sich sehen!
Haben Sie nie daran gedacht, dass Sherlocks "heimlicher Bruder"
auch eine heimliche Schwester sein könnte?
Er zieht ein komisches Gesicht.
Da sollte ich ein Loch reinmachen.
Untertitel: