# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "Once Upon A Time"...
- Du gehst in die Hölle?

Meine Zeit in der Unterwelt ist vorbei.

- Sag mir, dass es deinem Vater gut geht.

- Das bedeutet, dass jeder hier drin...

Ist das ein verdammter Trick?
Hör auf.
Denn genau das ist es, ein Trick.
Beweg dich nicht.
Er möchte, dass du glaubst, du kannst entkommen, aber... du kannst es nicht.
Niemand kann es.
Aye.
- Das werden wir sehen.

- Er wird dich zur Strecke bringen.

Ich meine nicht Hades.
Wen denn?
Nein.

Das ist nicht meine erste Zelle.
Ich sitze nicht herum und verrotte.
Jemand wird herunterkommen und mich retten, und ich muss ihr die Arbeit erleichtern.
Woher weißt du, dass sie hier ist?
Sie hat mir eine Nachricht geschickt.
Woher weißt du, dass es kein Trick von Hades ist?
Weil ich es weiß!
Wenn man jemanden liebt, weiß man es.
Was hält uns jetzt noch hier?
Etwas, dem du nicht gegenüberstehen willst.
Lass mich das entscheiden.
Zeit zu verschwinden.
- Bist du verrückt?

Aber ich bin die beste Gelegenheit, die du hast.
Komm.
Bist du soweit?
In Ordnung, lauf.

Ich habe dir gesagt, dass wir es nicht schaffen werden.
Wir nicht...

Ich lenke das Höllenbiest ab.

Ich bin Captain Killian Jones, Captain Hook.

- Okay.

~ Once Upon a Time S05E13 ~ ~ "Labor of Love" ~
~ Übersetzt von Hampton, S.ave me  TheFaceOfBoe ~ ~ Korrigiert von Elya ~
Mary Margaret.
Was tust du da?

David, diese Gräber.
Sie sind alle aus dem Königreich meines Vaters.
Sie waren meine Untertanen.

Und wie soll ich jetzt meine eigene Tochter in der Unterwelt beschützen?
Weil du es nicht allein tust.
Mary Margaret, wir werden einen Weg finden, um Emma zu beschützen.

Jetzt komm.

Aber niemand ist besser im Aufspüren als Bandit Snow.
Komm, wir helfen ihr.
Was ist los?
Mary Margaret?

Prinzessin Snow, Ihr müsst ihn aufhalten.
Der Bandit und seine Männer, sie terrorisieren unsere Dörfer und Straßen.
Mein Vater ist auf einer diplomatischen Mission.

Wenn er es erfährt, werden wir alle tot sein.
Wir brauchen jetzt Hilfe.
Fürchtet euch nicht.
Meine Stieftochter wird sich um euch alle kümmern.
Werde ich?
Was werden wir tun?
Menschen sterben.
Prinzessin Snow?
Es tut mir leid.
Es tut mir so leid.
Nein.
Hilfe!
Irgendjemand?
Halt dich fest.

Danke.
Du musst auf Jägerfallen aufpassen.
Ich bin Snow White.
Ja.
Das bist du wirklich.
Ich bin Herkules.
Aber du kannst mich Herk nennen.
Du kanntest Herkules?
Wir waren befreundet, als wir Kinder waren.
Definiere "Freunde".
- Entdecke ich da eine Spur Eifersucht?

Einem Halbgott... der auch tot zu sein scheint.
Hey, es tut mir leid.

Nein, ich weiß.

David...
Wenn er hier unten ist, dann hat er unerledigte Geschäfte.
Wir müssen ihm helfen, einen Weg zu finden, um weiterzuziehen.
- Statt nach Hook zu suchen?

Herkules.
Er kann uns helfen.
Wir retten ihn.
Er kann uns retten.
Mom, wir haben diese Spur bereits verfolgt.

Dann verfolgen wir sie erneut und machen solange weiter, bis wir eine heiße Spur finden.
Man könnte glauben, es gäbe mehr davon in der Unterwelt.
Es gibt keine Spur von ihm im nördlichen Wald.
Wir müssen weitermachen.

- Warte.

Es gibt vielleicht einen Weg, die Suche zu verkürzen.
Wie?
In Storybrooke habe ich Pläne, Karten der ganzen Stadt.

Also glaubst du, das die entsprechenden Karten auch hier gelten?
Bislang hatte alles in Bizarro-Storybrooke seine Entsprechung.
Ich kümmere mich darum.

- Ich hole deine Unterlagen.

Nimm Henry.
Es könnte gefährlich sein.
Meine Mutter ist jetzt weg.

Ihm wird nichts passieren.

In Ordnung, los.

In Ordnung.

Emma?
Regina, ich habe etwas gefunden!
Blut.
Hier ist eine Spur.

Killian.

Killian?
Nicht Killian, aber ich kenne ihn.
Wer bist du?

- Wir müssen von hier verschwinden.

Es kommt.

Die Wohnung deiner Eltern?

Es war der erste Ort, der mir in den Sinn kam.

Was, wenn derjenige, oder dasjenige, das hier lebt, ihr wisst schon, nach Hause kommt?
Ich glaube nicht, dass wir uns deswegen Sorgen machen müssen.
Also wartet dieser Ort nur darauf, dass deine Eltern sterben, damit sie hier einziehen können?
Gruselig, aber das scheint der Fall zu sein.

Wenn ich bei den Charmings einziehe, dann friert tatsächlich auch die Hölle ein.
- Bist du in Ordnung?

Und Hook?
Ich...
Ich weiß es nicht.
- Wo ist er?

Ich bin durch Tunnel entkommen.

- Wo ist die Höhle?

Aber sie wird von etwas bewacht... etwas Schrecklichem.
Was bewacht die Höhle?
Es... es hat drei Köpfe.
Seine...
Seine Zähne können mit einem Biss deine Knochen zerbrechen.
Und diese Augen...
Sie brennen sich direkt durch deine Seele, wenn es dich erledigt.
Nichts kann dieses Monster besiegen.
Das stimmt nicht.
Ich weiß genau, was für eine Bestie das ist... und wie wir sie besiegen können.
Also... bist du wirklich ein Gott?
Halbgott.
Meine Mutter war sterblich.
Ich habe noch niemals zuvor einen Halb-Etwas getroffen.
Ich kann nicht eher zu meinem Vater auf den Olymp, bis ich meine zwölf Aufgaben erledigt habe,
Und dann wirst du unsterblich?
Das ist die Idee.
Aber so gern ich über meinen Stammbaum rede... du kommst an deinem nicht vorbei.
Ich kann niemandem unter die Augen treten, bis ich weiß, was ich wegen der Banditen tun soll.
Ich habe deine Antwort.
Du wirst gegen sie kämpfen.
Ich?
Ich bin kein Held.
Du wirst einer sein, wenn ich mit dir trainiert habe.
Nein.
Snow... die Angst vor einer Niederlage darf dich nicht daran hindern, es zu versuchen.
Diese Medaille... bekam ich für die erste Aufgabe, die ich erledigt habe... den Sieg über den Nemeischen Löwen.
Ich hatte Angst.
Aber ich bin nicht zurückgewichen.
Ich kämpfte gegen den Löwen und gewann.
Ich hätte diese Medaille nicht, wenn ich zu viel Angst gehabt hätte, es zu versuchen.
Du hast gut reden.
Snow...
Ich werde dir beibringen, diesen Banditen Paroli zu bieten, damit sie niemals wieder in deinem Königreich auftauchen werden.
Warum tust du das für mich?
Weil du eines Tages eine tolle Königin sein wirst.
Ich habe eine gute Menschenkenntnis.
Und außerdem... gibt es mir eine Ausrede, so viel Zeit wie möglich mit dir zu verbringen, bevor ich meine letzte Aufgabe abschließe.
Ich habe nur ein paar flüchtige Momente hier unten.
Ich will sie genießen.
Was genau ist deine letzte Aufgabe?
Es ist die schwerste von allen, den dreiköpfigen Höllenhund besiegen, Zerberus.
- Denkst du wirklich, sie weiß, wo er ist?

Wir brauchen jemanden, der alle sieht.
Hallo Kinderfresserin.
Wir suchen jemanden.
Warum sollte ich dir helfen, Regina?
- Du hast mich lebendig verbrannt.

Auf deinen Auftrag und mit deinem Feuerball.
Schön.

Aber du hast meinen Apfel gestohlen.
Was denkst du, was passiert, wenn man eine Hexe bestiehlt, Hexe?
Von mir aus.
- Wen suchst du?

Wie in den Mythen.
Ich weiß, wer Herkules ist.
Er kommt täglich in seiner Mittagspause hierher.
Und egal, wie sehr ich versuche, ihn zu mästen, seine Muskeln sind immer prall.
Es ist eine Schande.
Er würde einen guten Sonntagsbraten abgeben.
Mittagspause von wo?
Herk?
Du erkennst mich nicht, oder?
Snow?
Du bist noch so jung.
Wann...

Du meinst, wie ich gestorben bin?
Das ist...
Das ist nicht wichtig.
Was tust du hier unten?

Ich bin nicht tot.
Ich kam hier runter, um meiner Tochter zu helfen.
- Du hast eine Tochter?

Und tatsächlich auch einen Enkel.
Du bist keine Großmutter.
Tatsächlich... ist es Teil einer verwickelten Geschichte, aber, ich bin es.
Es war ein ereignisreiches Leben.
Ja, ich wünschte, ich könnte dasselbe sagen.
Es tut mir so leid.
Was, wenn ich dir sagen würde, dass es einen Weg geben könnte, die Unterwelt für immer zu verlassen?
Ich habe nie meine Aufgaben beendet.
Ich kann nicht gehen, bevor ich es tue.
Ich weiß.
Und Zerberus ist hier.
Hier?
Er ist...

Hercules, du bist der Einzige, der stark genug ist, um das Monster zu besiegen.
Es ist deine Bestimmung.
Dieser Held ist gestorben.
Nur wenn du das zulässt.
Vergiss nicht, was du mich gelehrt hast.
Die Angst vor einer Niederlage darf dich nicht daran hindern, es zu versuchen.
Das wird ein aufregender Tag.
Das wird es.

Warum sagt das jeder?
Du kannst mich nicht töten.

Das ist der Tod.
Dann werde ich etwas Schlimmeres finden, und es Euch antun.
Ich sehe, du hast mein Haustier getroffen?
Du wirst noch feststellen, dass sein Herrchen... nicht ganz so freundlich ist.
Warte.
Schutzzauber.
Sieht aus, als hätte Tante Cora diesen Ort verschlossen gehalten.
Nicht ganz.
Okay.
In Ordnung.

Nein.
Jemand muss draußen Wache halten, und nur einer von uns weiß, wo man in Moms Büro suchen muss.
Sei sehr vorsichtig.
Hallo, Schätzchen.
Cruella.
Sag mir, wie geht es deiner Mutter?
Ja, ich sollte bei dir genauer sein.
Wie geht es der, die mich getötet hat?
Das ist der Tunnel, aus dem sie heraus kam.
Hook ist irgendwo hier.
Alles klar, Wunderjunge, bist du sicher, du schaffst das?
Regina!
Ich weiß, du schaffst das.
Wir finden deinen Freund.

Wartet hier auf mich.
Wo ist der Rest davon?
Das ist alles, was wir haben.
Ich schwöre es.
Lass mein Volk in Ruhe!
Prinzessin Snow, bitte rettet uns.
Wo ist die Armee deines Papis?
Ich brauche keine Armee.
Gib zurück, was du diesen Leuten genommen hast und verlass mein Königreich,
oder der nächste Pfeil landet in deinem guten Auge.
Das würde ich gerne sehen.
Renn zurück in den Palast, kleines Mädchen.
Das ist jetzt mein Wald.
Lasst sie in Ruhe!
Oder du musst dich mir stellen.
Dein Freund wird dich nicht für immer beschützen können.
Wir taten genau das, worum Ihr uns batet.
Es gibt mehr dort, wo das herkommt.
Seid Ihr sicher, dass ich sie nicht umbringen soll?
Ich werde sie nicht in eine Märtyrerin verwandeln, damit diese Menschen sie anbeten.
Nein.
Ich muss sie gegen sie aufbringen.
Und diese jämmerlichen Leute werden endlich die Wahrheit akzeptieren.
Ich bin dazu bestimmt, ihre Königin zu sein.
- Herk!

Was zur Hölle war das denn?
Ich habe sie zurückgerufen.
Wer sind Sie?
Mein Onkel.
Hades?
Guckt nicht so überrascht.
Was dachtest du, wer hier das Sagen hat?

Wenn das dein Reich ist, dann könntest du mir ein paar Fragen beantworten.
Wieso sieht dieses Höllenloch wie Storybrooke aus?
Ich habe meine Gründe und ich werde diese nicht mit dir teilen.
Lass sie in Ruhe, Onkel.
Da ist dieser berühmte Mut, über den die Leute so gerne reden.
Oh, Herkules, dachtest du wirklich, du könntest dich Zerberus erneut stellen?
Erneut?
Du meinst, er hat es nie erwähnt?
Zerberus tötete dich.
Ja, ich wollte nicht, dass du es weißt.
Snow, ich wollte dich nicht im Stich lassen.
Es ist nichts, wofür man sich schämen muss, Neffe.
Letztendlich hat dein Tod durch mein kleines Haustier uns endlich wieder als Familie vereint.
Wir haben keine Angst vor dir.
Snow White.
Oder ist es Mary Margaret?
Mein Neffe sagte, du wärst ein Hitzkopf, aber vertrau mir, du solltest Angst vor mir haben, denn das nächste Mal, wenn du dich in meine Familie einmischst, mische ich mit bei deiner.
Versuch es.

Und das macht dich zu Emma.
Seit dein Pirat es mag, dir Nachrichten zu hinterlassen, sagte ich ihm, ich würde dir diese persönlich überbringen.
Was hast du ihm angetan?
Du solltest dich nicht über das sorgen, was ich schon getan habe.
Sondern das, was ich vorhabe.
Also, Schätzchen, das ist jetzt wirklich ein Zufall.
- Was willst du?

Ich brauche deine Hilfe.
Siehst du, Hades, das Wesen, das diesen Ort führt, hat dieses schreckliche Rätsel aufgegeben.
Für diejenigen, die in dieser grässlichen Unterwelt sind, gibt es zwei Möglichkeiten.
Zu einem besseren oder schlimmeren Ort zu gehen.
Ich weiß, wo du enden wirst.
Charmant.

Und wahrscheinlich sehr korrekt, weswegen ich eine dritte Möglichkeit brauche.
Zurück in die echte Welt.
Oh, wie ich es vermisse.
Die Musik, der Gin, der Glamour... der Gin.
Du bist bereits tot.

Eigentlich kann es eine Person.

Oh ja, das bist du jetzt.
Nein.

Weil er nicht wollte, dass du es tust.
Aber Henry, du kannst es.
Die Macht des Autors ist stärker, als es dich der bärtige alte Mann glauben lassen wollte.
Ich zerstörte den Füller.
Oh, ja, ja, ich weiß, was du getan hast.
Wir hören alles hier unten.
Aber ich vermute, du weißt nicht viel über den Füller, stimmt's?
Der Zauberer hinterließ euch allen den Füller, aber er ist kein einfacher Stift.
Er ist eine magische Energie.

Er lebt?
Ja.
Und als du ihn zerbrochen hast, Henry, hast du ihn hier runter in die Unterwelt geschickt, sein Zweck ist unerfüllt.
Er verkörpert unvollendete Angelegenheiten.
Und nun wirst du ihn mit meiner Hilfe hier unten finden.
Und du wirst mich direkt zurück in unsere Welt schicken.
Wieso sollte ich dir helfen?
Weil, Henry, wenn ich wieder lebe, rate was passiert?
Die Frau, die mich tötete, deine Mutter, wird keine Mörderin mehr sein.
Siehst du?
Du siehst, wenn du mir hilfst, Henry, kannst du die reine Seele deiner liebsten Mutter wiederherstellen.
Du kannst sie retten.
Was tust du?
- Wir müssen Hook finden.

Wir können dich nicht aufgeben lassen.
Ich gebe nicht auf.

Seit wann bist du realistisch?
Das ist alles meine Schuld.
Ich dachte, ich würde das Richtige tun.
Herkules war dazu bestimmt, Zerberus zu töten.
Ich dachte, es würde uns helfen, zu Hook zu gelangen.
- Doch jetzt...

Muss ich dich daran erinnern, dass ich Jahre investierte, um dich auszuschalten?
Doch nichts konnte dich aufhalten.
Du hast mir mein Königreich genommen.
Einen Fluch gelegt.
Ich habe meine Tochter für 28 Jahre verloren.
Und dann hast du sie gefunden.
Du hast mich auf eine Art besiegt, die niemand für möglich gehalten hat.
Du hast mich zu deiner Freundin gemacht, indem du mich nie aufgegeben hast.
Was ist also dieses Mal anders?
Und wie soll ich irgendjemandem dabei helfen, sich Hades zu stellen, wenn alles, was ich habe...
Reden über Hoffnung sind?
Du hast recht.
Mary Margaret kann nicht helfen.
Wir brauchen sie um ehrlich zu sein nicht mehr.
Wir brauchen Snow White.
Was tust du?
Ich bin damit durch, Herk.
Ich habe versucht, eine Anführerin zu sein, doch ich bin zu keiner bestimmt.
Regina wird eine bessere Königin abgeben, als ich mir je für mich selbst erhoffen kann.
Du gibst also einfach dein Königreich auf?
Ich will nicht mehr Snow White sein.
Das ist eine Schande, denn ich begann, sie wirklich zu mögen.
Ich war verrückt zu glauben, dass ich diese Banditen aufhalten könnte.
Niemand obsiegt in jedem Kampf, Snow, erst recht nicht den ersten.
Du hast es.
Kannst du ein Geheimnis wahren?
Meine erste Aufgabe hat mich beinahe umgebracht.
Das ist die Wahrheit.
Der Nemeische Löwe.
Weißt du, warum ihn niemand töten konnte?
Weil sein Fell undurchdringbar war, wie Stahl.
Mit jedem Hieb, den ich setzte, habe ich nur mein Schwert erstumpfen lassen.
Wie hast du ihn dann besiegt?
Als ich erschöpft war und ich dachte, dass das Biest mich töten wird, habe ich aus Versehen meine Fackel fallen lassen.
Ich habe die Sträucher um uns herum in Brand gesetzt.
Die Flammen versenkten das Fell des Löwen bis zu seiner Haut.
Er war nicht mehr unverwundbar.
Und ich habe ihn getötet.
Verstehst du es nicht?
Wenn ich nicht versagt hätte, hätte ich nie herausgefunden, wie ich obsiegen kann.
Okay.
Wie halte ich also diese Banditen auf?
Heb es auf.
Das ist sinnlos, Snow.
Ich kann Zerberus nicht besiegen.
Wir verärgern damit nur meinen Onkel.
Das werden wir in Kauf nehmen müssen.
Herk, wie hat Zerberus dich getötet?
Warum ist das wichtig?
Weil wir nur so herausfinden, wie wir ihn das nächste Mal besiegen können.
Er hat drei Köpfe, Snow.
Wenn ich mich einen Kopf zuwandte, egal, wie hart ich gekämpft habe, anderen zwei griffen ebenso an.
Ich hätte das Biest nicht allein bekämpfen sollen.
Nun, das ist es.
Deswegen wirst du dieses Mal gewinnen.
Du wirst ihn nicht allein bekämpfen.
Du willst dich mit mir Zerberus stellen?
Herk, ich wurde zu der Heldin, an die du immer geglaubt hast.
Und wir werden dieses dreiköpfige Biest bekämpfen und wir werden gewinnen.
Regina?
Was ist?
Hat Mary Margaret den Muskelprotz dazu überredet, es noch mal zu versuchen?
Ich denke nicht.
Lauft!

Lasst mich raten, der Zerberus?
Was haben wir hier?
Gib es zurück!
Prinzessin Snow.
Gib der Frau ihre Kette zurück.
Dann verschwinde und kehre niemals wieder.
Ich erinnere mich daran, dass du gestern eine ähnliche Warnung ausgesprochen hast.
Gib dieser Frau ihre Halskette zurück.
Vorsicht.
Was zur...
Legt eure Waffen nieder.
Oder muss ich euch alle entwaffnen?
Du glaubst, dass du aus hartem Holz geschnitzt bist, Prinzessin?
Das ist noch nicht vorbei.
Doch, das ist es.
Ich habe es geschafft!
Ich wusste, dass du es kannst.
Dank dir.
Ich denke, dass du mich nicht mehr brauchst, um dich zu unterrichten.
Bedeutet das, dass du gehst, um Zerberus zu besiegen?
Willst du mitkommen?
Das würde ich liebend gern.
Aber, Herk...
Ich denke, dass mich meine Leute gerade mehr brauchen.
Du wirst eine wundervolle Königin.
Und der Olymp kann sich glücklich schätzen, einen Helden wie dich zu bekommen.
Seid ihr in Ordnung?

- Zerberus.

Sie rannte fort, als der Höllenhund angriff.
Wir gaben ihr einen Vorsprung, doch der war nur so lang, wie wir ihn aufhalten konnten.
Wir sollten uns aufteilen.

Los.
Komm.
Ihr solltet nicht hier sein.
Wir sind hier, um zu helfen.
Er hat uns gefunden.
Was nun?
Wir bringen sie da rein.
Komm.
Irgendwelche guten Ideen?
Wir greifen alle drei Köpfe gleichzeitig an.
Wie werden wir das anstellen?
Mit ihrer Hilfe.
Gib ihr deinen Dolch.
Nein, nein, ich kann das nicht tun.
Doch, das kannst du.
Du kannst es.
Du musst es versuchen.
Bereit?
Jetzt!
Hey, hey.

Ich schätze, ich bin solch eine Aufregung nicht gewohnt.
Ich bin Herkules.
Megara.
Doch meine Freunde nennen mich Meg.
Danke für deine Hilfe, Meg.
Ich...
Ich glaube, dass wir uns schon einmal begegnet sind.
Bitte!

Hey, was ist los?
Es ist dieses Monster!
Du bist...
Du bist der Junge, der versucht hat, mich zu retten.
"Versucht"?
Ich fürchte, dass Zerberus mich erwischt hat, gleich nachdem er dich erwischt hatte.
Lauf.

- Nein, er wird dich töten.

Es tut mir so leid, Meg, ich...
Weswegen?
Du magst mich damals nicht gerettet haben, doch das hast du jetzt wieder gut gemacht.
Danke.
Scheint, als hätte Herk eine neue Freundin gefunden.
Vielleicht war Zerberus zu besiegen nicht die einzige unerledigte Aufgabe von Herkules.
Vielleicht musste er sie auch retten.
Geht es dir gut?
Ja.
Du kanntest mich nicht im verzauberten Wald, Emma, aber...
Ich war jemand, der Risiken einging, auch wenn ich Angst davor hatte.
Ich war jemand, der...
Menschen inspiriert hat, denke ich.
Ein alter Feind hat mich daran erinnert.
Ich will nur niemals mehr das Risiko eingehen, zu vergessen, wer ich einmal war.
Was sagst du da, Mary Margaret?
Ich sage, dass ich nicht mehr Mary Margaret sein will.
Ich will wieder Snow White sein.
Nun, das wurde aber auch Zeit.
Ich denke, dass wir das schaffen können,
Snow.
Henry.
Henry, bist du in Ordnung?
Ja.
Hast du etwas gefunden?
Nein.

Eine Sackgasse.
Okay.
Denkt ihr, ihr schafft es, durch die Tunnel zum Gefängnis zu gelangen?
Ja, dank deiner Karte.
Wenn Hook nicht gewesen wäre, würde ich immer noch in dieser Zelle versauern.
Sagst du ihm, dass ich das Richtige getan habe?
Das er richtig lag, mir zu vertrauen?
Das werde ich.
Danke.
Bist du dir sicher, dass wir nicht bleiben sollen, um zu helfen?
Ich denke, dass du lange genug hier unten warst.
Und wenn du nicht verschwindest, bevor dich dein Onkel findet, wer weiß, was er dann mit dir macht.
Ich hatte recht.
Du bist eine wahre Heldin geworden.
Was ist das?
Der Olymp.
Die Gefangene, der du geholfen hast...
Sie ist von diesem Reich weitergegangen.
Gut für sie.
Dann bringt es hinter Euch.
Das?
Das?

Das ist nicht für dich.
Das ist für deine Freunde.
Ja.
Was soll ich damit verdammt noch mal tun?
Leicht zu verstehen, ehrlich gesagt.
Zuerst wollte ich, dass deine Freunde gehen.
Bevor sie kamen, hatte ich hier eine gut laufende Operation in Gange, doch jetzt habe ich mich dazu entschieden, dass sie zu viel Schaden angerichtet haben, also hat meine nachtragende Seite entschieden...
Wusstest du, dass ich eine besitze?
Sie will sie bestrafen.
Also, von jetzt an wird für jede Seele, die deine Freunde freilassen, einer von ihnen bleiben müssen.
Und Captain, du darfst entscheiden, wer.
~ Resync:
