# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vor 30 Jahren fand ich das Buch des Todes.
Jetzt, da ich aus dem Buch gelesen habe... hat mich das Böse gefunden.
Alle Straßen, um dieses Böse zu vernichten, führen dahin, wo alles begann.
Die Hütte.
- Lass uns dorthin zurückgehen und alles beenden.

Je früher dieses Buch unter der Erde ist, desto besser.
Ja!
Hier ist der Plan.
Erst schießen, nie nachdenken.
Das hat nicht funktioniert.
Überreiche mir das Buch und wir werden das endlich beenden.
Pablo!
Du hast keine Ahnung, was du tust!
Natürlich weiß ich, was ich tue.

Deine dummen sterblichen Spielzeuge können mir nichts anhaben.
Nimm das Angebot an.

Ich biete dir den Reset-Knopf an, den du wolltest.
Ein normales Leben in Jacksonville, wir alle drei.
- Ich kann das machen.

Ja!
Jacksonville wir kommen.
Mama!
Ich habe mit Atilla dem Hunnen und Dschingis Khan gekämpft und dieser Honk ist meine letzte Hoffnung?
Oh verflucht.

Ash...
Jacksonville, ich liebe euch!
- Wir lieben dich, Ash!

Hey, ich liebe mich auch!
Ash!

Ash!

Ash!

Ash!

Ash!

Ash!

Oh, Jefe.
Weißt du was.

Weil er jetzt nur noch versifft ist, wie alle anderen in dieser Stadt.
Vor allem Kein-Trinkgeldgeber wie du, Kumpel.
Ja, danke.
Hey, komm schon, Kell.

- Er hat uns gerettet.

Weißt du was, ich traue dieser Bitch nicht weiter, als ich sie werfen kann.
Kelly, dort ist jemand, der bezahlen will.
Los!
Sieht gut aus, Eli.
Hey, Seemann.
- Ich hatte gestern Abend Spaß.

- Das ist meine Tochter Hannah.

Kann ich das anfassen?
Mein Gott.
Wie funktioniert das?
Na ja, ich denke, das ist ziemlich offensichtlich.
Ladies, ich werde ehrlich mit euch sein, ich bin nicht besoffen genug, um zu wissen, ob das gut-seltsam oder schlecht-seltsam ist.
Aber ich werde noch dorthin kommen.
Oh Scheiße!
Mein Gott...
Ich habe im Delta die Fenster unten gelassen.
Hey, hey!

Hast du nicht das Memo bekommen?

Sprich mit Ruby.
Sie hat uns geschickt!
Eier zum Geier!
Dein Frieden ist vorbei, Ashy Slashy!
Wie nennst du mich?
Ashy Slashy, Beil und Säge.
Nimmt dir den Kopf und häutet dich.
Ashy Slashy, Himmel und Hölle.
Schneidet deine Zunge raus, damit du nichts verraten kannst...
Was zur Hölle ist das?
Schieß es in den Kopf!
Nein!
Jefe!
Dein Schwert!
Gib mir deine Augen!
Willst du mich jetzt nicht ficken?
Schaff sie von mir runter!
Ich glaube, das reicht, Kell!
Verdammte Schlampe!
Du wirst wie all die anderen sterben!

Euch alle!
Ladies first.
Ash vs. Evil Dead

Übersetzung und Korrektur:

Tja, ich schätze, man kann mit Sicherheit sagen, dass der Frieden vorbei ist.
Ich hab dir gesagt, man kann Ruby nicht trauen.
Wir müssen ein klein wenig nachdenken und etwas tun...
Ja!

Ich habe darauf gewartet, ihr in den Arsch zu treten.
Ja, darauf ein Amen.
Aber wie, Ruby könnte überall sein?
Ich weiß, wo sie ist...
Ruby ist in Elk Grove, Michigan.
Das ist meine Heimatstadt.
- Okay, das ist eine sehr genaue Vermutung.

Diesem verdammten Song...
Alles klar.
Wir gehen nach Elk Grove.
Wir werden Ruby finden und ich vergrabe diesen Kandarian-Dolch tief in ihrem seltsam schönen Hals und sie auf der Stelle töten.
Wir sind bis Freitag wieder in Jacksonville.
Pablo, die erste Margarita-Runde geht auf dich, weil...
Oh, weil es das Getränk meines Volkes ist.
Das ist ein bisschen rassistisch, meinst du nicht?
Na ja, ja.
Es wird immer noch von Kratern berichtet.
Und sieh dir das an, Kenward County.
Gewaltverbrechen und Morde sind seit letztem Jahr um 200% angestiegen.
Ja, Rubys Böses sickert überall durch.
Klaro.

- Pablo?

Also, warum bist du so lange nicht mehr zu Hause gewesen?
Oh, wer hat das ganze Bier ausgetrunken?

Äh, du.
- Deine Blase muss schon explodieren.

Ich pinkle schon die ganze Zeit.
Willkommen in Elk Grove
Tu es!

- Mach du es.

- Sag das nicht.

Ashy Slashy kommt dich holen!
Du denkst, dass Ruby hier ist?

Nein, das ist mein Haus.
Oder das war es früher mal.
Oh, es ist, es ist... nett.
- Leben deine Eltern immer noch hier?

Gib mir nur einen Augenblick.
So habe ich den Jefe noch nie zuvor gesehen.
Was auch immer in dieser Stadt passiert ist, scheint ihn wirklich zu verfolgen.
Sieh dir dieses gruselige Arschloch an.
Wo?
Er war direkt...

Oh Scheiße!
Arschloch.
Bist du hier, um mich auszurauben, du Punk?
- Glaubst du, ich werde mich nicht wehren?

Ashley?
Hallo Dad.
Es ist lange her.
Du siehst... alt aus.
- Aufgedunsen.

- Wie ist es dir ergangen, Paps?

Kann ein Kerl nicht seinen eigenen Vater besuchen?
Was zum Teufel ist das?
Oh, es ist eine nützliche Hand.

Sieh sie dir an.

- Schneller?

Blödsinn.

- Was war das für ein Schuss?

- Was ist los?

Kelly, Pablo, darf ich meinen Vater vorstellen.
Whoa.

Brock Williams.

Er ist dein Vater, alles klar.
Ich dachte, du hast gesagt, dein Vater wäre tot.
Tot?

Wir waren irgendwie füreinander tot.
- Was hast du jetzt gemacht?

Ich habe das meiste davon während der Autofahrt gezeichnet, aber...
- Was?

Okay, weißt du was?

- Manche Dinge ändern sich nie.

Immer ist jemand anders schuld.
Jemand anders brachte dich dazu, zur Hütte zu gehen.
- Jemand anders hat dir die Hand abgehackt...

- Jemand anders hat dein Mädchen umgebracht.

Komm schon, Dad.

Warum hast du es bei diesen Leuten nicht richtiggestellt?
Weil du es machen solltest.
Stattdessen lässt du dich von ihnen umhauen und rennst mit eingezogenem Schwanz davon.
Gott sei Dank war deine Mutter nicht da, um das zu sehen.
Ich tat, was ich tun musste.
Ashley, ich habe lange gebraucht, um mein Leben wieder in den Griff zu kriegen.
Ich glaube, es ist am besten, wenn du und der "Illegale" hier einfach verschwindet.
Kelly, würdest du gern mit mir zu Abend essen?
Dazu ein deutliches "Nein".
Schaff sie raus.
Gehen wir.
Elk Grove.
Hat sich kein bisschen verändert.
- Wie ist der Plan?

Du!
- Du hast mein Leben ruiniert.

Hier, Mann.

Bitte
Wie... was zum...
Wie hast du...
Danke.
Okay, gehen wir.

Bitte helft mir.
Ash Williams.
Ash?
Ash Williams, bist du das?
Linda Bates!
Heilige Scheiße.

- Es ist so lange her.

- Vermutlich noch besser ohne.

- Alles okay hier?

- Der kleine Tommy Emery?

Und ich bin vollkommen erwachsen.

Oh, du...
- Nein!

So haben wir ihn früher genannt, als er Pausenaufsicht hatte.
Weißt du noch, wie du dir vor der Umkleide in die Hose gepinkelt hast?
Weil du die Tür zugehalten hast.
- Schuldig.

- Richtig, Schatz?

- Lässt du uns kurz allein?

Hey.
Hey!
Du hast vielleicht Eier, in dieser Stadt aufzutauchen.
Ja, das hab ich.

Ich bin geschäftlich hier, suche nach einer Frau.

Wenn ich sie nicht finde, könntest du hier vielleicht wirklich etwas zu tun bekommen.
Na dann, suchen wir sie mal.
Alle mal herhören.
Das ist Ash.
Einige von euch kennen ihn vielleicht als Ashy Slashy, weil er verrückt geworden ist und seine Freunde zerstückelt hat.
Okay, das stimmt nicht.

Ich wusste genau, was ich tue, als ich meine Freunde zerstückelt habe.
Und jetzt ist Ashy Slashy zurück in der Stadt, auf der Suche nach einer neuen Frau.
Also, was meint ihr Leute?
Sollen wir Ash helfen, ein neues Opfer zu finden?
Oder sollen wir ihn dahin zurück jagen, wo er sich versteckt hatte?
- Scheiß auf den Irren!

Ashy Slashy!
Ashy Slashy!

Ashy Slashy!

Ashy Slashy!
Nein.
Kein Weglaufen mehr.
Also, nehmt das Kaugummi aus den Ohren und hört zu, ihr inzüchtigen, degenerierten Arschgesichter...
Außer dir Linda.

Ja.
Ich bin Ashy Slashy, der Boomstick-Metzger mit der Kettensägen-Hand.
Aber ihr Deppen habt mich falsch verstanden...
Ich bin hier, um diese Stadt zu retten, um meine Stadt zu retten, ob es euch gefällt oder nicht.
Jetzt suche ich nach jemandem.
Seht es euch an.
Sie hört auf den Namen Ruby.
Irgendjemand?
Hast du das mit deiner Kettensäge gemalt?
Zeit zu gehen, Ash.
Oh, schon gut, ich gehe.
Und keine Sorge, nachdem ich euch allen eure armseligen Ärsche gerettet habe, werdet ihr mich die nächsten 30 Jahre nicht mehr sehen, ihr Vollidioten!
- Loser!

Nein!
Hey!

Beruhige dich.
Pablo?
Was ist los?
- Ich habe gerade Ruby gesehen.

Ich weiß nicht.

Da waren diese Schornsteine...
- Zwei große Schornsteine?

Das klingt nach dem Krematorium...
Das ist es.
- Ich habe es so deutlich gesehen.

Seitdem ich Rubys Buch auf dem Gesicht hatte, habe ich...

- Aber sie kommen, wenn ich wach bin.

Ich hatte Angst.
Ich weiß nicht, was mit mir passiert, Jefe.
Holen wir uns ein paar Antworten.
Wir haben dem Frieden eine Chance gegeben.
Jetzt ist es Zeit für den Krieg.
Also gut, ihr beiden geht da lang.
Aber denkt daran, diese Waffen betäuben Ruby nur.

Und bevor sie wieder zu sich kommt... werde ich diese Kinderkacke ein für alle Mal beenden.
Oh, Gott!
Ruby!
Ich weiß, dass du hier bist!
Hey!
Gruseliges Kind?

Du hättest nicht wiederkommen sollen, Ashley.
Ash?
- Ash?

Kelly!
Kelly!
Kell!
Kelly!
Ja, so ist's gut!
Renn heulend zu Mama nach Hause!
Sag ihr, dass Ashley J. Williams nach ihr sucht.
Warum du...
Meine Güte.
Kelly, du bist stärker als Ash.
Warum folgst du, wenn du führen solltest.
Schließ dich uns an.
Wir werden dich kriegen...
Wir werden dich kriegen...
Wir werden dich kriegen...
Wir werden...
Das hier kriegt ihr!
Yippie-Ya-Yeah, Schweinebacke...
Oh, Scheiße...
Fuck!
Hilfe!
Hilfe!
Ash!
Ash.
Ash.
Ash?
- Du hast mich wirklich gefunden.

Ich habe schon meine Momente, wie den hier gerade.
- Hey.

Ich hatte keine Wahl.

Was?

Nein.
Meine Kinder haben sich gegen mich gewendet.

Sie wollen das Necronomicon.

Arme Ruby.
Ja, willkommen in meiner Welt, Schnuckelchen.
Fühlt sich nicht so toll an, oder?

Also Ash...
- Ich brauche deine Hilfe...

Okay, zuerst einmal, fick dich und deine potthässlichen Kinder.
Weißt du, was ich brauche?
Ich muss zurück nach Jacksonville zu meinem zweiten Fass Bier.
Und muss meine saftige Männlichkeit in ein Mutter-Tochter-Sandwich stecken.
Das brauche ich.
So unappetitlich wie das klingt, du kannst das alles immer noch haben.
Vertrau mir einfach.

Hey!

Hilfe!
Hilfe!
Pablo, Hilfe!
Mama.
Drei gruselige Kinder.
Na ja, Ruby ist ein großes Mädchen.

Wo ist das Necronomicon?
Was hast du mit ihm gemacht?
Das werde ich dir nie verraten.
Oh, diese verdammten funkelnden Augen.
Rette ich sie, weil ich es tun sollte?
Oder weil sie heiß ist?
Mama.
Also gut, ihr nackten Arschlöcher, Zeit, sich mit jemandem in eurer Größe anzulegen.
Willst du was hiervon?
Spürst du das?

Spürst du das?
Spürst du's?
Im Necronomicon steht, dass du der wahre Retter der Menschheit bist.
Deine Geschichte endet hier, Jefe!
Mom.
Es tut mir leid.
Sorry, gruseliges Kind.

Nacht-nacht.
- Ich sagte doch, du kannst mir vertrauen.

- Bleib von ihm weg, verdammt!

- Ich habe ein totales Chaos angerichtet.

Diesmal hast du die Schüssel richtig eingesaut, oder?
Und jetzt soll ich die Gummihandschuhe überziehen und dir helfen, sie sauberzuschrubben.
Ich bedauere schon fast, dich gerufen zu haben.
- Gewöhn dich an das Gefühl.

Meine Kinder sind zu mächtig für mich allein.
Ash, ich brauche dich.
Euch alle, helft mir, das Buch zu holen und sie zurück in die Hölle zu schicken.
Warte mal kurz.
Seid ihr damit einverstanden?
Okay.

Pablo, die erste Margarita-Runde geht auf dich, weil...
Ja, den hast du schon mal gebracht.
- Wirklich?

Wow.

- Alzheimer?

Das ist eine Gedächtnislücken-Krankheit.

Konzentriert euch, wir haben Arbeit vor uns!
Retten wir die Welt.