# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hey.

Willst du was verdammt Schönes hören?

"Graffiti ist eine Kommunikationsform zwischen einem Unbekannten und der Welt."
Von wem ist das?
'nem Typen namens Robert Reisner.
Gute Nacht.
Alles Gute zum Geburtstag.

Ich bin froh, dass du mir Samstagabend geöffnet hast.
Als hätten wir Urlaub gemacht.
Jetzt kann der Tag kommen.
Meiner auch, Liebling.
Du bist so anders.

Nein.
Immer noch die alte Cindy.
Mach mal 'n paar Pastrami-Sandwiches für unseren Pokerabend heute, ja?
Ja.
Guten Morgen, Papa.

Entschuldige, ich musste noch eine Geburtstagskarte besorgen.
Darf ich?

Worüber wolltest du mit mir reden?

Die Ausgabe musste fertig werden.
Sam und ich waren lange im Büro, aber das hole ich auf.
Ihr seid ja getrennt, Chad und du.

Ich hab von einer Stelle bei einer großen Kanzlei gehört.
Da sind passendere Männer.
"News of the Week" bringt schwarze Mörder auf die Titelseite.
Das ist nichts für uns.

Mudge-Rose-Guthrie wüsste deine Recherche-Talente zu schätzen.
Mudge-Rose?
Du hast alles schon eingefädelt?
Ich habe mich zufällig mit Guthrie unterhalten.
Papa...

Nur ein Essen, nichts weiter.

Okay.
Er wird dich mögen.

Das ist sexy.

Natürlich!

Passt es nicht für die Arbeit?
Doch, unbedingt.

Denn ich bin jetzt 25 und sollte mich ein wenig ernster nehmen.
Die Sache im Chelsea war eine Art Weckruf.
Für uns alle.

Du gibst eine Dinnerparty zu deinem Geburtstag?
Ja, das tun Erwachsene.

Man könnte auch auf andere erwachsene Art feiern.
Danach.
Da ist es wieder.
"Novo 22".

Die Polizei fasst die Typen kaum.
Die machen das, wenn keiner es mitbekommt.
Vielleicht hilft dein Artikel, sie hinter Gitter zu bringen?
Das will ich nicht hoffen.

Ich habe früher auch mal Gebäude beschmiert.
Was?

Bitte sehr.

Ich muss los.

Weiß nicht, Cindy hat einen kleinen Laden gefunden.
Heute ist dein Geburtstag.

Ein herzliches Willkommen allen Neuen heute Morgen.
Denise, Laura, June.
Alle sind dankbar, dass ihr da seid.
Toller Hosenanzug!

Danke.

Nicht schlecht.
Wie steht's mit den Männergehältern?
Wo war Angie?

Ich war in Finns Büro, nachdem ich dich bei dir war.
Sie ist eine waschechte Mata Hari.
Über die Zahlen hier werdet ihr euch sicher aufregen.
Aber da müsst ihr jetzt durch.

Benjamin Collingsworth, eingestellt 1967, 20 000 Dollar pro Jahr.
Gabriel Greenstone, 1969, 17 000.
Douglas Rhodes, 1968, 21 000.
Samuel Rosenberg, 1968, 20 000 Dollar pro Jahr.
Was man damit machen könnte!

Ich wusste, Doug verdient mehr, aber das ist das Dreifache.
Wir arbeiten doch genauso viel.

Ungerechtigkeit tut weh, nicht wahr?

Es beweist, dass etwas falsch läuft.

Wir lassen uns zu schnell von Lohnerhöhungen verführen, einer guten Story oder Spaß im Bett.
Im Ernst.

Weder mit Reportern noch Redakteuren.

Das kann euch vor Gericht in Verruf bringen.
Wenn er mein Freund ist?

Sie werden uns dafür hassen.
Das werden sie wohl.
Aber wir lassen es die Welt wissen.
Frauen nehmen es nicht länger hin, Bürger zweiter Klasse zu sein.
Nicht bei "News of the Week", bei der Post oder bei der Bank.
Es wird Blut fließen, Frauen.
Das hier ist Krieg.
Cindy.

Sie wurde erschossen.

Die Gehaltsliste zu stehlen, mag nötig gewesen sein, aber es war riskant.
Wir beginnen, uns mächtig zu fühlen.

Ja.
Okay.

Morgen.

Wo sind denn alle?
Wir bringen die Zeitschrift allein heraus.
Ich spitze schon mal meine Stifte an.
Nein.

Es ist 10 Uhr.

Wir fangen um 9:30 Uhr an.

Wir haben mit Patti Geburtstag gefeiert.
Es gab nur Kaffee und Donuts.
Ich gebe heute eine Dinnerparty.

Danke, aber ich bin schon verabredet.
Gott sei Dank.
Bist du damit fertig?
Ja, ich habe das für Ned kopiert.
Du Glückliche.
Er ist draußen.
Ich wollte nur...
Danke.
Hallo!
Hey.
Was machst du hier draußen?

Oder fange Verbrecher.
Nun, da ich selbst eine Kriminelle bin, erkenne ich sofort, dass man hier Beweise verstecken kann.
Klingt nach einem Geständnis.
Vielleicht.
Ich muss Sie bitten, sich umzudrehen.
Hände hoch!
Darf ich Sie durchsuchen?
Was ist das bitte?
"Zu kontrovers"...
Glauben die, die können mir alles diktieren?
Früher hast du gern provoziert.
Damals kam es darauf an.

Jetzt lutsche ich Werbefutzis den Schwanz.
Ich hatte mir mein Leben anders vorgestellt.
Wann hattest du zum letzten Mal Spaß?

Vor Jahren, Jahrzehnten.

Einer von Janns Investoren gibt heute 'ne Party auf Long Island.
Wir sollten da hinfahren.
Spaß haben, so wie früher.

Nur, wenn du mit den Geldgebern plauderst.
Doug schreibt über Graffiti, Sam über Veteranen, das wird 'ne handfeste Ausgabe.
Du musst nur kontrollieren und nerven.
Hören Sie auf ihn, Finn.

Danke, Angie.
Wenn's einen Tag zum Schwänzen gibt, dann heute.
Ich plaudere nicht.
Du musst nur neben mir stehen und hübsch aussehen.
Ich übernehme die Arschlöcher.
Ich muss nur auf die Party gehen?

Gut, dass ich dich eingestellt habe.
Und Sie auch.
Nixon schafft die Veteranen-Hilfe ab.

Frühstück mit Papa.

Vielleicht ist das Abschaffen sinnvoll.
Die Krankenhäuser sind unausgelastet.

Ich frag Noah heute Abend mal danach.

Gehst du hin?

Patti!
Ich hab's gerade mit Ned getan.
Wieder einmal.
Ich weiß, was Eleanor gesagt hat, aber ich kann's nicht lassen.
Und das macht... zwei verschiedene Männer, mit denen ich heute Sex hatte.
Ich habe dazwischen geduscht.
Kann ich dich etwas fragen?
Musst du es tun?

Er ist mein Ehemann.
Mal dran gedacht, ihn zu verlassen?
Ich wüsste gar nicht, wie.
Na ja, Doug und ich sind wieder zusammen.
Wieder richtig zusammen?
Es hat sich so angefühlt.
Das ist doch wunderbar, Patti.

Eleanor...
Ja, genau.
Hört auf zu reden, wenn ich reinkomme.
Nein, nicht doch.

Wir wollten gerade gehen.

Ist alles in Ordnung?
Komm doch nach deinem Termin heute Abend vorbei.
Solltest du machen.

Nach Aussage der Verkehrsbetriebe ist der Edding seit seiner Erfindung das liebste Werkzeug der Vandalen.
Die Sprayer holen aber auf.
Die Beseitigung der Schäden durch beide kostete die Stadt 500 000 Dollar.
Warum tun sie's?
Wieso riskieren sie, erwischt zu werden und sich das Leben zu versauen?
Damit die Welt deinen Namen an der Wand sieht?
Was war's bei dir?
Ich weiß nicht.
Vielleicht nur, um meinen alten Herrn zu ärgern.
Ich hab "Böser Hund" an eine Garage gemalt. - "Böser Hund"?
So nannte ich mich, "Böser Hund".
Vielleicht führt dich dein Termin bei den Verkehrsbetrieben zu "Novo 22".
Dann tauscht ihr euch aus.
Bis heute Abend also, Böser Hund?
Douglas Rhodes.
Im Ernst?

Ja, sehr gerne.
Heute Abend?
Eine Corvette Stingray?

Diese Unterstellung beleidigt mich.

Geh schon runter.

Sie sind die erste Frau im Büro, die Hosen trägt.
Ich sage nichts.

Angie weiß alles.
Wie fühlt man sich mit 25?
Ich fühle mich zum ersten Mal alt.
In Ihrem Alter modellierte Michelangelo die Pietà,
Orson Welles drehte "Citizen Kane".
Ich habe heute eine Kanne Kaffee gekocht.
Ganz allein?

Ich habe an meinem 25. Geburtstag diese Liste erstellt.

Ich habe meine im letzten Jahr in Vassar gespürt, als sich alle verlobten.
Nur Patti Robinson nicht.
Genau.
Vielleicht stimmt mit mir was nicht.
Schon möglich.
Es würde es einfacher machen.

Aber die Pietà war auch nicht einfach.
Wir reden morgen über den Hosenanzug.
Und, wo ist sie?
Hab ich zu viel versprochen?

Lässt sich damit ein Ralph Nader vergessen?
Er sagt, der Corvair sei nicht sicher.

Warte.

Lydia darf in drei Jahren fahren.

Schlechte Presse bewirkt oft Wunder.
Also dann.
Meine Herren, starten Sie die Motoren.
Wusste nicht, dass mein Mäuschen so hinreißend sein kann.
Ich dachte, es ist ein Essen.

Es ist ihr 25. Geburtstag.

Und dafür so ein verwegenes Kleid?
Ist doch nur ein Kleid, Lenny.
Zieh's aus.
Nein.
Wo ist denn mein Sakko?
Du brauchst doch kein Sakko für den Pokerabend.
Gabe Greenstone niemals wiederzusehen wäre noch zu früh.
Zu kündigen war die beste Entscheidung.
Gestern habe ich über einen Mord berichtet.
Ohne Erfahrung?

Die "Post" vertraut mir bei Beziehungskrisen.
Wie ist es bei "News of the Week"?
Doug und ich hatten diesen Monat die zweite Titelstory.

Was gibt's Neues von der Gleichberechtigung?
Wir dürfen seit heute nicht mehr mit Reportern schlafen.
Aus Gründen der Glaubwürdigkeit.
Doug und ich sind wieder zusammen.

Weiß er davon?
Ich kann mir nicht vorstellen, dass ich mich trennen muss, um Autorin zu werden.
Ich bin auch so Autorin.
Schreiben macht dich zur Autorin.
Die Beschwerde ist wichtig.

Dann schreibe ich.

Das ist so zynisch.
Hoffentlich.
Aber an deiner Stelle würde ich eine Probe meines Könnens abgeben.
Wenn sie gut ist, geb ich sie meinem Redakteur.

Wir müssen dafür sorgen, dass dir keiner deine Chance nimmt.
Hab ich's nicht gesagt?
Mann!

Wie geht's denn Talia?
Wann waren wir das letzte Mal zusammen?

Ist das zwei Jahre her?
Weißt du noch, Bonnies und Talias Muschelessen?
Sie haben fast die Stadt abgefackelt.
Ja, das haben sie.

Wir hatten viel Spaß damals.
Ja, hatten wir.
Hatten wir.
Hey!
Kommst du?

Wohin die Straße uns führen mag.
Hallo, Schönheit.
Hallo.

Ich warte auf 'n Kumpel.

The Allman Brothers.

Die spielen Southern Rock mit Blues.
Würde dir gefallen.

Hab's geraten.
Du hast Geschmack.
Ich habe gestern Abend bei dir geklopft.
Ich gehe dir aus dem Weg.

Gefällt mir.
Aber das heißt irgendwie auch, dass dir Silvester nicht gefallen hat.
Ich möchte dir danken, Max, dass du so ein Gentleman warst.
Immer gerne doch, Jane.
Wenn du mir vielleicht eine Dankkarte schreiben könntest, wäre das großartig.
Okay, du.
Wie geht es dir?
Ich fühle mich wie in einem fremden Land.
Ich wollte mich für die Ehe aufsparen.
Aber du hast deine Meinung geändert.
Ja.
Na ja.
Ich habe mich geehrt gefühlt.
Und, weißt du, das muss jetzt nicht komisch sein.
Du musst mir nicht aus dem Weg gehen.

Gut.
Ich glaube, beim nächsten Mal...
Du weißt schon.
Da möchte ich verliebt sein.
Ja, das ist... das ist auch schön.
Sicher, dass du The Allman Brothers nicht sehen willst?
Ist nichts für mich.
Jane?
Du bist 'ne tolle Frau.
Danke.
Da war 'ne Frau namens Birgit.
Die versuchte es mal mit Dynamit.
Ihre Vagina...

Und Teile ihrer Brüste...

Solche Frauen halten uns jung.
Darüber wird Bonnie sich sicher freuen.
Ich habe Ausgang heute.

Danke.
Ich hab's nicht so mit Groupies.
Verstehe.

Du stehst auf kluge Rotschöpfe in Hosenanzügen.
Ich stehe auf keine.

Und Patti Robinson ist noch ein Kind.
Dass der herkommt!

Ich sag ihm die Meinung.

Die können das Rauchen im Flugzeug nicht verbieten.
Die Luftfahrtbehörde plant es.

Süchtige spritzen es sich.

Glückwunsch.

Rauchen wir den später?

Charlie, du spinnst.

Das ist lokal.

So gewinnt man den Pulitzer-Preis.

Fünf Dollar.

Seymour Hersh gewinnt für My Lai.
Entschuldige, du hast ja immer recht.
Was machst du hier?

Hier, probier mal die Leberpâté.
Cindy!

Du bist doch gekommen.
Lenny wollte unbedingt mit.

Was ist mit der Verabredung?
Ich hab ihn versetzt.

Ich habe im Restaurant angerufen.
Jane!

Möchtest du einen Greyhound?
Leg die Mäntel ab, ich kümmer mich drum.
In Ordnung.

Mäntel ins Schlafzimmer.
Bist du das?
Er wollte eigentlich zum Poker.

Er hat sich's überlegt.

Wir haben heute Verbrecher gefangen.

Die Katze gewinnt.
Er rasiert sie mir.
Meine Schwester rasiert sich überhaupt nicht.
Ihre Freundinnen haben alle damit aufgehört.
Was?

Ich dachte, du kommst nicht.
Ich hab's mir überlegt.
Dann kiff doch mit uns.
Gern.
Hast du das schon mal gemacht?
Ja.
Barbie zieht einen durch.
So eine Puppe sollten die mal machen.
Die Kiffer-Barbie.
Die würde ich kaufen.
Sie ist total zugedröhnt.
Nein!
Alles gut.
Hier, nimm noch einen Zug.
Jetzt geht's mir besser.
Was soll ich sagen?
Ich würde sagen, Sie sitzen bei der Revolution in der ersten Reihe.
Schlagen Sie Kapital daraus.
Das klingt unglaublich.
Heilige Scheiße.
Boola-Boola!
Ich schaffe es.
Drei, zwei, eins...
Die Maus gewinnt.
Ich bin der Spielleiter?

Cindy, willst du Mus Linnaeus sein, Gattung Nagetier?
Das ist doch was für dich.

Ich weiß alles darüber.

Ich mach's.
Dann komm her.
Lenny spielt die Katze.
Er verweist Mäuschen gern auf ihre Plätze.
Ich setze diese Runde aus.
Was ist mit dir, Noah?
Ja.
Kann ich machen.
Ich bin früher gelaufen, ich schlage jede Katze.
War schon faszinierend, mit so einem Genie in einem Raum.
Er saß mir direkt gegenüber.
Normalerweise ergeben sich die Fragen, aber wir haben uns so gut verstanden.
Alkohol war im Spiel.
Er unterbricht das Interview mittendrin, nimmt seine Trompete und improvisiert einen Song.
Jimmy Page spielt Trompete?
Entschuldigen Sie mich.

Klingt der Name "Miles Davis" irgendwie wie "Jimmy Page"?
Ja.
Irgendwie schon.

Ich geh mal an die Luft.

Du bist so ein Heiliger.

Ich habe eine Idee für meinen Artikel.
"Dinner-Partys.

Du kannst mehr.
Zieh dich aus.
Hallo.

Du bist ja auch hier.

Was?

Du bist ja nicht mein Freund.
Wo hast du gesteckt?
Was würdest du sagen, wenn dein Nicht-Freund jetzt ein Autor wäre?
Was?

Frauen nehmen da den Dienstboteneingang.
Halt dich nicht damit auf.
Ich könnte ein Buch über die Black Panther schreiben.
Ich säße in der ersten Reihe bei der Revolution.
Was sagst du?
Glückwunsch!
Ich bin dankbar für deine Hilfe bei der Geschichte.
Ohne dich wäre sie nicht gedruckt worden.

Ja.
Und wenn dieses Buch zustande kommen sollte, dann möchte ich, dass du die Recherche machst.
Das wird ganz toll.
Ja, es wird wahr.

Betty Friedan plant den Marsch für den 26. August.
Die Fifth Avenue gehört uns.

Darum geht es.

Tausende, Millionen.

Das solltest du.

Vielleicht sollte ich das.

Los, Mausketier.

Ich finde das Lied klasse.

Tut mir leid.
Ein gutes Lied entschädigt nicht für 12 000 Dollar.
Süße, du wirst dich morgen dafür hassen.
Dann fühle ich mich genauso wie jetzt auch.
Du bist bei den Marines?
1. Division, zwei Einsätze.
Tut mir leid für dich.

Es ist ausgeartet, aber wir wollten nur helfen.
Klar.

Doch, Lenny eigentlich schon.

Meine Einstellung zum Krieg geht nicht gegen Soldaten.
Ihr seid Helden, kämpft fürs Vaterland.
Er denkt, ihr wurdet verkauft.
Er ist ein großer Kriegsgegner.

Was machst du überhaupt hier?

Du sagst, wir wurden betrogen?

Du liebe Zeit!

Was ich sagen wollte:
Keiner setzt sein Leben für die Wirtschaft aufs Spiel.
Also hieß es, man rette die Welt vor dem Kommunismus.
Ein kommunistisches Südostasien würde keine humanitären Probleme verursachen?
Es wäre eine Katastrophe.
Aber einer Diktatur in Südvietnam zu helfen, löst gar nichts.
Also sollten wir nicht kämpfen?
Was wollen wir dort, wenn wir keine Lösung haben?

Hey.

Tut mir leid, aber...

Es ist so witzig, dass Lenny uns sagt, was unmoralisch ist.
Er ist doch selbst der unmoralischste Mensch, den ich kenne.
Wir gehen.

Was es auch ist, es geht nur Lenny und dich an.
Du weißt, was es ist, Nora.
Du weißt, worum es geht.
Lenny hat gesagt, ich hätte ein Jahr.
Ein Jahr bei "News of the Week", bevor ich eine Familie gründen muss.
Und dann, nach ein paar Monaten, fand ich ein Loch im Diaphragma.
Ist das etwa moralisch, Leute?
Ein Loch in meinem Diaphragma?
Du bist meine Frau.
Das bin ich.
Und ich hab 'nen anderen gevögelt.
Lass sie los!

Ganz ruhig!
Noah!
Lenny, alles in Ordnung?
Cindy!

Zu den Besoffenen und den Pennern.
Hey, Liebes.

Alles in Ordnung mit dir?

Du schläfst heute bei mir.

Komm doch mit zu mir.
Ich gehe mit Ned nach Hause.
Alles gut.
Danke.
Gute Nacht.

Lass uns 'n Bier trinken.

Ja.
Bis morgen dann.
Tut mir leid.

Diese Frauen, Mann.

Seit wann bist du so spießig?
Ich war schon immer spießig.
Das stimmt nicht.
Auf dem College war keiner verrückter als du.
Das kommt durch Maine, Mann.
Da bist du zum Spießer geworden.
Wohl eher dadurch, dass ich fast gestorben wäre.
Ich weiß nicht, warum ich von der Klippe sprang.
Wärst du nicht da gewesen...
Eigentlich sollte ich nicht hier sein.

Ist ein verdammter Glücksfall.
Vielleicht.
Vor fünfzehn Jahren hättest du dir vielleicht die teure Krawatte vom Hals gerissen und wärst da reingesprungen.
Aber jetzt, nachdem du mit dem Kopf auf einen Felsen geschlagen bist, jetzt denkst du lieber nur drüber nach?
Willst du mich herausfordern?

Das Wasser ist eiskalt.

Darum geht es doch.

Genauso, wie du drüber nachdenkst, mit diesem süßen Rotschopf zu schlafen.
Du bist ein Arschloch, weißt du das?
Ein verdammtes Arschloch!

Ich geh ins Wasser.

Ohne mich gehst du nirgends hin.
Du Mistkerl!
Was für ein Durcheinander.

Ich weiß es nicht.

Ich fahr nach Brooklyn.

Soll ich später wiederkommen?
Hab ich was falsch gemacht?
Ich mag dich wirklich sehr, Doug.
Nein, das ist nicht das richtige Wort.
In gewisser Weise liebe ich dich.
Das klang früher anders.
Ich weiß.
Wie du meinst.
Aber Liebe "in gewisser Weise" ist doch auch ganz gut.
Das wäre es, wenn...
Wenn was, Patti?
Wenn ich nicht das wollte, was du hast.
Mein Gott, Doug!

Ich hab die ganze Recherche gemacht.
Ich habe Teile des Textes geschrieben und Finn für die Sicht begeistert.
Dafür bin ich dir dankbar.

Willst du genannt werden?
Doug, ich will Reporterin sein.
Ich will Reporterin sein.
Das will ich.
Auch wenn ich dafür woanders hingehen muss.
Und das ist mir jetzt klar geworden.
Und ich bin dir dabei im Weg?
Wenn du Reporterin sein willst...
Hey.
Ich möchte dir helfen.
Ich will nicht dein Feind sein, ich...
Ich möchte, dass du alles bekommst, was du nur möchtest.
Wirklich?
Ja.
Oh, Gott!
Doug!
Es ist grün.

Danke, Doug.
Ich wollte noch sagen:
Der Graffiti-Artikel könnte sich unerwartet wenden.
Unser Kontakt bei der Bahn schwört, "Novo 22" sei eine Frau.
Der große Unbekannte ist eine Frau?
Ich finde das unpassend.
Du solltest über das Erdbeben schreiben, nicht die Reaktionen.
Hättest du's besser gemacht?

Ja, bitte.
Sei nicht so empfindlich.

Du verträgst keine Kritik.

Du bist nicht flexibel, das ist gefährlich für Journalisten.
Was ist das hier?

Kann ich dich kurz sprechen?
Okay.
Ich könnte über Gleichberechtigung schreiben.
Ein Bericht aus erster Hand, von jemandem aus der ersten Reihe.
Es könnte sich auswirken auf die Frauenbewegung.

Gar keine üble Idee.
Wirklich?
Das ist ein Volltreffer.
Hey!
Hey!

Ich hatte so viel Spaß heute.
Zum Glück hast du deine Verabredung versetzt.
Mein Vater wird wütend sein.

Es war ein Bewerbungsgespräch.
Da ich Chad nicht heirate, soll ich mit passenden Männern zusammenarbeiten.
Wie denkst du darüber?
Ich liebe meine Arbeit.
Jane?
Wirst du zu einer Karrierefrau?

Hey, hört mal her!
Jane Hollander ist eine Karrierefrau.
Patti!

Ich bin eine Karrierefrau.
"News of the Week" ist die beste Zeitschrift.
Ich liebe meine Arbeit.

Ich werde nicht in Weiß heiraten.

Mein Nachbar hat mich entjungfert.
Ich hatte auf dem College Sex mit dem besten Freund meines Vaters.
Ich...
Ich habe Mutters Armband verloren und meiner Oma die Schuld gegeben.
Ich wollte dir schon so lange etwas sagen.
Ein paar Frauen und ich wollen Gleichberechtigung im Job einfordern.
Es ist illegal, dass wir nicht schreiben dürfen.

Wie bitte?
Ihr verklagt die Zeitschrift?
Nein, wir beschweren uns nur ganz offiziell.
Ich schreibe darüber.
Tut ihr deshalb so geheimnisvoll im Büro?
Du, Cindy und die anderen?

Mach doch bei uns mit.
Du hast es verdient.
Ich fand es wirklich schön heute Abend.
Aber ich bin viel zu high, um darüber nachzudenken, was du da sagst.
Hey!
Wenn du über die Panther schreibst, überleg dir gut, wo du stehst.
NACH EINER WAHREN BEGEBENHEIT.