# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Es heißt "undercover".
"She had a lover and he was always under covers", das ergibt doch Sinn.
Damit kennst du dich wahrscheinlich besser aus.
Das ist nur ein Lied, Zelda.
Hier, Liebling.
Sieh mal nach, wie wir nach Richmond kommen.
Hier steht: "Scharf nach links an der Vagabond Lane." Was meinen die damit?
Ich möchte heil in Montgomery ankommen.
Ich habe Max Perkins versprochen...
Du hättest nicht mitkommen müssen.
Ich habe nachgedacht.
Ich werde dem Alkohol für 'ne Weile abschwören.
Glaubst du, ich schaffe das nicht?
Gib mir die Flasche mit dem Gin.
Es wäre nicht schlecht, wenn meine Eltern uns mal nüchtern erleben.
Ich mache das nicht für deinen Vater.
Der Richter hat sein Urteil gesprochen.
Das Verfahren ist abgeschlossen.
Kannst du's ihm verübeln?
Nicht wirklich.
Danke.
Herzlichen Glückwunsch!
"Die berühmte Schauspielerin versuchte sich bereits als bildende Künstlerin.
Dies ist ihr erster Ausflug in die Welt der Literatur.
Im Falle eines Erfolges wolle sie sich an einem Theaterstück versuchen."
Schön für sie.
Was?
Sie ist Schauspielerin!
Rechts oder links?
Wir sind falsch abgebogen.
Wir hätten an der Tankstelle links fahren sollen.
Der Straßenkarte sagt etwas anderes.
Da ist eine Hütte.
Lass uns dort nach dem Weg fragen.
Ich weiß nicht, ob das 'ne gute Idee ist.
Und ob.
Wir sollten warten, bis wir in einer richtigen Stadt sind.
Gütiger Gott!
Halt sofort an!
Das sehe ich auch.
Dem Wagen gefällt es in Virginia wohl nicht.
So viel steht fest.
Brauchen Sie Hilfe?
Nein, schon gut.
Wohin fahren Sie?
Nach Hause.
Ist es noch weit?
Noch viele Kilometer von hier.
Ist es schön dort?
Es gibt keinen schöneren Ort.
Die Luft duftet nach reifen Birnen.
Die Nächte sind warm und sanft.
Alles ist alt und behaglich.
Hier ist auch alles alt.
Mir gefällt es nicht.
Eines Tages werde ich nach Richmond gehen.
Lass dir noch etwas Zeit.
DR. JONES' STRASSENKARTE
Vielen Dank.
Wie sieht's aus?
Wo geht's nach Fredericksburg?
25 km die Straße runter, nicht zu verfehlen.
Sehr gut.
Sie lassen sie fahren?
Wir müssen jetzt aufpassen.
Das waren unsere letzten fünf Dollar.
Unser Geld reicht nur noch für eine Übernachtung.
Ich hätte nicht so viel zum Frühstück gekauft.
Du hättest es mir trotzdem sagen sollen.
MAUT - 10 CENT
Das Haus ist riesig.
Was machst du da?
Geld sparen!
Grundgütiger, Zelda!
Ich rufe die Polizei!
Was war das?
Es lebt noch.
Ich habe es nicht gesehen.
Was machen wir jetzt?
Es gibt nichts.
Steig ins Auto.
Zelda, wir müssen weiter.
Der Mautbeamte wird nach uns suchen.
Ich bin nicht Gott!
Zelda, komm jetzt!
Wie konntest du das Tier so leiden lassen?
Ich habe es nicht angefahren, Zelda.
Ich hätte dich nicht fahren lassen dürfen.
Entscheidest du, was ich zu tun und zu lassen habe?
Hör mal, du wusstest nicht, was du wolltest.
Hieltest du es für richtig, dich von Eugenia beglücken zu lassen?
Was?
Ich habe dich mit Townsend gesehen.
Nichts davon bedeutet etwas!
Willst du eine solche Ehe führen?
Nein.
Nein, natürlich nicht.
Ich habe nur...
Ich war betrunken.
Und ich habe mich vergessen.
Ich wünschte, wir hätten den Gin nicht weggeworfen.
Ja?
Wo kommen Sie her?
New York City.
New York City.
Draußen parken keine Autos.
Wir haben gewisse Kleidervorschriften, und gegen die verstößt sie.
Ihm gefallen meine Knickerbockers nicht.
Ein nettes Mädchen wie Sie sollte nicht solche Kleidung tragen.
Und was für Kleidung sollte ein nettes Mädchen Ihrer Meinung nach tragen?
Als Mann, der etwas von Mode versteht.
Was wollen Sie damit sagen?
Was sollte meine Frau anziehen?
Scott, gehen wir.
Wie nennen Sie meine Frau...
Warte!
Verdammt.
Lös die Bremse!
Wer hat diesen Schrotthaufen eigentlich gekauft?
Wir!
Na gut.
Spring auf!
Mir fehlt New York kein bisschen.
Nicht mal die Leute?
Vor allem nicht die.
Ich liebe dich, Schatz.
Nichts und niemand soll sich uns in den Weg stellen.
Manchmal stehen wir uns gegenseitig im Weg.
ABSCHLEPPDIENST
Hallo?
Hey!
Es ist alles zu.
Sie sind nicht zu Hause.
Sagten sie, wohin sie wollten?
Sie sind wohl zurück zu Tilde gefahren.
Scott, was mache ich jetzt?
Liebling...
Alles zerbricht.
Nichts ist zerbrochen.
Wir haben kein Geld, kein Auto, kein Zimmer, keinen Ort, wo du schreiben kannst.
Zelda, beruhig dich.
Wir können überall hingehen und machen, was wir wollen.
Wenn du nach Paris willst, gehen wir nach Paris.
Wenn du in Kairo auf einem Kamel reiten willst, begleite ich dich.
Die Welt gehört uns.
Und ich möchte sie mit dir sehen.
Solange wir zusammen sind, ist es egal, wo wir sind.
Wir sind zu Hause.
Ich will sowieso nur bei dir sein.
Ich auch.
Ich kann überall schreiben.
Ich liebe dich über alles.
Ich brauche ein Bad und etwas Schlaf.
Tja...
Wir könnten ein Fenster einschlagen.
Was soll mein Vater denn dann von dir denken?
Ich weiß, wo wir hingehen können.
Komm.
Oben gibt es Gästezimmer für Mitglieder.
Wie geht's dir?
Zelda, was machst du hier?
Ich habe Ihr Buch gelesen.
Das war meine Absicht.
Ich frage mal nach einem Zimmer, Liebling.
Das bin ich wohl.
Wie ist es?
Es gibt immer Anlass zu trinken.
Aber momentan legen wir eine Pause ein.
Komm, erzähl schon.
Es ist, als wäre ich ewig nicht mehr hier gewesen.
Erzähl von dir und von Montgomery!
Er ist nett zu ihr.
Aber Buddy Hollingsworth und Nida haben sich im Kino geküsst...
Es ist komisch, nach Hause zu kommen.
Nichts hat sich verändert.
Alles sieht aus wie immer, fühlt sich gleich an, riecht sogar gleich.
Was sich verändert hat, ist man selbst.
Zelda, bleibst du zum Ball?
Oh, ich weiß nicht.
Wir brauchten nur ein Zimmer.
Ich muss mich frisch machen.
Entschuldigung.
Sind Sie krank, Liebes?
Ich bin schwanger.
Ich hatte das bei all meinen Kindern.
Ihre Mutter freut sich bestimmt schon sehr.
Niemand hat je ermessen, nicht einmal Dichter,
wie viel das Herz in sich birgt.