# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah...
Meine Karriere ist vorbei.

Was bleibt mir noch?
Agent Susan Coombs, Ihre neue Betreuerin.
Wissen Sie, wie viel Sie im Antiterrorkampf erreichen können?
Caleb ist nicht nur gewalttätig, er ist auch in einer Sekte.
Er ist eine Gefahr für uns alle.
Ich kenne überhaupt nicht, Ryan.
Warum wollen Sie mit Alex reden?
Weil sie die Letzte war, die Natalie Vasquez lebend sah.
Suchen Sie sie.
Alex, ich bin krank.
Ich habe geholfen, sie zu bauen.
Die Atomwaffe.

FBI!
Alex Parrish.

Hey, Booth, du bist genau richtig für die Trödel-Show.
Was meinst du, wie viel gibt es für die alte Bank?
Und?
Nichts.
Sie ist nicht hier, aber Caleb.
Nehmen Sie ihn mit.

Ihr werdet sie hier nicht finden.
Sie war seit gestern nicht mehr hier.
Wo ist sie dann?
Wir haben vor sechs Stunden das FBI gerufen.
Sie haben noch immer nichts gefunden.
Das verstehe ich nicht.
Will sagt, er wurde gezwungen, die Atombombe in der Katakombe der Kirche zu bauen.
Oh, mein Gott.
Vielleicht ist die Bombe transportabel.
Was machen wir jetzt?
Vielleicht kann Will uns helfen, wenn er aufwacht.
Falls er aufwacht.
Er ist auf der Intensivstation.
Was ist mit unserer Suche nach Simon?
Wenn Simon Will beim Bau der Bombe geholfen hat, leidet er auch an der Strahlenkrankheit.
Ich gehe die Krankenhäuser der Stadt durch, ob es noch andere Patienten mit den gleichen Symptomen gibt.
Es gibt einen auf der Intensivstation im St. Luke's.
Männlich, 1,77 m, braunes Haar.

Wir treffen uns dort.
Sei vorsichtig.

Ich weiß.
QUANTICO CROSSROADS DER MARINEKORPS
Sie denken, Sie seien stark?

Sie denken, Sie seien schnell?

Beim Nahkampf geht es nicht um Stärke und Schnelligkeit.
Sondern darum, wer sich besser an die Umgebung anpasst.
Technik hilft Ihnen dabei.
Instinkte retten Ihr Leben.
Willkommen in der Box.
Die Box simuliert eine Begegnung aus der echten Welt in einem begrenzten Raum.
Denn im Einsatz können Sie nicht wählen, wann und wo und ganz sicher nicht gegen wen Sie kämpfen.
Apropos...
Ihre neuen Kampfpartner sind...

Parrish, Sie sind dran.
Bereit, von einem Mädchen vermöbelt zu werden?
Hey.
Ich dachte, du würdest gern das Buch lesen, von dem Liam eben im Unterricht sprach.
Klar.

Woher wusstest du, dass ich schon immer mal über
Ermittlung und Klassifizierung von Gewalt lesen wollte?
Du brauchst keine Ausrede, wenn du mit mir reden willst.
Das merk ich mir.
Bereit?
Das Vermöbeln ist damit wohl verschoben.
Aus alt mach neu, hm?
Ja, du verschwendest keine Zeit, nicht wahr?
Drew ist gerade mal 20 Minuten weg.
Danke, Sir.
Was macht er wieder hier?
Ich dachte, du hättest es geregelt.
Das dachte ich auch.
Sie beobachtet dich.
Wir haben von der Zelle gelesen, die Sie infiltrieren wollen.
Sie ist weit davon entfernt, eine Bedrohung zu sein.
Das ist Zeitverschwendung.
Was meine Schwester sagen will...
Keine Stützräder, bitte.
Wenn wir in eine Zelle sollen, will ich in die größte.
Ich will diejenigen suchen, die Quantico angegriffen haben.
Wir sind bereit.
Sie wissen, was passiert, wenn Sie nicht bereit sind.
Ich spreche mit meinem Vorgesetzten.
Danke.
Gute Arbeit heute.

Ein bisschen spät, sich beim Wunschbüro zu bewerben, oder?
Ich habe O'Connor gefragt, ob ich meins ändern könnte.
Buffalo, Cleveland, Milwaukee.
Das sind Altersheime.
Hast du dich nicht mit Alex für New York beworben?
Alle drei dieser Büros sind nur ein paar Autostunden von Kanada.
Ich könnte sie jedes Wochenende sehen.
Ich weiß, du ärgerst dich, dass Caleb zurück ist.

Iris, nur weil ich nicht will, was du willst, heißt das nicht, dass ich einen Fehler mache.
Übrigens hattest du eben nur Glück.
Selbst Ronda Rousey verliert manchmal, klar?
Ich will eine Revanche.
Was?

Nein, so macht es mehr Spaß.
Wo hast du den Sprung überhaupt gelernt?
Das mit dem Überschlag.
Keine Ahnung, aber es hat mich in Afghanistan gerettet.
Afghanistan also?
- Ich war zweimal da.

Ich war nur nicht sicher, ob das stimmte.
Der echte Ryan Booth, immer noch ein Geheimnis.
Nun, der Teil stimmte.
Und alles andere?
Ich weiß nicht.

Ich war einfach zu der Zeit eine andere Person.
So ein Quatsch.

Und wenn ich nicht mehr dein Trainee bin?
Vielleicht könnten wir über alles bei einem Essen reden?
In nur noch zwei Wochen sind wir ebenbürtig.
Nicht ganz.
Ich steige schnell auf.
Okay.

Und es braucht vielleicht mehr als nur einmal Essen gehen.
Es gibt noch viel, das du nicht weißt.
Panikattacken, Unsicherheit,
Aufmüpfigkeit, Verbitterung, zermürbende Selbstzweifel.
All diese Symptome haben Trainees gezeigt, an ihrem ersten Arbeitstag in ihrem neuen Büro.
Darum versuchen wir in der Akademie etwas anderes.
Wir geben Ihnen die Chance, die Büros vorher zu besuchen.
Sie begleiten echte Agenten bei echten Fällen.
Und da diese Agenten Sie nicht persönlich kennen, werden sie Sie evaluieren, insbesondere, wie bereit Sie sind, zu arbeiten.
Wäre ich also Sie, würde ich mich anstrengen.
Da nicht die ganze Klasse das gleiche Büro besuchen kann, haben wir Sie in Gruppen geteilt.
Parrish, Wyatt, Chang, Fletcher, Haas und die Amin-Zwillinge,
Sie kommen mit mir ins Büro in Richmond.
Wir fahren in zwanzig Minuten los.
Ich kann zwar nicht beweisen, was du Will angetan hast, aber bist du der Grund, warum Shelby ihren
Antrag fürs Büro auf Buffalo geändert hat?
Wovon redest du?
Ich glaube das "Ich will näher bei meine Familie sein" nicht.
Ich glaube, es liegt an dir.
Das ist ein großer Fehler.
Du musst sie aufhalten.
Wie wäre es, wenn ich dich aufhalte?
Es ist mir egal, wer deine Familie ist, du bist erledigt.
Du weißt es nur noch nicht.
Ich habe mit meinem Vorgesetzten geredet und wir werden Sie heute testen.
Lassen Sie mich raten, wir sollen eine Person spielen und hin und her wechseln?
Ja, aber das ist nicht der schwierige Teil.
Wir haben einem Agent im Büro Bescheid gegeben, dass Sie sich als ein Trainee vorstellen werden.
Dieser Agent weiß, wer Sie sind.
Aber Sie wissen nicht, wer er oder sie ist.
Dieser Test ist einfach.
Identifizieren Sie die Person ohne aufzufliegen.
Wie im Einsatz kann er nicht zu Ihnen kommen und sagen:
"Schön, Sie zu treffen, ich bin Ihr Kontakt."
Sie müssen herausfinden, wer es ist, indem Sie nach Hinweisen schauen und ein Treffen arrangieren, ohne entdeckt zu werden.
Wir geben unser Bestes, aber...
Was ist, wenn wir versagen?
Wenn Sie versagen, kann ich Sie nicht in die Zelle schicken.
Hey.
Übrigens, ich weiß jetzt, woran ich arbeiten werde.
Ach ja?
An dir.
Ich werde ein für alle Mal alles herausfinden, was wissenswert ist über den trügerischen Ryan Booth.
Der Patient ist in Raum 16.
Da.
Ist es vorbei?
Habt ihr ihn?
Wen?

Ryan.
Es begann vor ein paar Monaten, als ich die Akademie verließ.
Ich arbeitete für eine private Sicherheitsfirma in NY, als ich einen Anruf bekam.
Unbekannte Nummer.
Ich ging ran und eine Stimme befahl mir, einen Van zu mieten und ihn auf der Arthur Avenue in der Bronx zu parken.
Zunächst lehnte ich ab, aber dann schickten sie mir Fotos meiner Schwester.
Und ihrer kleinen Kinder.
Danach stellte ich keine Fragen mehr.
Welche Marke und welches Modell war der Van?
Er war grau.
Das ist alles, woran ich mich erinnere.

Der Van, der dich vorm Anschlag zum Grand Central fuhr?
Was ist danach passiert?
Er oder sie rief ständig an und zwang mich, mehr zu tun.
Streckeninfos zu besorgen für Penn Station und Grand Central.
Überwachungskameras in der Stadt auszukundschaften.
Ich hatte keine Ahnung, was er vorhatte.
Und dann kam der erste Anschlag und ich sah dich in den News.

Warum hast du dich nicht gestellt?
Wem denn?
Dem FBI?
Ich wusste, dass der, der es tat, vom FBI kam.
Das heißt nicht, dass es Ryan war.
Das stimmt.
Aber vor zwei Tagen habe ich einen Brennstab an ein Lagerhaus in Yonkers geliefert.
Ich habe gewartet, um zu sehen, wer kommen würde.
Es war Ryan.
Und er hatte Will in Handschellen dabei.
Was ist mit Simon Asher?

Wenn du es niemandem vorher gesagt hast, warum dann uns?
Warum sollten wir dir glauben?
Ich habe keinen Grund, dich anzulügen, Alex.
Schau dir Ryan einfach genauer an.
Schau in seinen Computer.

Ich wette, wir finden die Stimmverzerrsoftware, die er die ganze Zeit nutzt.
Schau in meine Hosentasche.
Da ist ein USB-Stick mit Brute-Force-Algorithmus drin.
Der wird Ryans Passwörter am Computer entschlüsseln.
Ich wollte ihn dir bringen, als ich zusammenbrach.
Alex, hör zu...
Ich weiß, dass du an Ryan hängst.
Aber er hat die Beziehung zu dir basierend auf einer Lüge gebaut.
Vergiss das nicht.
Untersuch ihn einfach.
Du wirst schon sehen.
Ich verspreche es dir, Alex.
AUSSENSTELLE, RICHMOND, VA
Willkommen in Richmond.
Ich bin Agent Jordan Kent.
Ich bin der verantwortliche Special Agent hier.
Wir untersuchen jährlich 1.000 Fälle und jeder einzelne ist von Bedeutung.
Ein paar Tipps für unsere Neulinge hier,
Augen auf, Mund zu.
Befolgen Sie diese Regeln und wer weiß, in ein paar Jahren sind Sie vielleicht, wo ich jetzt bin.
Und wenn nicht, sind Sie vielleicht Ersatzlehrer wie mein Freund Booth hier.
Wenn ich Ihren Namen aufrufe, gehen Sie zu Ihrem Agenten.
Amin, Sie arbeiten mit Garnett, Anti-Terror-Einheit.
Der Special Agent ist ja nicht schlecht.
Wyatt und Haas, Sie arbeiten mit Agent Alonzo, Eigentumsdelikte.
Entschuldigung, ich hätte gern einen anderen Partner.
Ja und ich würde gern für sie einspringen.
Glauben Sie, die Zuweisungen erfolgen nach Wunsch?
Parrish, Chang und Fletcher, Sie kommen mit mir.
Los.
Sie werden am größten Fall des Büros arbeiten.
Ein großer Fall.

Legen Sie die alphabetisch an.
Vor vier Tagen wurde in die Post auf der Norman Ave eingebrochen.
Nichts wurde geklaut, aber wir suchen noch nach Spuren, und sprechen mit Anwohnern.
Niemand hat etwas gestohlen und Sie setzen das FBI ein?
Sie rufen unangemeldet jeden im Umkreis eines Kilometers an.
In Richmond sind das 2.700 Personen.
Jeder Anruf verläuft nach diesem Skript.
Noch Fragen?
Schauen Sie ins Skript.

Guten Morgen, ich rufe an vom FBI in Richmond wegen einem Einbruch vor kurzem in der Post auf der Norman Ave.
Wir sprechen mit jedem Anwohner, in der Hoffnung, dass sie...
Entschuldigen Sie, ich wusste nicht, dass Ellen gerade tanzt.
Was ich gerade anhabe?
Strumpfhosen und Stöckelschuhe.
Natürlich darf der Postbote keine Hortensien zertrampeln, aber dafür bin ich der falsche Ansprechpartner.
Man kann Briefmarken online kaufen.
"Was ist ein Postamt?"
Agent Kent, ich glaube, ich habe eine Spur.
Ein Scott Walker.

Er sagt, er habe etwas in der Einbruchsnacht gesehen.
Dann besuchen wir ihn.
Ich habe gute und schlechte Neuigkeiten.
Was wollen Sie zuerst hören?
Entscheiden Sie.
Ich habe gestern einen Fall abgeschlossen und nichts zu tun.
Und die guten Neuigkeiten.
Ich dachte, das wären die guten Neuigkeiten.
Was sind dann die schlechten?
Ich kann Sie nicht nichts machen lassen, das heißt, wenn Sie nicht alte Tatorte einscannen wollen, müssen wir uns etwas einfallen lassen.
Entschuldigen Sie.
RAINA:

Ist das die Liste aller Agenten dieses Büros?
Ja, alle 25 von ihnen.
Würden Sie mich vorstellen?
Ich hätte gern zu jedem Namen ein Gesicht.
Das könnte meine Arbeit für heute sein.
Sie und Ryan kennen sich länger, richtig?
Ja, das könnte man sagen.
Sie haben in Chicago zusammengearbeitet.
Sie wissen Bescheid.
Könnte man so sagen.
Mein Tipp:

Wegen Liam?
Nein, Ryan.

Okay, hören Sie, ich weiß von Chicago, okay?
Und ich nicht?
Ich kann es noch jeden Morgen fühlen.
Das kommt von der.45er.
Sie wurden angeschossen?
Dann haben Booth und O'Connor wohl ein paar
Details vom Einsatz weggelassen.
Dem misslungenen Einsatz.
Und er hat ihn versaut.
Er hat seinen Posten genau in der Nacht verlassen, in der die Zelle ihren Anschlag geplant hatte.
Glauben Sie, Ryan hat bewusst weggesehen?
Was hat er Ihnen gesagt?

Dass es nur ein unglücklicher Zufall war?
Wenn ein Agent von "Zufall" spricht, meint er eigentlich "Verschleierung".
Lernt man das nicht mehr in der Akademie?
Wir sind da.
Tut mir leid, dass ich keine Milch habe.
Ich hab einen Artikel über die Antibiotika und Hormone gelesen, die Kühe kriegen, und...
Wir wollen nur wissen, was Sie gesehen haben, Mr. Walker.
Da war ein Mann.
Aber ich konnte sein Gesicht nicht sehen.
Warum sind Sie letzte Woche nicht auf uns zugekommen?
Ich dachte, er sei ein Angestellter gewesen.
Wahrscheinlich mein Nachfolger.
Ihr Nachfolger?
Ich habe bis vor ein paar Jahren im Postamt gearbeitet.
Ich bin noch immer mit ein paar von ihnen befreundet.
Warum haben Sie aufgehört, im Postamt zu arbeiten?
Haben Sie Ihren Job verloren...
Ich denke, das reicht für heute.
Wenn Sie das so lang wie ich machen, kann man sehr schnell die Guten von den Bösen unterscheiden.
Entschuldigen Sie die Störung.
Danke.
Einen schönen Tag.
Ich will Drew glauben, aber ich kann nicht glauben, dass Ryan dahintersteckt.
Ich weiß.

Ryan hat dich vom ersten Tag, an dem du ihn trafst, angelogen.
Er hat sein wahres Ich vor dir versteckt, war ziemlich besessen von dir.
Er hat eine neue Machtposition innerhalb des FBIs.
Er war dir das letzte Mal sehr nah.
Wirst du mich unterbrechen oder ergibt das alles genauso viel Sinn für dich wie für mich?
Shelby, er hat zwei Kugeln von mir abgefangen.
Und wer genau hat ihn das erste Mal angeschossen?
Nicht Elias, so viel wissen wir.
Und wenn man sich selbst anschießt, ist es hier am einfachsten.
Vielleicht hast du recht.
Vielleicht hat Drew recht.
Wir müssen nur gucken, was wir auf seinem Rechner finden.
Du hast immer gesagt, dass Drew ehrlich sei.
Dass er dich nie angelogen hat.
Selbst wenn ich es wollte, wie komme ich ins New Yorker Büro rein?
Das FBI hat einen Haftbefehl für mich ausgegeben.
Zum Glück gibt es noch mich.
McGregor-Wyatt hat schon Zugang.
Wo ist Alex?
Wo ist sie?
Hat irgendwer Senator Haas informiert?
Denn sie will ihren Junkie-Sohn sicher nicht durchs New Yorker Büro laufen sehen, kurz vor der Präsidentschaftswahl.
Öffentliche Wahrnehmung ist nicht mein Problem, Caleb.
Öffentliche Sicherheit hingegen schon.
Wenn das Ihre Sorge ist, kann ich Ihnen sagen, dass Ihr Computer brennt.
Andererseits habe ich in letzter Zeit oft halluziniert.
Was haben Sie getan?
Auch wenn ich gerne behauptete, ich hätte ein elektrisches Feuer ausgelöst, liegt es außerhalb meiner Reichweite.
Raus.
Das war einfach.
Ich habe mich mit dem System in ihre Rechner gehackt, die Belüftung ausgeschaltet und alle Programme eingeschaltet, bis der Prozessor überhitzt war.
Keine Sorge.

Trotzdem musst du dich beeilen.
Okay.
Wie lief es mit Walker?
Er hat mal in dem Postamt gearbeitet, aber Kent hat mich ihm keine Fragen stellen lassen.
Er ist dem nicht nachgegangen?
Nein, er hat die Befragung beendet.
Und als ich nachhakte, hat er mir das Wort abgeschnitten.
Dem Typen muss nachgegangen werden.
Irgendetwas war komisch an ihm.
Wir sollten eigentlich sein Haus bewachen.
Ich hab alle Anrufe gemacht.

Passt du auf ihn auf, bis du von mir hörst?
Ich versuche, Kent zu umgehen und wen ins Haus zu bringen.
Ist das sicher in Ordnung?
Ich habe die letzten 20 Minuten damit verbracht,
Fehler an einem uralten WLAN-Router zu beheben.
Das mache ich lieber.
Und ich schaue mir Walker an.
Vielleicht überführen wir einen Kriminellen und einen Agenten.
Ja.
Wir müssen reden.
Worüber?
Dass du die Akademie kurz vorm Abschluss verlässt?
Du kannst mir gleich ins Gesicht springen, aber aktuell solltest du dich darauf konzentrieren, dafür zu sorgen, dass Shelby nicht ihr Wunschbüro ändert.
Warum sollte ich dir glauben?
Erst lügst du wegen Will, dann Sistemics und jetzt Shelby.
Denn der einzige Grund...
Ihre Eltern trafen sich nur mit ihr, um ihr Geld abzuschwatzen.
Du denkst wirklich, dass ich das glaube?
Ich habe sie selbst erwischt.
Warum hast du ihr nichts gesagt?
Bei allem, was sie durchmacht, würde sie es nicht überleben.
Warum kanalisierst du deine Wut auf mich nicht darauf,
Shelby zu helfen?
Sie hört auf dich.
Sag ihr einfach nicht die Wahrheit.
Du siehst glücklich aus.
Hast du den Kontakt herausgefunden?
Noch nicht, aber ich arbeite sehr gern mit Agent Garnett zusammen.
Ich habe trotzdem meinen Job gemacht.
Das ist eine Liste aller Agenten dieses Büros.
Ich hab 10 ausgeschlossen, die es sicher nicht sind.
Wenn er flirtet, flirte zurück.
Ich habe mich schon gefragt, wo Sie hin sind.
Eine von den NATs wollte wissen, wie ich meinen Agenten finde.
Was haben Sie ihr gesagt?
Kann ich Ihnen davon erzählen, während Sie mich rumführen?
Ich habe noch nicht alle Agenten getroffen.
Das könnten wir machen.
Aber wir könnten auch raus und etwas essen gehen.
Die Drinks in der Kneipe kosten nur die Hälfte.
Es sei denn, Sie trinken nicht.
Doch, das tue ich.

Wie wäre es dann heute Abend?
Ich war schon ewig nicht im The Globe and Eagle.
Kann ich mich noch entscheiden?
Klar, keinen Stress.
Los, suchen wir die restlichen Agenten.
Tu so, als wolltest du etwas von mir, damit ich Caleb die nächsten paar Minuten nicht sehen muss.
Ich wollte dich nicht stressen heute Morgen.
Ich wollte nur sichergehen, dass deine Eltern das Richtige tun.
Sie haben riskiert, verhaftet zu werden, um mich zu sehen.
Und das tun sie immer noch.
Sie haben mir unter Pseudonym geschrieben.
"Freuen uns, dich wiederzusehen, aber aktuell geht es nicht.
Wie wäre es mit Marrakesch, wenn die Tourismussaison vorbei ist?
Bis dahin sei dir gewiss, dass wir an dich denken.
Wir lieben dich.
Ich schreibe am Wochenende wieder."
Tut mir leid, dass ich ihnen misstraut habe.
Gegen Scott Walker wurde wegen Kinderpornografie ermittelt.
Vor zehn Jahren, aber es gab keine Sanktionen.
Dann lagst du also richtig.
Bin gleich wieder da.
Vierzehn weitere Namen auf der Liste.
Dann haben wir alle im Büro.
Hast du genau geguckt?

Was ist mit dir?
Hast du vielleicht beim Flirten etwas übersehen?
Er will mit mir ausgehen.

Echt?

Wir haben keine Zeit dafür.
Wir müssen unseren Kontakt finden.
Yallah!

Er ist gar nicht an dir interessiert!
Ist er wohl.
Er ist unser Kontakt!
Indem er mit uns ausgeht, hilft er uns, den Test zu bestehen.
Los.

Hast du einem Trainee gesagt, ich hätte bewusst weggesehen?
"Einem Trainee"?
Ich dachte, du kennst ihren Vornamen.
- Lass das, Jordan.

Sie hat versucht, Fakten zu überprüfen, nicht ich.
Ich habe ihr bloß die Wahrheit gesagt.
Und was genau war die Wahrheit?
Über Chicago.
Warum sollte ein super Agent, ein verantwortungsbewusster Held seinen Posten verlassen, eine Stunde vor Ende der Schicht?
Dafür wurde gegen mich ermittelt.
Ich habe für den Fehler bezahlt.
Warum lässt du nicht locker?
Weil ich nicht glaube, dass es ein Fehler war.
Ich glaube, du wolltest, dass die Miliz ihren Plan durchführt.
Hätten wir keine Razzia gemacht, wären viele Menschen gestorben.
Warum sollte ich wollen, dass Unschuldige verletzt werden?
Warum sollte ich meine Karriere zerstören wollen?
Keine Ahnung.

Vielleicht hast du dort gemerkt, dass der Krieg sinnlos ist, und du hast mit jemandem aus der Zelle gesprochen und gemerkt, dass du auf der falschen Seite kämpfst.
Wenn du jemals wieder so etwas zu mir sagst, bekommst du jede Menge Probleme.
Ich liebe dieses Land.
Haben sie das nicht auch beim Anschlag gesagt?
Auf dass Amerika wieder großartig wird?
- Agent Kent?

Was wollen Sie?
Ich habe das bei Walker innerhalb von 20 Min. gefunden, was bedeutet, dass Sie es sicher auch kennen.
Warum haben Sie es ignoriert?
Wer sagt denn, dass es so war?
Seit Kinderpornografie im Netz stärker verfolgt wird, wird der Postweg genutzt, um nicht aufzufallen.
Beim Postamt arbeiten dann Leute wie Walker, die dafür sorgen, dass kein Alarm ausgelöst wird.
Wir glauben, dass er der Kern des Rings war.
Bis er seinen Job verlor.
Also brach er ins Postamt ein, um weiterzumachen.
Darum wurde nichts gestohlen.
Ja.

Er weiß offensichtlich nicht Bescheid.
Wir warten nur darauf, dass er Kontakt zum Ring aufnimmt, damit wir Beweise haben, um alle hochgehen zu lassen.
Ich muss Brandon anrufen.
Warum?
Ich hab ihn zu Walkers Haus geschickt.
Ich dachte, Sie blockieren das hier.
Wir müssen ihn sofort da rausholen.
Los.
Erst eine Bombendrohung.

Ich wusste immer, dass du es warst.
Nimm die Waffe runter, Ryan.
Ich nehme sie runter, wenn du mir sagst, was du mit meinem Computer machst.
Ich hole mir Beweise.
- Worüber?

Wirst du nicht.

Dann erschieß mich, denn ich muss es wissen.
Nein.

Ich muss wissen, mit wem du arbeitest.

Was ist mit Natalie passiert?
Du weißt genau, was mit ihr passiert ist.
Ich weiß nur, dass du sie zuletzt gesehen hast.
Verarschst du mich?
Was ist auf dem USB, Alex?
Ist Natalie tot?

Ich habe Natalie nicht getötet, Ryan.
Mein Gott, du wusstest es nicht.
Was weiß ich nicht?
Das heißt, du warst es nicht.
Was war ich nicht?
Was zum Teufel hast du getan?
Gib mir deine Waffe, Alex.
Gib mir deine Waffe.
Als wir jede Akte nach Alphabet sortiert haben, eine wirklich fesselnde Aufgabe, haben wir das gefunden.
Eine Zeugenbefragung zum Litvack-Fall mit falschem Datum.
Hätten Sie das nicht gefunden, wäre der Antrag morgen eventuell nicht erfolgreich gewesen.
Gute Arbeit.

Auf der Toilette.

Ich verstehe dich nicht, Haas.
Du hast Shelby das Lob zukommen lassen, die nichts damit zu tun hatte, was du gefunden hast und dann willst du, dass ich sie von ihren Eltern abbringe.
Das ergibt keinen Sinn.
Ihre Eltern sind Betrüger.

Nein, das sind sie nicht.

Sie hat mir Briefe ihrer Eltern gezeigt, wo sie sich für alles entschuldigen und wo sie planen, wann sie sich wiedersehen.
Die hab ich geschrieben.
Du lügst.
"Sei dir gewiss, dass wir an dich denken.
Wir lieben dich, schreiben am Wochenende wieder."
Kommt dir das bekannt vor?
Warum tust du das?
Weil meine Zukunft beim FBI feststeht.
Damit muss ich mir nur noch um eins Sorgen machen, und das ist
Shelby, was mir sehr gelegen kommt.
Denn ich liebe sie.

Und Shelby hat viel Besseres verdient.
Also hilf mir bitte, ihre Zukunft zu schützen.
Du wirst sicher mal ein guter Agent, aber du wirst immer ein Arsch bleiben.
91 1. Wo ist Ihr Notfall?
Ein Feuer in der 961 Lincoln Road.
Ist jemand im Gebäude?
Ich weiß es nicht.
Bleiben Sie am Telefon.
Wenn Sie an einem sicheren Ort sind, bleiben Sie, wo Sie sind.
Wir schicken Notfallpersonal.
Anrufbeantworter.
Ein Feuer in der 961 Lincoln Road.
Alle Einheiten, bitte melden.
Oh, mein Gott.

Mr. Walker!
Mr. Walker!

Ryan, hör auf.

Alles was ich tue, mache ich für den Verrückten.
Er hatte alle bedroht, die mir wichtig sind, auch dich.
Hannah hat mir geholfen, aber nach der Sache mit Claire musste ich schwören, dich nicht reinzuziehen.

Bitte, das ist die Wahrheit, Ryan.
Du legst mich nicht noch mal rein.
Bitte.

Tausende Menschen sterben, wenn du mich nicht freilässt.
Alex, bitte.
Du musst aufhören.
Du kannst das nicht weiterführen.
Es tut mir leid.
Was habe ich getan?
Was habe ich getan?
FBI!
- Bleiben Sie zurück!

Sie dürfen hier nicht rein!
Scott, hör mir zu.

Ich tue nie jemandem weh.
Ich habe nie jemanden angefasst.
Ich weiß.
Wir besorgen Ihnen Hilfe.
Aber jetzt müssen Sie ihn gehen lassen.

Ich tue meine Waffe weg, okay?
Bitte, Mann.

Scott, hören Sie mir zu, okay?
Wir wissen, dass Sie ein guter Mensch sind.
Aber um das zu beweisen, müssen Sie das Messer weglegen.
Bitte.
Kent, pass auf!
Auf den Boden!

Nicht bewegen!
Alles okay?
Danke.
Aufstehen.
Vorwärts.
Ich werde mich auf ewig entschuldigen.
Nur damit du's weißt.
Und das ist meine Mutter.
Ich muss ihr sagen, dass es ihrem Sohnemann gut geht.
Sohnemann.
Hallo.
Hey, Ryan.
Hey.

Ja.
Du hast Kents Leben gerettet.
Unabhängig von dem, was du und er denken, würde ich alles tun, um einen anderen Agenten zu schützen.
Ich glaube dir.
Das ist ja mal schön.
Also...
Was ist in der Nacht geschehen?
Ich hätte es dir beim Essen gesagt.
Ich weiß.
Du kannst es mir jetzt sagen.
Ich habe die Zelle bewacht, als Liam anrief.
Er wusste, dass es in der Zeit schlecht mit Hannah lief.
Er sagte mir, dass ich heimgehen sollte.
Er sagte, er übernehme den Rest der Schicht.
Aber er kam nie.
Er saß besoffen in irgendeiner Bar.
Das habe ich noch nie jemandem gesagt.
Du hast die Schuld einfach auf dich genommen?
Liams Job hing schon am seidenen Faden.
Wenn sie es ihm zugeschoben hätten, wäre es vorbei gewesen für ihn.
Er war immer für mich da.
Bereust du es?
Dass du deine Karriere geopfert hast...
Du hängst hier in Quantico, während Kent wahrscheinlich Stellvertretender Direktor wird.
Ja.
Das habe ich.

Und dann habe ich damit aufgehört.
Warum?
Weil ich dich getroffen habe.
Der Tag ist vorbei.

Super.
Lass mich kurz den Laden schließen.
Sie sind doch...

Als Sie sich vorhin vorgestellt haben, wusste ich, dass Sie gemerkt haben, dass ich es war.
Ja, habe ich.
Ich habe gehört, dass Sie sehr gut seien, aber ich freue mich, es selbst zu sehen.
Ich gebe Agent Coombs Bescheid, dass Sie bestanden haben.
Danke.
Bereit zu gehen?
Was ist lustig?
Ich dachte, Sie würden mich tatsächlich ausführen.
Bis meiner Schwester klar wurde, dass Sie der Kontakt sind.
Ihre Schwester?
Das verstehe ich nicht.
Raina:

Ihr haben Sie also den ganzen Tag geschrieben.
Darum haben Sie mir nur manchmal in die Augen gesehen.
Ich habe gehört, dass Shaw Zwillinge ausbildet.
Er bildet sie wohl schlecht aus.
Sie geben Ihre Deckung so leicht für ein Date auf?
Es ist nichts.

Wer ist Ihr Betreuer, Amin?
Coombs, Susan Coombs.
Sie mag keine Fehler.
Und ich werde nicht gerne vorgeführt.
Ich mochte Sie.
Lassen Sie uns ins The Globe and Eagle gehen.
Wenn Sie am Ende des Abends noch immer meinen, dass Sie Coombs anrufen und ihr von meinem Fehler berichten wollen, lebe ich mit den Konsequenzen.
Ich hatte eine Idee.
Seattle.
Es ist nah an der kanadischen Grenze und du könntest noch immer an großen Fällen arbeiten...
Iris, kannst du aufhören, dich um mich zu sorgen?
Willst du noch immer nach Buffalo?
Nein.
Ich verschwinde.
Was?
Ich dachte, meine Eltern wären am 11. September gestorben.
Das ist der Grund, warum ich hier bin.
Aber zu sehen, dass sie leben, hat all meine Wut, meine Sehnsucht und den Antrieb verschwinden lassen.
Und als ich hörte, was Brandon heute passiert ist, hat es mich erinnert, wie hart dieser Job eigentlich ist.
Man braucht echten Antrieb, um ihn zu erledigen.
Und im Moment habe ich das nicht.
Meine Familie ist mir wichtiger.
Wenn ich nach Europa ziehe, kann ich am gleichen Ort...
Du kannst nicht aufhören.
Ich wusste, dass du das sagen würdest.
Sie haben dich angelogen.
Ja, das haben sie, aber jetzt nicht mehr.
Sie haben sich nur mit dir getroffen, um ein letztes Mal
Geld zu bekommen, ehe sie für immer verschwinden.
Caleb wollte es dir nicht sagen.
Caleb hat das gesagt?
Natürlich.
Iris, ich habe dir die Briefe gezeigt.
Er hat sie geschrieben.
Ryan.

Alex.

Hier Shaw.

Es gibt eine weitere Bombe.
Wir werden sie finden.
Los.

Hallo, Alex.
Drew.
Was habe ich da auf Ryans Rechner gepackt?
Was war auf dem USB-Stick?
Eine öffentliche Erklärung, die Ryan als Terrorist belastet.
Es wäre entweder er oder du geworden.
Du hast die Beweise gestreut.
Jetzt musst du nur noch den Bericht anfeuern.
Ich werde nicht zulassen, dass du Ryan beschuldigst.
Dann ist deine Zeit abgelaufen.
Dann willst du mich hier und jetzt in die Falle gehen lassen?
Nein.

Aber deine Geschichte hört nicht auf.
Unten wartet ein Auto auf dich.
Wie lief es heute?
Ich muss schon sagen, ich bin nicht sicher, ob ich wirklich hier sein will.
Ich mache das als Gefallen für dich und Miranda.
Und jetzt wirkt es, als säße ich hier fest.
Dann wird dir das Folgende gefallen.
Ich habe gerade mit Clayton telefoniert.
Und ich werde aus diesem Strafraum freigelassen.
Und hochgeschickt.
- New York?

DC.

Ich fange in zwei Wochen an.

Ich habe gesagt, dass ich dich mitnehme.
Er hat zugestimmt.

Apropos Chicago, ich habe Jordan Kent heute in Richmond gesehen.
Er fragt mich immer, warum ich den Posten verließ.
Was hast du ihm gesagt?
Dass ich es versaut habe.
Du deckst mich nach all den Jahren noch immer.
Ein Grund mehr, warum du diese Beförderung verdienst.
Das ist das Problem.

Ich möchte die Wahrheit sagen können.
Das kannst du ab sofort, wenn du mit mir kommst.
Kann ich darüber nachdenken?
Lass dir Zeit.
Okay.

Hey.
Erzähl mir alles.
Wir waren nur was trinken.
Und zwar viel.
Ihr habt so lange nur getrunken?
Ich wünschte, ich könnte dir etwas Besseres erzählen.
Er ist langweilig und redet nur über sich selbst.
- Was ist los?

Ich hole dir Wasser.
Shelby, ich wollte dich nur schützen.
Wie beschützt mich das denn?
"Wir lieben und vermissen dich." "Du bist unser ein und alles."
"Wir freuen uns, dich wiederzusehen."
Warum schreibst du mir diese Lügen?
Du warst so glücklich.
Ich hab dich lange nicht so glücklich gesehen.
Und ich konnte dich glücklich machen.
Ich bin vom Weg abgekommen.
Ich versuche, dir zu glauben.
Ich versuche, die Worte zu glauben, die du mir sagst, aber sie sind nicht wahr.
Denkst du, wenn du mich belügst, will ich mit dir zusammen sein?
Nein, ein echter Mann sagt die Wahrheit und bleibt stark, egal was kommt.
Ich verdiene die Wahrheit und ich verdiene jemanden, der an mich glaubt und dass ich, wenn ich die Wahrheit erfahre, nicht kaputt gehe.
Sie glauben, Sie können sich der Welt stellen.
Auf Verbrecherjagd gehen.
Terrorzellen hochgehen lassen.
Kriminelle Verbindungen stoppen.
Aber was das FBI angeht sind Sie Babys.
Auch wenn Sie Special Agents werden nach Ihrem Abschluss, bleiben Sie noch Trainees und müssen noch viel lernen.
Sie müssen harte Entscheidungen fällen.
Es geht nicht um Ihren Sohn, Mr. Haas.

Sie leben.
Und Sie müssen mir helfen, sie und ihre Vergehen zu ahnden.
Und Sie müssen mit den Folgen leben.
Nimah!

Coombs schickt uns direkt an die Islamische Front in Queens.
Kennst du einen Typen namens Hamza Kouri?
Sie müssen die Last tragen, die Verantwortung.
Shelby wird nie mehr mit mir reden.
Ich wollte...
Ich wollte ihr nie wehtun.
Ich weiß.
Sie werden merken, die Herausforderung macht Sie stark.
Und dass Sie bereit sind, sich Gefahren zu stellen, wo sie auch herkommen.
Alex:

Warte.
Versteck dich.
Da ist ein Tacoma am Ende des Parkplatzes.
Geh darauf zu.
Das ist Ryans Wagen.
Öffne die Beifahrertür.
Du hattest deine Chance, Alex.
Steig ein.
Du bekommst mehr Anweisungen und wenn du sie nicht genau befolgst, töte ich Simon und löse die Atomwaffe aus.
Die Schlüssel liegen vorne an der Scheibe.
Jetzt musst du nur noch fahren.