# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hast du schon "Videodrome" gesehen?
Eine große Warnung vor der Fernsehsucht.

Die Dystopie hat längst begonnen, Ben.
Sieh dir seine früheren Sachen an, wie "Parasiten-Mörder".
Die Leute sind von Parasiten befallen, die ihren Sexualtrieb steigern.
Aber sie sagen es einander nicht, weil sie zu höflich sind.
Verstehst du?

Kann ich helfen?

Sie bringen aber keine Vorladung, oder?

Dann haben Sie ihn gefunden.

Barry hat Sie mir empfohlen.

Ich kenne keinen Barry.

Ein Fotograf?

Fährt einen El Camino?

Oh.

Warte mal, war ein Scherz.

Du brauchst also 'nen Schneidetisch.
Ich kann aber nicht viel zahlen.

Wir bearbeiten sechs Programme die Woche.
Telefon-Talks, Werbeshows, Werbespots für Sex-Hotlines.
Unsere Zuschauer sind kontaktgestört, schlaflos, bekifft oder suizidgefährdet.
Unsere Zielgruppe?

Woher kennst du Barry?

Gibt's 'ne Kurzversion?

Ihr seid Navajo-Brüder.

So hab ich das noch nie betrachtet.

Willkommen in der Donnerkuppel.
Was riecht denn hier so?
Ein sterbender Lebenstraum.

Na dann, viel Spaß.

Das war ein wirklich schöner Abend.

Das chinesische Essen war echt scharf.

Wollen wir noch einen Kaffee trinken?
Oh... danke...
Ich muss morgen früh raus wegen einer Besichtigung.
Kein Problem.

Gut.

Na dann, gute Nacht.

Meine Güte.

Ah, ja.

Die Leute haben keine Ahnung, was in den Vororten so abgeht.
Ich schon.

Lass mal weiterlaufen.
Ja.

Dann die Totale auf den ganzen Raum.

Ja, ziemlich gute Arbeit.

Geht die richtig?

Ich muss eine Tennisstunde geben.

Du kannst jederzeit herkommen, wenn du die alten Videos für mich sortierst.
Abgemacht?

Der "Makrelen- und Nieren-Abendschmaus".
"Hähnchen, Leber und Niere".

"Leber, Ei und Speck".

Was für eine?

Welche Rasse?

Etwa so groß, hat Krallen, mag Milch...
Ich heiße übrigens Sam.

Wow!

Ich hasse ihn.

Ich wohne an der Moss Acres.

Wirklich?

Nein, 15 Dollar und 80 Cent.
Tut mir leid.
Ähm...

Wir trinken ein paar Bier, essen die Dips, zünden Wunderkerzen an.

Ja, beim Finanzamt.

Ja.

Irgendwie.

Ich hab schon was vor.
Oh.

Vielleicht ein andermal.
Jungchen, kann ich dich was fragen?

Bist du mit deinem Penis zufrieden?

Empfindlichkeit, Pflegeaufwand...

Wieso fragst du?

Läuft es so gut mit der Witwe Horowitz?

Ich zögere, dem Bund der Beschnittenen beizutreten, weil ich Angst habe, meinen kleinen Sultan nicht mehr wiederzuerkennen.
Wir haben miteinander so manches Abenteuer erlebt.
So anders wird er nicht aussehen.

Zehn Sekunden.

Ich gehe jetzt.

Die meisten Freunde wollen nur Hilfe beim Umzug.
Ich würde dir auch beim Umzug helfen.
Großer Gott!
Deine Schamhaare.
So dick und üppig.

Großartig.
Nasser...
Skip.
Sag mir die Antworten auf die Fragen mit der höchsten Punktzahl.
Komm schon, Mann.

"Ein Ziel muss man nicht erreichen, es genügt manchmal, es anzuvisieren."
Weiß jemand, wer das gesagt hat?

Nah dran.

Was hat das mit dem Test zu tun?
Lees Ziel war es nicht, jemandem ins Gesicht zu schlagen.
Er nahm es ins Visier, um etwas Tieferes zu ergründen.

Scheiß drauf, ich will nur an die Rutgers!
Wenn ich mich nicht verbessere, wird mein Vater zum Bruce Lee.
Kommt schon, Leute.

Bei Tests geht es nur um die richtigen Antworten.
Im Leben geht es darum, die richtigen Fragen zu stellen.
Wow.
Aus!

Wie geht's meiner Kleinen?
Seht ihr euch oft?

Bekommt sie viel Trinkgeld?

Ordentlich?

Komm schon, lass mich nicht hängen.
An guten Abenden sind es fünfzig, sechzig Dollar.
Tu mir einen Gefallen.

Sie wird es nicht annehmen.

Dann denkt sie, es ist von mir.

Keine gute Idee.

Sag ihr, sie könnte gelegentlich mal anrufen.
Bisher nur ein Anruf in zwei Wochen.

Und wir sehen uns am Mittwoch zum Mittagessen.

Nicht wieder zum Inder.

Du weißt schon, was hier läuft, oder?

Du wirst abgerichtet.

Als Schwiegersohn.

Warum lädt er dich sonst zum Essen ein und stellt dich in seiner Firma vor?
Ich bin seine einzige Verbindung zu Skye.
Wie wurde eure Generation nur so zynisch?

Fortuna ist uns hold.

Aber offenbar sind wir beide zu etwas Höherem bestimmt.
Oh!

Tabitha.

Kann ich dich was fragen?

Ich seh dich oft zusammen mit Wheeler.

Oh...
Es geht mich eigentlich nichts an.
Weißt du...

Ja.

Wieso?

Bis dann.
Was?

Einen Deal?

Doug, Sie können sich kein Verfahren leisten.
Wenn Sie verurteilt werden, verlieren Ihre Mitarbeiter ihre Jobs.
Kommen Sie mir nicht mit Schuldgefühlen.
Die würden mich auch den Wölfen zum Fraß vorwerfen.
Ihnen ist klar, dass der Staatsanwalt Ihre Konten einfrieren kann?
Das kann er nicht.

Straftaten wie Wertpapierbetrug können der organisierten Kriminalität zugeordnet werden.

Normalerweise betrifft das nur Drogendelikte, Bandenkriminalität...
Aber Giuliani hat politische Ambitionen.

Und Ihren hätte er liebend gerne in seiner Sammlung.
Was bietet er an?

Und zwei Jahre Bewährung.
Und eine lebenslange Sperre für den Wertpapierhandel.
Scheiße.
Denken Sie drüber nach.

Rufen Sie mich an.
Guter Abschluss.

Wenn der Ball mal über den Zaun fliegt, zeigt das nur Ihre starke Rückhand.
Sie wollen nur höflich sein.

Sehen Sie sich heute Abend das Feuerwerk mit jemandem an?
Ich hab noch keine Pläne.
Bei Sonnenuntergang auf dem Rasen?

Also gut.

Sagt eurem Dad, er soll für mich stimmen.

Ich zähl auf Sie.

Darüber reden wir noch.

Ich hab's dir gesagt.

Und?

Oh, er hat mich nur auf den aktuellen Stand gebracht.
Und?

Es gibt da was.

Und danach zwei Jahre Bewährung.
Unglaublich!

Es gibt noch mehr.

Oh.
Oh, Dougie.

Nimm das Angebot an.

Uns fällt schon was ein.

Und das Wichtigste ist, dass du nicht ins Gefängnis musst, und unsere Familie nicht in die Zeitung kommt.
Hm?

Call.

Mein Gott!

Ihr verliert wohl gerne.

Genau, acht Prozent holen wir uns wieder zurück.
Komm schon, Gracie.

Hey, Sam.

Schnee von gestern.

Das einzige Gold, das sie hier findet, sind meine Zahnfüllungen.
Ich geh mit Ricky in eine Single-Bar.

Warum?

Schon okay.

Leute, ich glaube, das Love Boat ist ohne mich losgesegelt.
Sag das nicht, Sam.

Ich hab heute 'ne Frau kennengelernt.

Ist meiner Meinung nach besser so.

Du musst nur weitersuchen, Sam.

Wie meinst du das?

Soon-Hi.

Ich glaube, sie war die einzige Frau, die mich je verstanden hat.
Wir sprachen nicht einmal dieselbe Sprache.
Ich brachte ihr Englisch bei, sie brachte mir bei, wie man tanzt.
Wir haben eine kesse Sohle aufs Parkett gelegt.
Will noch jemand ein Bier?

Und probiert diesen Bohnen-Dip.

Das Rezept meiner Ex-Frau.

Heilige Scheiße!
Was trägst du denn da?

Nein, abscheulich.

Was weißt du schon über Mode?

Skye schmeißt 'ne Party.

Hast du die Mittagessen mit Dad erwähnt?

Es ist so, als würde ich sie mit ihrem Vater betrügen.
Wie "Die Reifeprüfung".

Viel Spaß beim Feuerwerk.
Ich nehme einen Tequila Sunrise.

Für mich auch.

Hey.
Willst du mich auf die Folter spannen?

Wie war dein Date mit Margot?

Wir hatten einen schönen Abend.

Man kann gut mit ihr reden, sie ist interessant und...
Während des Films hielt sie meine Hand.
Also seht ihr euch wieder?

Sie hat mich zu ihrer Stand-up-Show eingeladen, also hat sie wohl Interesse.
Glaub mir, sie will dich wiedersehen.
Ja.
Verzeihen Sie meine Verspätung.

Gar kein Problem.

Vorsichtig.

Stoßen wir an auf die Unabhängigkeit unseres Landes?
Ist Ihnen kühl?

Das haben wir gleich.

Was ist das?

Sie sind doch gar kein Jude.

Ich habe viele Jahre lang mit jüdischen Menschen gearbeitet, und... seit ich Sie kenne, interessiert mich der Glaube sehr.
Eine so faszinierende Geschichte.

Das ist es doch, was im Hebräischen "Chai" heißt.
Oh...
Hey!

Ja?
Magst du etwas Gesellschaft?

Wie läuft's mit den Algebra-Problemen?

Ich glaube, langsam verstehen sie es.

Ja.
Du kannst das wirklich gut, unterrichten.

Danke.
Deine Schülerin hat heute nach dir gefragt.

Sie ist scharf auf den Lehrer.

Ach, komm schon.

Ist doch egal.

Selbst wenn der Unterricht vorbei ist, ist sie immer noch minderjährig.
Nichts kann das ändern.

Du magst das Mädchen.

Gracias.
Lass es doch etwas langsamer angehen.

Weißt du, ich hab gründlich über diesen Deal nachgedacht.
Und?
Ich werde ihn ablehnen.

Ich lass es auf eine Verhandlung ankommen.
Dass du ein sturer Mann bist, wusste ich schon, als ich dich geheiratet habe.
Ich wusste nur nicht, dass du dumm bist.
Klappe halten!
Oh, ja.

Die Gesichter sind hier einfach inspirierender.
Und die Energie der Stadt ist einfach erstaunlich.
Entschuldigt mich.
Hi.

Hi.

Hi!

Danke.

Ist das nicht unglaublich?

Danke.

Ganz schön düster hier in der Versenkung.
Hast du sie je gesucht?

Soon-Hi?
Machst du Scherze?

Sam, Kumpel, wir arbeiten fürs Finanzamt.
Wir sind quasi die CIA.
Was ist das?

Ist das Fleisch?

Kann ich dich was fragen?

Weißt du doch, ich habe keine Freunde.

Und was bin ich dann?

Ich nenne dich gerne meine Freundin.

Echt?

Warum?

Ist das wirklich alles?

Wieso?

Du hast aus meinem Beschneidungsvideo einen Kunstfilm gemacht, als wär's dir peinlich, als würdest du wollen, dass ich cooler rüberkomme.
Du bist mir nicht peinlich.
Wirklich nicht.
Ich habe Angst, dass unsere Beziehung zu etwas Konventionellem wird.
Denn so fühlt sie sich nicht an.
Sie fühlt sich... besonders an.
Wow!
Der war gut.