# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ja?
Für Euch, My Lady.
Wie weit ist es nach Mulfwarft?
Sansa.
Lady Brienne.
Ich befürchtete das Schlimmste, als ich hörte, dass ihr aus Winterfell geflohen seid.
Ihr könnt euch nicht vorstellen, wie glücklich ich bin euch unversehrt zu sehen.
Unversehrt?
Was wollt Ihr hier?
Ich kam mit den Rittern des Grünen Tals um euch zur Hilfe zu eilen.
Sie haben ihr Lager in Maiden Graben aufgeschlagen.
Ihr kommt um mir zur Hilfe zu eilen?
Wusstet Ihr über Ramsay bescheid?
Wenn nicht, seid Ihr ein Idiot.
Wenn doch, seid Ihr mein Feind.
Soll ich Euch von unserer Hochzeitsnacht erzählen?
Mein Gesicht hat er nie verletzt.
Er brauchte meine Gesicht, dass Gesicht von Ned Starks Tochter.
Aber mit dem Rest von mir, mit dem Rest von mir tat er was er wollte so lange es mich nicht daran hinderte ihm einen Erben zu schenken.
Was denkt ihr was er tat?
Ich mag mir gar nicht ausmalen--
Was denkt Ihr tat er mir an?
Lady Sansa hat Euch eine Frage gestellt.
Er schlug Euch?
Ja, er hat es genossen.
Was denkt Ihr, hat er sonst noch getan?
- Sansa, ich--

Schnitt er Euch?
- Vielleicht wusstet Ihr über Ramsay bescheid.

Ich dachte, Ihr kennt jedermanns Geheimnisse.
Ich habe einen Fehler begangen, einen schlimmen Fehler.
Ich unterschätzte einen Fremden.
Über die anderen Dinge die er tat, spricht eine Lady nicht, aber ich nehme an
Bordellbesitzer reden ständig über solche Dinge.
Ich kann es immer noch spüren.
Ich meine nicht mein zartes Herz ist von Schmerz erfüllt.
Ich kann immer noch fühlen was er meinem Körper angetan hat.
Es tut mir schrecklich Leid.
Ihr sagtet, Ihr beschützt mich.
Das werde ich.

Ich glaube Euch nicht mehr.

Ihr könnt mich nicht beschützen.
Ihr könnt Euch nicht einmal selbst beschützen, wenn ich Brienne befehlen würde Euch zu töden.
Und wieso sollte ich das nicht tun?
Wollt Ihr, dass ich um mein Lebe flehe?
Falls es das ist was Ihr wollt, werde ich es tun.
Wonach Ihr auch verlangt, wenn es in meiner Macht steht, werde ich es tun.
Was ist wenn ich möchte, dass Ihr hier und jetzt sterbt?
Dann werde ich sterben.
Ihr befreitet mich von Monstern, die meine Familie töteten und brachtet mich zu anderen Monstern, die meine Familie töteten.
Geht zurück nach Moat Cailin.
Mein Bruder und ich erobern allein den Norden zurück.
Ich möchte Euch nie mehr wiedersehen.
Ich würde alles tun, um das, was euch angetan wurde, ungeschehen zu machen.
Ich weiß, dass ich das nicht kann.
Erlaubt Ihr mir nur noch eine Sache zu sagen, bevor ich gehe?
Euer Großonkel Brynden der Schwarzfisch hat mit den verbleibenden Streitkräften der Tullys Schnellwasser zurückerobert.
Ihr solltet ihn aufsuchen.
Es kommt der Tag, an dem Ihr eine Armee braucht, die Euch treu ist.
Ich habe eine Armee.
Die Armee eures Bruders.
Halbbruder.
Ihr seid noch nicht bereit.
Ihr solltet Heim gehen, bevor es zu spät ist.
Ihr werdet nie eine von uns sein, Lady Stark.
Da ist etwas dran.
Keiner der ersten Gesichtslosen Männer stammte von Lords oder Ladies ab.
Sie begannen als Sklaven in den Mienen von Valyria.
Wer war der erste?
Er war Niemand.
Der Vielgesichtige Gott brachte ihm bei, wie man sein Gesicht ablegt und das Geschenk überbringt.
Der Mann brachte es anderen bei im Gegenzug für ihre Dienste.
Viele dienten ihm und viele Geschenke wurden überbracht.
Bald waren alle Aufseher und Meister verschwunden und die Gesichtslosen Männer flohen
Wohin gingen sie?
Hier her.
Sie gründeten die Freie Stadt von Braavos und bauten dieses Haus.
Diese Gesichter trugen sie in ihren Leben wenn sie nicht gerade andere trugen.
Die ersten Gesichtslosen Männer.
Und jetzt ist ein Mädchen eine von ihnen, wenn ein Mädchen sich das wünscht.
Ein Mädchen hat keine Wünsche.
Wer?
Eine Schauspielerin die sich selbst Lady Crane nennt.
Sie tritt im Theater am Sheelba Platz auf.
Ein Mädchen bekommt eine zweite Chance.
Es wird keine Dritte geben.
Auf die eine oder andere Weise wird der Halle ein Gesicht hinzugefügt.
Ahh!
Oh, ermordet von einem Keiler.
Die große, fette, haarige Hure.
Er schlug in mich seine Hauer, und grub nach meinen Innereien und bald bin ich nicht mehr.
Oh, kommt, Vater ihr müsst ins Bett
Ich liebe euch, Vater.

Ruhe, du Schwein!

Ich fühle die Winde des Winters wie sie über das Land lecken.
Und unser Sohn allein auf dem kalten, kalten Thron ohne führende Hand.
Wer lehrt ihm Stärke?

Bei wem lernt er, wenn es Zeit ist, sich der Dunkelheit zu stellen?
Ned Stark wird es tun.

Ooh!
Ooh, was passiert denn hier?
Er rief euch her, Ned Stark, als schlauster Mann im ganzen Land.
Ihr solltet unser König sein und ich Eure Hand.
Wir Nordmänner sind recht gut darin den Frieden zu bewahren.
Ich fragte Ihn um Erlaubnis, aber er stinkt zu furchtbar.
Ich sterbe!

Und hier werde ich nun liegen.
Oh, weh.

Oh, ich werde gehen.
Wirst du als Joffreys Hand bleiben?
Den Eisernen Thron fordere ich.
- Kannst du nicht.

- Wirst du nicht.

- Das wagst du nicht.

- Die Erbfolge.

- Die korrekte Reihenfolge.

- Die rechtmäßige Besteigung.

So geht fort und gebt mir meinen Stuhl und es wird keinen Ärger mehr geben.
Aber wir hatten eine Abmachung unter Dach und Fach.
Ich glaube langsam, man kann euch nicht trauen.
Rettet meinen Vater.
Das solltet ihr wirklich.

- Rettet ihn, bitte.

Zeigt eurem Volk was gute Könige sein sollten.
Liebes Volk, ihr solltet alle entspannen.
Dem Freund meines Vater bleibt erspart --
Vater!

Oh Vater.

Sorgt Euch nicht!
Alles ist gut.
Ich habe hier einen Erlass von meinem Vater Tywin Lannister, der reichste Mann, den Ihr sehen werdet.
Er ruft mich zur Hand des Königs aus.
Die Stellung ist lebenslang meine.
Und er hat mir die Erlaubnis gegeben
Sansa als meine Frau zu nehmen.
Ihr werdet lernen das was mir fehlt an Höhe, mache ich wieder an Appetit gut.
Also lasst Ihr uns Eure Notlage vergessen, und gehen unsere Hochzeitsnacht proben.
Es ist eine Warze.

Ich habe zwei verdammte Warzen auf meinem Schwanz.
Nun, macht Euch keine Sorgen Liebling.

Oh, wasch das Liebling.

Ihr könnnt das besser, Bianca, Liebes.

Ich hatte zwei Zeilen.
Es gibt keine kleinen Teile.

Ich kling ziemlich falsch?
Was du braucht Liebling, ist jemand für den du glaubwürdig klingst.
Du hast dich nicht über mich beklagt letzte Nacht.
Darf ich Euch etwas Wein anbieten, Lady Crane.
Ich bin ein Rum-Mädchen, Bobono.
Du musst das wissen, wenn wir intim miteinander werden.
Natürlich werden wir intim werden.
Es ist nur eine Frage der Zeit.
Bis unsere Kinder da sind.
Mögen sie euer Talent haben.
Und eure schmutzigen Gedanke.
Ein Mädchen wird den Rum vergiften.
Lady Crane ist die Einzige die ihn trinkt.
Ein Mädchen könnte ein Gesicht der Halle benutzen...
Ein Mädchen ist noch nicht bereit.
Sie ist eine gute Schauspielerin.
Ein Mann hörte davon.
Sie scheint eine anständige Frau zu sein.
Sucht der Tod nur die Boshaften heim und lässt die anständigen in Frieden?
Nein.
Wer verlangt ihren Tod?
Das spielt keine Rolle.

Die jüngere Schauspielerin.
Sie ist eifersüchtig weil Lady Crane besser ist.
Ein Mädchen muss entscheiden ob sie dem Vielgesichtigen Gott dienen will.
Ein Mädchen hat sich entschieden.
Ein Diener stellt keine Fragen.
Nein!

Ihr wart das.
Ihr habt die Weißen Wanderer erschaffen.
Wir waren im Krieg.
Wir wurden abgeschlachtet.
Unsere heiligen Bäume gefällt.
Wir mussten uns selbst verteidigen.
Vor wem?
Vor euch.
Vor den Menschen.
Wir sprechen hier im Angesicht des Ertrunkenen Gottes.
In seinen Namen haben wir uns heute versammelt um einen neuen König als unseren Anführer zu wählen.
Wer erhebt darauf Anspruch?
Ich bin Yara Graufreud,
Tochter von Balon Graufreud,
König der Eiseninseln.
Ich beanspruche den Salzthron.
Wir hatten noch nie eine Königin.

Es gibt einige Dinge die wir nie zu Ende gebracht haben.
Wir haben noch kein Zeichen auf dieser Welt hinterlassen.
Die großen Lords von Westeros interessieren sich nicht für uns bis unsere kleinen Überfälle durch ihre Königreiche in Summe eine Plage ergeben.
Dann erst trampeln sie uns nieder.
Sie unterwerfen uns, erniedrigen uns, und gehen direkt dazu zurück zu vergessen dass wir existieren.
Aye!
- Wir sind ein Seevolk.

- Unser Gott ist der Gott der See.

Wenn ich Königin bin, werden wir eine Flotte aufbauen, die...
- Ihr solltet nicht Königin sein.

Yes you are!

Nicht, wenn Balons eigener männlicher Erbe zurückgekehrt ist.
Ich bin Theon Graufreud... letzter lebender Sohn von Balon Graufreud.
Und sie ist eure rechtmäßige Herrscherin.
Aye!
Die von euch, die unter ihrem Kommando segelten, und es sind viele von euch hier,
- ihr wisst, was sie ist.

Sie it eine Plünderin.

Sie ist eine Kriegerin.

Sie ist eine Eisenfrau.
Aye!
Wir werden keinen besseren Anführer finden.
Das ist eure Königin.
Yara!

Ich bin Euron Graufreud.
Ich beanspruche den Salz-Thron.
Nichte.
Neffe.
Kleine Theon.
Ich hörte ihr habt die Dinge richtig beschissen in den Sand gesetzt.
Habt eine Festung erobert, die ihr nicht halten konntet.
Habt euch selbst gefangenen genommen.
Ich hörte sogar, ihr habt keinen Schwanz.
Erklärt, warum ihr denkt, eine Frau könne Königin sein.
Was seit ihr heimgekehrt, Onkel.
vor ein paar tagen.
Ich musste mich um einige Sachen kümmern.
lange überfällig
Ich bin froh dass du hier bist.
Nun weiß ich, was mein erster Schritt als Königin sein wird.
Den Mann hinzurichten, der meinen Vater ermordet hat.
Das habe ich
Ich tötete ihn.
Warf ihn einfach von einer Hängebrücke.
Und sah zu wie er fiel.
Er führte uns nach Nirgendwo und wenn es mich nicht gäbe, wären wir noch immer dorthin unterwegs.
Niemand liebte ihn.

Er führte uns in zwei Kriege, die wir nicht gewinnen konnten.
Ich entschuldige mich bei euch allen, ihn nicht schon vor Jahren ermordet zu haben.
Das zu tun wäre schwer gewesen.
Ihr ward nicht hier.
Das letzte was ich hörte, was das du dich ewig in der Welt rumgetrieben hast.
Lustwandeln?
Ist das die Art von Dingen, die Ihr zu sagen begannt, als eurer Schwanz abgehackt wurde?
Haben die großen Lords von Westeros Euch solche Worte beigebrachte?
Ihr ward fort.
Yara war hier.
Eisenmann sein.

Fertig machen, um uns zurück zum Ruhm zu bringen.
Und wie wird sie das anstellen?
Ich werde die größte Flotte aufstellen, welche die Welt je gesehen hat.
Gute Idee, außer das ich derjenige bin, der die Eisenflotte aufstellen wird.
weil ich derjenige bin, der weiß, wie man sie einsetzt.
Ich war überall auf der Welt.
Ich habe mehr davon gesehen, alle von euch Zusammen.
Und am anderen Ende des Meeres gibt es eine Person, die die großen Lords von Westeros genauso sehr hast, wie wir.
Jemand, mit einer großen Armee.
drei Drachen und kein Ehemann.
Ich werde eine Flotte zusammenstellen und ich werde mich direkt herumtreiben und werde es Daenerys Targaryen geben mit meinem riesen Schwanz.
Du wirst die Drachenkönigin verführen?
Ich werde sie nicht verführen.

Und zusammen werden wir die sieben Königreiche erobern.
Ich wurde nicht geboren, um König zu sein.
Ich zahlte den eisernen Preis und hier bin ich.
Euron!

Euron!

Euron!

Und so soll Euron Euer Diener wiedergeboren werden aus dem Meer wie auch Ihr.
Segne Ihn mit Salz.

Segne Ihn mit Stahl.
Lauscht den Wellen.

Er spricht zu uns und er sagt wir sollen keinen anderen König haben als Euron Graufreud.
Lasst die See Eure Torheiten und Eitelkeiten abwaschen.
Ertränke den alten Euron
Fülle seine Lungen mit Meerwasser
Lasst die Fische die Schuppen von seinen Augen essen.
Was tot ist kann niemals sterben, doch erhebt es sich von Neuem, stärker und härter.
Was tot ist wird niemals sterben.
Was tot ist wird niemals sterben.
Wo sind meine Nichten und Neffen?
Lasst uns sie töten.
Sie stahlen unsere besten Schiffe.
Das wird nicht reichen sie zu retten.
Geht zurück zu euren Häusern.
Fällt jeden Baum den ihr finden könnt.
Viertelt das Zunderholz und fangt an zu bauen.
Ich will, dass jeder Mann Planken biegt.
Ich will, dass jede Frau Flachs für die Segel spinnt.
Baut mir tausend Schiffe und ich werde euch diese Welt schenken.
Ich habe euch verbannt, zweimal
Ihr kamt zurück, zweimal
Und ihr habt mir das Leben gerettet
Ich kann Euch also nicht hier behalten und ich kann euch auch nicht fortschicken
Ihr müsst mich fortschicken
Gibt es eine Heilung?
Ich weiss es nicht
Wie lange dauert es?
Auch das weiss ich nicht
Aber ich hab gesehen was passiert, wenn es weit genug fortschreitet
Ich setze dem vorher ein Ende
Es tut mir leid
Es tut mir so leid
Das muss es nicht
Alles was ich je wollte ist Euch zu dienen
Tyrion Lannister hatte recht
Ich liebe Euch
Ich werde Euch immer lieben
Lebt wohl, Khaleesi
Wer hat Euch erlaubt euch zu entfernen,
Jorah der Andale eure Königin hat Euch nicht entlassen
Ihr habt Euch mir zur Treue verpflichtet
Ihr habt beschworen meine Befehle für den Rest eures Lebens zu befolgen
Ich befehle Euch nach einer Heilung zu suchen wo immer auch diese in der Welt zu finden ist
Ich befehle Euch wieder gesund zu werden und dann zu mir zurück zu kehren
Wenn ich die sieben Könings Lande erobert habe brauche ich Euch an meiner Seite
In den letzt zwei Wochen, seit unserem Pakt mit den Mastern, wie viele Morde wurden da von den Söhne der Harpyie durchgeführt?
Kein.
Und wie viele Master wurden von den freien Männern abgeschlachtet?
Zwei, aber das war am Tag, an dem der Pakt geschlossen wurde.
Seitdem, nichts.
Also könnte man sagen, dass ein zerbrechlicher Frieden anhält.
Bis jetzt.
Bis jetzt ist das Beste, was wir bekommen können in unserer Lage.
Ist das nicht genug?
Bedenkt man, dass die Stadt am Rand des Abgrunds zum Bürgerkrieg stand.
Ich würde sagen, es ist ein guter Anfang.
Es reicht für Meereen nicht aus, Frieden zu haben.
Sie müssen wissen, dass Daenerys dafür verantwortlich ist.
Die Söhne der Harpyie haben eine schöne Geschichte.
Widersetzt euch den fremden Eindringlingen.
Unsere Königin hat eine viel bessere Geschichte.
Mutter der Drachen, Brecherin der Ketten und all das.
Die Leute wissen, wer Ihnen Frieden brachte.
Ja, aber wissen sie, wer ihnen Sicherheit brachte?
Wer ihnen das Ende der Gewalt brachte?
Wir brauchen jemanden, den die Leute vertrauen jemand, von dem sie wissen, er ist nicht käuflich oder beeinflussbar.
Hört sich ziemlich nach einem Helden an.

Wer sagte irgendetwas über "ihn"?
_
_
_
_
_
_
Das liegt über meinen Valyrisch Kenntnissen.
Danke, dass ihr diese weite Reise auf Euch genommen habt.
Ich weiß aus eigener Erfahrung, wie unkomfortabel die Reise sein kann.
Die Wahrheit ist, wir brauchen Eure Hilfe.
Wir hatten gehofft, dass wir Euch irgendwie überzeugen könnten--
Ihr müsst mich nicht davon überzeugen.
Ich kam um zu helfen
Daenerys Stormborn ist die Auserkorene, die uns versprochen wurde.
Aus dem Feuer wurde Sie wiedergeboren um die Welt neu zu erschaffen.
Ja
Sie hat die Sklaven von ihren Fesseln befreit und kreuzigte die Meister für ihre Sünden.
Gewiss, das tat sie
Ihre Drachen sind fleischgewordenes Feuer, ein Geschenk des Herrn des Lichts.
Aber ihr habt all dies schon mal gehört, oder?
Auf der langen Brücke von Volantis.
Die Drachen werden die Ungläubigen zu Tausenden säubern indem sie ihre Sünden und ihr Fleisch verbrennen.
Am Besten wir vermeiden es, zu viele Ungläubige zu läutern.
Die Mutter der Drachen hat Getreue vielfältiger Glaubensrichtungen.
Ihr wollt, dass man Eure Königin anbetet und Ihr gehorcht.
Und während sie weg ist wollt ihr, dass man ihre Berater anbetet und ihnen gehorcht.
Ich würde aufs Gehorchen setzen.
Ich werde meine eloquentesten Priester herbeirufen.
Sie werden das Wort verbreiten.
Daenerys wurde gesendet das Volk gegen die Dunkelheit zu führen in diesem Krieg und im großen Krieg der noch bevorsteht.
Das hört sich ausgezeichnet an.
Ein Mann namens Stannis Baratheon wurde als der Auserwählte von einer unserer Priesterinnen gesalbt.
Auch er hatte ein ruhmreiches Schicksal.
Er griff King´s Landing an und wurde klar besiegt von dem Mann, der neben mir steht.
Letztens habe ich gehört, dass er wieder besiegt wurde, dieses mal vor Winterell und dieses mal endgültig.
Wir wären dankbar für jede Hilfe, die ihr der Königin bieten könntet.
Ich nehme an, es ist schwer für einen Fanatiker einen Fehler einzugestehen.
Ist das nicht der springende Punkt beim fanatisch sein.
Ihr habt stehts recht.
Alles ist Gottes Wille.
Alles ist Gottes Wille.
Doch Männer und Frauen machen Fehler.
Selbst die treuen Diener Gottes.
Und Sie, ein treuer Diener des Herrn, warum sollte ich darauf vertrauen dass Ihr mehr wisst als die Priesterin die Stannis beriet?
Mein Freund hat eine gesunde Skepsis gegenüber Religion, aber wir sind alle treue Unterstützer der Königin.
Jeder ist, was er ist und wo er ist zu einem Zweck.
Schreckliche Dinge passieren nicht ohne Grund.
Denk daran was Euch als Kind zugestoßen ist, Lord Varys.
Wäret ihr nicht verstümmelt worden durch die Hand eines zweitklassigen Zauberers wäret Ihr nicht hier, Gottes Auserwählten dabei zu helfen sein Licht in die Welt zu bringen.
Wissen hat euch mächtig gemacht.
Aber da ist noch immer so viel, dass Ihr nicht wisst.
Erinnert Ihr Euch, was Ihr in der Nacht hörtet als der Magier eure Teile in das Feuer warf?
Ihr hörtet einen Ruf aus den Flammen.

Soll ich euch verraten, was die Stimme gesagt hat?
Soll ich euch den namen desjenigen verraten, der gesprochen hat.
Wir dienen der selben Königin.
Wenn Ihr ihr wahrer Freund seid, habt Ihr nicht von mir zu befürchten.
Was?
Er hat mich gesehen, der Nachtkönig!
Er hat mich gesehen!
Ich weiß nicht.

Er hat euch berührt.
Er weiß, dass Ihr heir seid.

Aber er kann nicht hinein.
Im Moment.

Ihr müsst gehen, alle von euch.
Los, Hodor.

Hodor.
Es tut mir leid.

- Die Zeit ist reif.

Für dich, ich zu werden.
Aber bin ich soweit?
Nein.
Wir können den Norden nicht vor den Walkern verteidigen und den Süden vor den Boltons.
Wenn wir überleben wollen, brauchen wir Winterfell und um Winterfell einzunehmen, brauchen wir mehr Männer.
Neben den Starks und der Boltons, sind die mächtigsten Häuser des Nordens die Umbers, die Karstarks, und die Manderlys.
Die Umbers and the Karstarks haben sich den Boltons angeschlossen, also sind wir da auf keinem Guten Weg.
Die Umbers haben Rickon unseren Feinden ausgeliefert.

Aber die Karstarks haben sich Ramsay angeschlossen.
ohne zu wissen, dass sie eine andere Wahl hatten.
Entschuldigt, my Lady, aber sie wissen, dass ein Stark ihren Vater enthauptet hat.
Ich denke, wir können auch nicht auf sie zählen.
Wie gut kennt ihr den Norden, Ser Davos?
Ein wenig, my Lady.
Mein Vater sagte immer, dass Nordländer anders sind.
Loyaler, misstrauischer gegenüber Außenseitern.
Sie können ganz loyal sein, aber wie viele erhoben sich gegen die Boltons als sie Eure Familie verrieten?
Ich kann den Norden nicht kennen, aber ich kenne Männer.
Sie sind mehr oder weniger dieselben an jeder Ecke der Welt und die Tapfersten von ihnen wollen nicht ihre Frauen und Kinder für eine verlorene Sache gehäutet sehen.
Wenn Jon geht um sie davon zu überzeugen neben ihm zu kämpfen, müssen sie glauben, dass es ein Kampf ist, den sie gewinnen können.
Es gibt mehr als drei andere Häuser im Norden--
Glover, Mormont, Cerwyn,
Mazin, Hornwood.
Zwei Dutzend mehr.

Wir können klein anfangen und aufbauen.
Der Norden erinnert sich.
Sie erinnern sich an den Namen Stark.
Leute werden noch alles für ihn riskieren, vom weißem Hafen zu Ramsays eigener Tür.
Ich habe keinen Zweifel daran.
Aber Jon hat nicht den Namen von Stark.
Nein, aber ich.
Jon ist in jedem Stück so viel Ned Starks Sohn wie Ramsay Roose Boltons Sohn ist.
Und es gibt auch die Tullys.

Ich wusste nicht, dass das Tullys noch eine Armee haben.
Mein Onkel der Blackfish hat es reformiert.
und Riverrun zurück erobert.
Woher wisst ihr das?
Ramsay empfing einen Raben, bevor ich aus Winterfell flüchtete.
Das ist gut.
Der Schwarzfisch ist eine Legende.
Seine Unterstützung wäre von großer Bedeutung.
Stark, Tully, ein paar mehr Häuser, sehen bereits aus, wie Gewinner.
Ich habe geschworen euch zu beschützen, my Lady.
Ihr habt sie gehört.

Und mein Onkel hat eine Armee.
Wir können dem Schwarzfisch einen Raben schicken.
Wir können nicht riskieren, dass Ramsay ihn abfängt.
Ihr müsst es selbst tun.
Reitet nach Riverrun.

Was ist los?
Ich will dich hier nicht allein lassen.
Mit Jon?
Nicht er.

Ein wenig grübeln, vielleicht.
Ich denke, es ist nachvollziehbar, wenn man bedenkt.
Die anderen schon.
Davos und die Rote Frau halfen einem Mann, seinen eigenen Bruder zu ermorden, mit Blutzauber.
Und als Stannis für seine Verbechen bezahlte, wo waren sie da.
Schon auf der Suche nach einem Anführer mit besseren Aussichten.
Und dieser Wildlings-Kerl mit dem Bart...
Jon ist nicht Tormund.

Er ist mein Bruder.

Warum hast du gelogen, als er dich fragte, wie du von Riverrun erfuhrst.
Neue Kluft?
Ich habe es selbst gemacht.

Ja, es ist...

Gut, weil ich es für dich gemacht habe.
Ich habe es so gemacht, wie das, was Vater getragen hat.
Sogut ich mich erinnern konnte.
Danke, Sansa.
Gerne geschehen.
Zerreißt es nicht, solange ich fort bin.
Ich geb mein Bestes.
Viel Glück.
Sollen wir das Tor schließen, Lord Kommandant?
Ich nicht der Lord Kommandant... ja, ähm, schließt das Bluttor.
Wir können jetzt nach Hause gehen, Hodor.
Nun, vielleicht nicht zuhause zuhause, aber irgendwo, was keine Höhle ist.
Hodor.
Etwas essen, dass kein Moos ist.
Ich will ein Ei.

Gekocht?

Hodor.
Mit einer Speckscheibe und etwas Blutwurst.
Hodor.
Hol Bran und lauf!
Bran.

- Bran.

Bran, wach auf.
- Götter behütet euch auf dem Königsweg.

Passt auf euch auf.
Hodor.
Hodor.

Helft mir!
Geh!
Geh!
Denk dran, dass du ein Stark bist.
Benehmt euch mit Würde im grünen Tal und haltet euch von Kämpfen fern.
Ja, Vater.
Aber wenn du kämpfen musst, gewinne.
Bran!

Bran!

- Bran!

Du musst aufwachen!
- Wir brauchen Hodor.

Bran, wir brauchen Hodor.
Bran, du musst aufwachen.

Hodor.

Bran, wir werden alle sterben!
Bran, wach auf!
Wir werden alle sterben!

Bran, du musst aufwachen.

Hodor.

Spring in Hodor hinein, jetzt!
Bran, wach auf!

Wir brauchen Hodor.

Hör auf deinen Freund, Brandon.
Hodor.

Hodor.

Hodor.

- Sommer!

Geh!
Es ist soweit.
Verlasse mich.
- Was tust du?

Hodor, beeil dich!
Hodor!
Halt' die Tür!
Halt' die Tür!
Halt' die Tür!
Halt' die Tür!
Halt' die Tür!
- Halt' die Tür!

Was ist los?
- Halt' die Tür!

Halt' die Tür!
Halt' die Tür!

Halt' die Tür!

Halt' die Tür!
Halt' die Tür!
Halt' die Tür!

Halt' die Tür!

Halt' die Tür!

Halt' die Tür!

Halt' die Tür!

Halt' Tür!

Halt' die Tür!

Halt' Tür'!

Hodor!

Hodor!

Hodor!