# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ruf nach mir
Ich hänge an jedem Wort Aus deinem Mund
Ich werde Tag und Nacht für dich da sein Du musst nur nach mir rufen...
Ich singe ein Solo, weil alle streiten, seit Leia aus der Band flog.
Ich dachte, wir raufen uns wieder zusammen, aber das ist nicht der Fall.
Alles, was du willst Du weißt doch, ich tue alles für dich
Liebling Du kannst auf mich zählen, yeah!
Ich singe gern solo, aber noch viel lieber mit der Band.
Ich will unsere Band zurückhaben.
Wir werden wieder Freunde.

Ich brauche euch.
Jemand muss die Fenster putzen und den Lagerraum aufräumen.
Ich räume das Lager auf.
- Du?

Das hätte ich nie erwartet.
Ich weiß, aber heute ist mir irgendwie danach.
- Ok, du räumst das Lager auf.

Heute bringe ich die Band wieder zusammen.

Wir haben gesucht Was haben wir verloren?
Doch jetzt fühlen wir uns So wie neugeboren
Hab keine Angst Zeig, was du kannst
So, wie die Sonne scheint So scheinst auch du
- Welchen Tee hast du?

- Lecker.

- Nicht?

English Breakfast.
- Den trinkt meine Oma.

Das ist doch langsam lächerlich.
Sie tut, als würde sie die Karte lesen.

Sie weiß, was drinsteht.
Na und?

Hey, Leia.

Setz dich hin.
Ich löse unsere Bandprobleme.
Ich habe einen genialen Plan.
Ich habe echt schlechte Neuigkeiten.
Mr. T hat gesagt, wir sollen zusammen das Lager aufräumen.
- Ist das dein Ernst?

- Wir alle?

Keine Ahnung.
Ich sagte ihm:

"Wir haben Streit."
Er sagte nur: "Das ist mir egal.

- Das klingt ganz nach ihm.

Sag ihm einfach, du weigerst dich.

Von mir aus.

- Perfekt.

Wir werden sehen.
Sie glauben es.

Falls wir uns nicht erst umbringen.
Drei, zwei, eins, los.
Ich soll ein neues Instrument lernen, also lerne ich Gitarre.
So schaffe ich es zu Lost Found.
- Sehr gut.

Bald spielst du Leadgitarre in einer Band.
Das wäre toll.
Ich kam fast für Maggie in Leias Band.
Wirklich?
Leia wurde gerade selbst rausgeworfen.
- Wirklich?

Das könnte meine Chance sein.
Auf die Gelegenheit habe ich gewartet.
Ich weiß, was ich tue.

Dann sehen sie, dass ich zu ihnen passe und nehmen mich.
Na klar.

Die nehmen hier immer auf.

- Das ist ja toll.

Cool.
Aber vorher fangen wir mit diesem Akkord an.
- Ok.

Mic-Check, fünf, sechs, sieben
Das ist mein Flow Ich höre nicht damit auf
Isaac, wie geht's dir?
- Heute ist mein Geburtstag.

Dafür siehst du aber traurig aus.
Eigentlich gehen Tully und ich immer Pizza essen und sehen uns Kung-Fu-Filme an.
Aber dieses Jahr wird daraus nichts.
Ich bereue nichts, Tully musste gehen.
Manchmal fehlt er mir aber.

Selbst wenn es mal richtig mies zwischen uns lief, kam er zum Geburtstag.
Dinge ändern sich.
Das tut mir leid, Isaac.
Schon ok.
Ich muss los.

Ja, bis dann, Isaac.

Es ist hart, ihn so zu sehen.

Ich mache aus Isaacs Geburtstag etwas ganz Besonderes.
Ok, kommt rein.
Leia, Tür zu.
Na schön.
Lasst uns alle etwas Spaß und keine schlechte Laune haben.
- Was schlägst du vor?

Seht euch mal diese Kostüme an.

Wir sollten das Hirschkleid anziehen.
Nein.
Ok, dann lasst uns doch einen unserer Songs singen.
- Ich rufe...

Den Song habt ihr nach meinem Rauswurf geschrieben.
Echt super.

- Ich würde ihn singen.

Können wir das einfach hinter uns bringen, bitte?
Mir egal.

Ist bestimmt das Beste.
Ich dachte, das wäre leicht.
Da lag ich wohl falsch.
Vielleicht soll es eben kein Comeback geben.
Das ist das Blödeste, was wir jetzt tun können.
Ich wäre lieber beim Zahnarzt.
Ja, das wäre angenehmer.
- Was ist mit dir, Leia?

Ach, echt?

Ich kann dich nicht hören.

Hey, Mädels, da ihr alle so mürrisch seid, heitere ich euch mit Donuts auf.
Die Band streitet sich ständig.
Ich halte alle bei Laune, damit wir uns wieder vertragen.
Rachel, du kriegst den gefüllten Donut, weil viel in dir steckt.
Leia, die Rampensau, kriegt den mit Bacon.
Maggie, du kriegst den mit Streuseln, weil du so viel Feuer hast.
Sieh dich an.
Ich wusste, ihr tauscht.

Annabelle geht mir voll auf die Nerven.
Lasst uns anstoßen auf unsere ulkigen Unterschiede.
- Zu viel Alliteration.

Macht schon.
Lasst es klirren.
Leia, ich höre kein Klirren.
Klirr.

Ich weiß, was Annabelle vorhat.
Sehr lecker.
Sie denkt wohl, es gäbe eine freudige Wiedervereinigung, aber dazu wird es nicht kommen.
Wie ist dein erster Eindruck von mir?

Du denkst, du kennst mich Doch du kennst nur die äußere Hülle
Weißt du nicht Dass Aussehen täuschen kann?
Denn in mir steckt noch viel mehr
Ja, da ist ein Schimmer Es glüht ein Funke in mir
Mal bin ich schüchtern Mal bin ich still
Tritt zurück, um zu sehen, wer ich bin Ich werde dich umhauen
Ich bin ein Feuerwerkskörper Zünde das Streichholz an, ich übernehme
Entfache mein Feuer
Entfache mein Feuer
Ja, ich bin ein Feuerwerkskörper
Ich explodiere Als wäre alles andere egal
Entfache mein Feuer
Wie einen Feuerwerkskörper
Ich explodiere Wie ein Feuerwerkskörper
Britney war toll, aber klang das nach ihr?
Nicht wirklich.
- Perfekt, ich muss zu den Mädels.

Ok, was ist hier los?

Na ja, ich weiß.

Sie haben Leia rausgeworfen, sie wollen sicher keine zweite.
Ich will sie aber in der Band ersetzen.
Ja, aber die beste Chance hast du sicher, wenn du du selbst bist.
Letztes Mal hat das nicht gereicht.
Vielleicht auch diesmal nicht.
Aber du solltest dir beim Vorsingen treu bleiben.
Vielleicht hast du recht.
Wenn ich falschliege, esse ich meinen Schuh.
Ok, abgemacht.
Ich könnte Leias oder meine Version singen.
Ich singe sie, wie ich muss, um zu Lost Found zu kommen.
Ich tanze im Licht deiner Liebe
Und fliege wie ein Pfeil Direkt in dein Herz
Sag deinen Namen
Sag ganz einfach deinen Namen
Ich will nur Den Klang deiner Stimme hören...
Annabelle sollte mit dem Theater aufhören.

Ich folge dir...
- Im Ernst, Annabelle?

Wir sollen putzen, kein Chaos veranstalten.
Ich spüre, dass der alte Annabelle-Charme nachlässt.
- Was tust du denn?

- Ist ja gut.

Leia, beweg dich.
- Was ist das?

- Das...

- Das kann doch nicht sein.

Das ist Mr. T!
Mit langen Haaren!
- Was ist das?

- Das war nicht nötig.

Heute ist dein großer Tag, also feiern wir.
Komm, setz dich her.
Isaac braucht jetzt Freunde.
Darum bin ich für ihn da.
Außerdem habe ich drei gute Kung-Fu-Filme runtergeladen.
Wenn du einen sehen willst, bin ich dabei.
Kannst du mir dann was über Kung Fu erzählen?
Klingt gut.

Ich danke Mary von Herzen, aber ich fühle mich schuldig.
Wüsste Mary, dass Tully wegen mir ging, würde sie mir das nie verzeihen.
Leute, es wird noch besser.
Hier!
Unfassbar, was wir gerade gefunden haben.
Das nennt sich VHS, ok?
Mein Dad hat mir davon erzählt.

Um die Band wieder zu vereinen, brauchte es ein Wunder wie dieses.
Was geht ab?

Hier kommen Soul Dragyn mit "Made of Stars".
Im Ernst?

Nehmt euch in Acht vor dem Amboss.
Er trägt einen Amboss!
Ist jemand da draußen?

- Nimm dich wahr...

- Er ist geschminkt!

Mr. T war in den Neunzigern in einer Grunge-Band.
Das erklärt einiges.
- Das müssen wir Luke zeigen.

Was denn?

Ich könnte es ihm ja zeigen.
- Das hat sie nicht gesagt!

- Wir könnten den Song singen.

- Hier steht sogar der Text.

Denn wir wissen, wer wir sind Wir wissen, wer wir sind
Wir sind aus Sternen gemacht...
Ok, ich habe echt eine Menge Spaß.

Wir sind aus Sternen gemacht
- Ja!

Der Song ist ganz ok.
Aber wir kriegen das besser hin.
- Ja, ok, singen wir den Song.

Mein Plan ist aufgegangen.
Tag für Tag Wir werden immer ein und dieselben sein
Tag für Tag
Welchen Film willst du sehen?
Kung Fu Haiku oder Foot of Legend?

So traurig guckt man nicht, wenn man Pizza gegessen hat.
Mary ist so nett zu mir.
Wenn sie wüsste, was ich getan habe...
Was ist denn los, Isaac?
Hör zu, Mary.
Meinetwegen hat Tully Lost Found verlassen.
- Sei nicht so hart zu dir...

Ich habe mich mit einem üblen Kerl getroffen, und jetzt ist Tully nicht mehr da.
Es tut mir leid.
Weißt du, was, Isaac?
Dich trifft keinerlei Schuld, sondern Tully.
Es ist das Beste für uns beide, wenn er eine Weile nicht da ist.
Aber es tut mir leid, dass du ohne ihn Geburtstag feiern musst.
Mir nicht.
Wie wäre es mit Kung Fu Haiku?
Klingt gut.

Ich bin erleichtert, dass Mary die Wahrheit weiß.
Dadurch geht es mir besser.

Wir haben Mr. Ts Song gecovert und führen ihn jetzt im Rosenraum vor.
Ist jemand da draußen?

Nimm dich wahr, kopple dich ab Wir lassen uns treiben
Wir sind Konversationen Konstellationen
Zusammen sind wir besser Wir sind niemals getrennt
Denn wir wissen, wer wir sind Wir wissen, wer wir sind
Wir sind aus Sternen gemacht
Zündet den Himmel an Verbrennt die Nacht
Wir sind aus Sternen gemacht
Ich nehme dich zurück Und gieße...
Was singen die da?
Das ist mein Songtext.

Als ich merkte, sie singen meinen Song
"Made of Stars", war ich schockiert, wie unglaublich gut sie sind.
Wir brauchen einfach nur einen Funken
Wir brauchen einfach...
Ich habe so hart gearbeitet, und jetzt ist die Band wieder vereint.
Dann finden wir einen Weg Durch die Dunkelheit...
Aber ich muss zugeben, sie klingen großartig.
Leia gehört in die Band.
Ich dachte, das wäre mein Weg zu Lost Found, aber es sollte wohl nicht sein.
Zündet den Himmel an Verbrennt die Nacht
Wir sind aus Sternen gemacht...
Es ist toll, wieder als Band aufzutreten, vor allem mit dem Song von Mr. T.
Wir haben echt Spaß.
Wir werden hell leuchten...
Ich hätte nie gedacht, dass die Band wieder zusammenkommt.
Wir vier auf der Bühne.
Das ist das beste Gefühl der Welt.
...wer wir sind...
Es ist unglaublich, wieder mit den Mädels vereint zu sein.
Endlich habe ich meine Freunde wieder.
Und?

- Ich sehe, ihr habt das Lager aufgeräumt.

Schön, dass eure Band wieder vereint ist.
Schreibt aber lieber eure eigenen Songs.
Bei einem Cover ist es schwer, die Magie des Originals beizubehalten.
Das Cover der Mädels war besser als das Original.
Aber das bleibt geheim.
Heißt das jetzt, unsere Band ist wieder vereint?
Hört zu, Leute.

Ihr habt mir gefehlt!
- Das verdanken wir dem Schicksal.

- Oder was anderem?

- Schicksal?

Ich hab's geschafft.

Ich hatte nie einen Zweifel, dass mein Plan aufgehen würde.
Was geht?

Das war unser Platz 25: "Let Her Cry".
Und sie sind auf Platz 24 aufgestiegen:

Dazu sage ich nur eins:

Ist jemand da draußen?

Nimm dich wahr, kopple dich ab Wir lassen uns treiben
Konversationen, Konstellationen
Zusammen sind wir besser Wir sind niemals getrennt
Denn wir wissen, wer wir sind Wir wissen, wer wir sind
Wir sind aus Sternen gemacht
Wir zünden den Himmel an Wir verbrennen die Nacht
Wir sind aus Sternen gemacht
Wir heben mit dir ab Du wirst die Flammen spüren
Wir sind aus Sternen gemacht
Wir werden hell leuchten
Wir werden hell leuchten
Denn wir wissen, wer wir sind Wir wissen, wer wir sind
Wir sind aus Sternen gemacht
Wir brauchen nur einen Funken
Wir brauchen nur einen Stern
Dann finden wir den Weg
Durch die Dunkelheit
Denn wir wissen, wer wir sind Wir wissen, wer wir sind
Wir sind aus Sternen gemacht
Wir zünden den Himmel an Wir verbrennen die Nacht
Wir sind aus Sternen gemacht
Wir heben mit dir ab Du wirst die Flammen spüren
Wir sind aus Sternen gemacht
Wir werden hell leuchten
Wir werden hell leuchten
Denn wir wissen, wer wir sind Wir wissen, wer wir sind
Wir sind aus Sternen gemacht
Wir zünden den Himmel an Wir verbrennen die Nacht
Wir sind aus Sternen gemacht
Wir heben mit dir ab Du wirst die Flammen spüren
Wir sind aus Sternen gemacht
Wir werden hell leuchten
Wir werden hell leuchten
Denn wir wissen, wer wir sind Wir wissen, wer wir sind
Wir sind aus Sternen gemacht
Wir haben gesucht Was haben wir verloren?
Doch jetzt fühlen wir uns So wie neugeboren
Hab keine Angst Zeig, was du kannst
So, wie die Sonne scheint So scheinst auch du