# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich habe Ethan getroffen.
Das war wohl das letzte Mal.
Wollen Sie deshalb eine Therapie machen?
Aber ich verstehe Ihre Annahme.
Lisa kennen Sie also auch vom College?
Gott, Sie sind ja genau wie mein Mann.
Vergisst er oft, was Ihnen wichtig ist?
Darum geht es nicht.
Sie haben Sorge, unfair zu Lisa zu sein, Ethans Frau.
Ja.
Sie denken, dass Lisa verletzbar sein wird nach der Geburt ihres ersten Kindes mit ihrem Mann Ethan.
Das denke ich nicht nur.
Nach der Geburt wird ihre Vagina einer Müllhalde für Giftmüll gleichen.
Dr. Stone hat mir nicht gesagt, dass Sie schwanger sind.
Das betrifft uns zwei nicht weiter.
Also, wieso beenden Sie die Affäre nicht?
Keine Ahnung.
Er war der erste Mann, für den ich je eine Schwäche hatte.
Es ist noch genauso heftig wie mit 19.
Er ist einfach ein anziehender, selbstbewusster, witziger, brillanter, großartiger Kerl.
Ich bekomme Adrenalinschübe und treffe furchtbare Entscheidungen.
Aber das liegt sicher am Adrenalin.
Müssten Sie mir jetzt nicht etwas raten?
Nun ja, Ratschläge erteilen ist nicht die Aufgabe von Therapeuten.
Nein, das ganze Gebiet ist ein Witz.
Ich kenne Sie noch nicht lange.
Aber ist es eventuell möglich, dass Sie besorgt sind, dass das Baby zu neuer Intimität zwischen Ethan und Lisa führen könnte und Sie sich ausgeschlossen fühlen?
Sie beenden die Affäre präventiv, um nicht verletzt zu werden.
Okay, war nur so eine Idee.
Was ist denn nur los mit mir?
Ich kriege wohl meine Tage oder so.
Das ist ein altes Fruchtbarkeitsrezept.
Die Kräuter hat meine Großmutter im Chungnyungsan-Wald gesammelt.
Das schmeckt wie heiße Limonade.
Du musst es ganz austrinken.
Oh mein Gott.
KINDERSEGEN
Zuerst entfernen Sie das Plastik...
...entfernen Sie die Kappe vom Sicherheits...
Das geht schnell.
In der ersten Zyklushälfte injiziert ihr jeden Abend ein Follikel-Stimulans.
Dadurch produziert der Körper so viele Eizellen wie möglich.
Na los.
Fertig.
Wir messen jeden Morgen bei uns Hormonspiegel und Follikel-Wachstum.
Hallo.
Okay.
Eine Kampfansage, Respekt.
Die US-Aktien sehen schlecht aus.
FRUCHTBARKEITSGEBOTE
TRINKEN SIE KEINEN KRÄUTERTEE
Marianne...
...Sicherheitskappe aufschrauben.
Lisa Turner?
Alles sieht gut aus.
Auf der rechten Seite.
Okay.
Wenn wir so viele reife Follikel haben, wie dein Körper produzieren kann, wähle ich den idealen Zeitpunkt für den Trigger-Shot, bekannt als das Schwangerschaftshormon.
Mein Bauch ist voller Blutergüsse von den ganzen Follikel-Injektionen.
Ich kann nicht auf dem Bauch liegen oder mir die Hose zumachen.
Ist das normal?
Ja, die verschwinden in 12 bis 36 Wochen.
Ich habe mich an Papier geschnitten.
Habt ihr die Anweisungen verstanden?
Ich gebe ihr die Spritze um 21:30 Uhr.
Genau auf das Kreuz, das du auf ihren Po gemalt hast.
Es muss unbedingt 36 Stunden vor dem Eingriff injiziert werden.
Das ist wie Mission Impossible.
Okay?
Ich schreibe mir das mal auf.
Du sollst nur kurz mal nicht masturbieren.
Bei Fragen verbindet euch die Klinik mit dem diensthabenden Arzt.
Glückwunsch.
Moment, eine Frage noch zu meiner Aufgabe bei der Sache.
Also.
Dieser Becher ist ja sehr klein.
Und er hat einen scharfen Plastikrand.
Könnte ich auch einen Becher bekommen, der eine größere Öffnung hat und weniger Zielgenauigkeit erfordert?
Wie wäre es mit einer Thermoskanne mit Gummilippen?
Habt ihr so was?
Du hast es verfehlt?
Lasst mich wissen, wenn ihr noch was braucht, ja?
Habt ihr nicht-pornografische Zeitungen?
Also mit normalen Frauen auf dem Titel?
Nicht-pornografisch?
Okay, also...
Ach, und der Computer läuft sehr langsam.
Das ist wohl ein PC mit Internetanschluss, der vorwiegend Pornoseiten lädt.
Alles klar.
Du hast doch ein Handy, oder?
Okay, herzlichen Dank.
Wir haben keinen Büroleiter.
Ich schwöre dir, es ist alles gut, okay?
Okay.
Du bist süß.
Hoffentlich erbt das Kind dein Aussehen.
Aber sonst nichts.
Wie lange geht dieser Spaß noch weiter?
Was soll das?
Oh Schatz, ist das...
Wo sind denn unsere Sachen?
Die sind im Gartenhaus.
Danke schön.
Übertreibst du da nicht etwas?
Ich habe mir zehn Minuten lang deine Masturbationsängste angehört.
Zum Höhepunkt per Injektion.
Eine erotische Atmosphäre, die sicher in den Schlaf führt.
ALKOHOLTUPFER
Wow, zeig mir deine Blutergüsse.
Soll ich sie dir zeigen?
Das ist furchtbar.
Steckst du es mir rein?
Das bringt es.
Nein, da ist nur Sojasoße und scharfer Senf und so was drin.
Wir müssen sofort los.
Zieh dir einen Pullover an.
Ethan, ich mache das schon.
Verzeihung.
Ihr habt es geschafft.
Vielen Dank.
Lisa, das ist Shanty.
Sie hatte auch eine künstliche Befruchtung.
Das sind meine Zwillinge Kronos und Shiva.
Sie sind 39 Monate.
Verzeihung.
Wir müssen da dringend rein.
Bitte.
Haben Sie vielen Dank, danke.
Zuerst muss ich das hier erledigen.
Vorsichtig...
Überspring den Teil doch.
Einen Moment noch.
1,5 ml.
Wie viel?
Eine Scheißminute!
1,5.
Okay?
Das ist ebenfalls Handcreme.
Deshalb hat sie so weiche Haut.
Ja, ich bin bereit.
Okay.
Was...
Was ist passiert?
Es tut mir so leid.
Da muss doch noch was drin sein.
Wir können das...
Die Splitter haben es verunreinigt.
Wir wollen doch kein Glas-Baby.
Die ganze Prozedur kostet $ 30.000.
Eine Reserve wäre da ganz nett.
Ich bin schuld, weil ich nicht ahnte, dass du das Ding fallen lassen wirst?
Wir brauchen eine neue Dosis.
Okay, ich rufe jetzt sofort Max an.
Ich habe eine Idee.
Ist doch egal.
Was soll ich damit anfangen?
Das ist ein teures Restaurant mit langen Wartelisten.
In Beeten auf dem Dach pflanzen sie die Zutaten an.
Und Cheeseburger.
Foie gras, Gorgonzola-Schaum und Scheiben von Dosenfleisch.
Was?
Das ist einfach unfassbar.
Ich will irgendwie, dass er mich mag.
Hey, Max!
Ich habe mich nämlich schon gewundert, warum mich niemand zum 40. anruft.
Keine Nachricht und gar nichts.
Ich war schon etwas verletzt, aber die Überraschung war die Sache wert.
Herzlichen Glückwunsch, Max.
Fruchtrollen.
Vielen Dank.
Es ist so, dass...
Fantastisch.
Mit einem Hauch Gelatine von Schweinehufen.
Okay.
Schweine, gefüttert mit regionalen Eicheln.
Und einer Spur von Muskatnuss.
Hör zu, es ist 22:15 Uhr, okay?
Habt ihr in der Klinik angerufen?
Das haben wir als Erstes gemacht.
Man spricht aufs Band, und die rufen einen dann zurück.
Danke, wir stören euch auch nicht länger.
Ich war gar nicht traurig, nur überrascht.
Hi, mein Name ist Ethan Turner.
Der Mann von Lisa Turner.
Bitte rufen Sie mich zurück unter 734682.
Sag ihnen, was passiert ist.
Die Injektion fiel runter.
Sie war um 21:30 Uhr fällig.
Aber das ging nicht.
Vielen Dank.
Bitte rufen Sie bald zurück.
Das war sicher gut.
Wo gibt es das Zeug überhaupt?
Nein, nein, nein, Sir!
Zwei Minuten.
Aufmachen!
Lisa.
Aufmachen!
Aufmachen!
Sir...
Bitte machen Sie einfach kurz auf.
Was wird das?
Aufmachen!
Aufmachen!
Hey, Lisa!
Was war das?
Du weißt nicht, was ich durchmache.
Das ist, wie zwei Vollzeitjobs zu haben, die beide total scheiße sind.
Und wüsstest du, wie man masturbiert, dann wäre das gar nicht erst passiert.
Wir haben kein Oxy.
Kein Oxy, verstanden?
Bitte, wir wollen ein Baby bekommen.
Ich blase Ihnen einen.
Das ist das Fazit, zu dem ich gelangt bin.
Es wäre doch dumm, es nicht zu tun.
Verstehst du das?
Wie konnte das passieren?
Na ja, wir haben eine Apotheke mit Abfall beworfen, und es war sehr laut!
Hör dir die Nachricht an!
Ich versuche es ja schon.
Er sagt, wir sollen morgen einen neuen Termin vereinbaren.
Wehe, du bietest Felix einen Blowjob an.
Ich kann es dir auch nicht recht machen.
Doch, indem du es einfach sein lässt.
Hey, Felix.
Großer Gott.
Es tut mir leid.
Aber Dr. Trevino schlägt einen neuen Termin vor.
Aber dann verliere ich zu viele Follikel.
Lisa, es tut mir wirklich von Herzen leid.
Aber ich kann da wirklich nichts machen.
Ich weiß, aber...
Die anderen auch.
Für jede dieser OPs gibt es jeweils eine festgesetzte Injektion.
Ich weiß.
Ein Paar war heute um 22:00 Uhr dran.
Eins um 22:30 Uhr, eins um 23:00 Uhr.
Ich müsste euch also den Termin eines anderen Paares geben.
Und das wäre nicht fair.
Ich bin allein in der Klinik, denn Feinstein ist in Montauk.
Das sind doch meine ältesten Freunde.
Betrachte es doch als Geburtstagsgeschenk.
Neben dem Essen, das fantastisch ist.
Na schön, okay.
Oh mein Gott, vielen Dank.
Okay, lasst uns gehen.
Tausend Dank.
Beeilt euch!
Natürlich, wegen der Medikamente.
Ich hole Mohammeds Schlüssel, Moment.
Das ist doch alles ein Megaspaß, oder?
Es war aber anders gemeint.
Ich...
Vielleicht willst du kein Kind und sabotierst die Sache.
So war es nicht.
Vielleicht war es ja unterbewusst.
Ich habe das Ding weder bewusst noch unterbewusst zerbrochen, ja?
Ich weiß es nicht.
Aber du willst es, und ich liebe dich.
Und du sollst haben, was du dir wünschst.
Das ist das einzig Wichtige für mich.
Ich habe das blöde Ding wohl zerbrochen, weil ich das Gefühl habe, dich ständig und in allen Dingen nur zu enttäuschen.
Ich finde keine Wohnung, ich bin dir nie ein Trost.
Ich schaffe es nicht mal, einen Apotheker zu bestechen.
Ach ja, stimmt.
Das war ja krass.
Bingo!
Du hast es drauf.
Wow, genau auf das Kreuz.
Ja!
Wir haben es getan!
Seid ihr wahnsinnig?
Wir zahlen das.
Ihr habt doch nicht mal eine Wohnung.
Anstatt meinen Urlaub mit meiner Familie in Montauk zu verbringen.
Noch Fragen?
Es gibt nichts Schöneres als meine weinenden Kinder, die mir nachlaufen, wenn ich fahre, um Ihnen eine Familie zu bescheren.
Wie sarkastisch.
Sie verspüren gleich ein warmes, beglückendes Gefühl wie beim Orgasmus.
Vielen Dank.
Vielen Dank.
Okay, das war irgendwie daneben.
Babe, der Arzt macht mir irgendwie Angst.
Ich verspreche es dir.
Wir packen das.
Du weißt, was ich meine.
Los geht's. Oh ja.
Oh ja.
Hier, bitte.
Das ist super, danke dir.
Also dann.
SPERMAPROBE 1
Das ist immer noch ein schwieriger Umfang.
Dann im Stehen.
Erpresst.
Das ist clever.
Okay.
Was?
Alles klar.
Ach, komm schon.
CATE AM MEER
SAFTKUCHEN
Das Problem ist ihre Vaginalzyste.
Oh mein Gott.
Okay...
Ethan...
Du musst es mir direkt in den Bauch spritzen.
Ethan...
Oh Gott.
Guten Tag.
Viel Glück.