# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Ich dachte, die Kojoten hätten dich gefressen.
Ich hab nur eine Arbeitsprobe von mir im Institut abgegeben.
Welchen Film denn?
Oh, ich hab... die "Briefe an Dick" eingereicht.
Gehört das zum Spiel?
Zwei.
Ich mach ja schon.
LIEBER DICK,
BEGIERDE IST KEIN MANGEL.
SIE IST ÜBERSCHÜSSIGE ENERGIE.
EINE KLAUSTROPHOBIE UNTER DEINER HAUT.
Ich wollte dich fragen, ob ich den Raum nutzen könnte.
Ich weiß, das ist viel verlangt...
Wofür brauchst du ihn?
Die Schauspieler von meinem Stück wollen sich treffen...
Um Ideen zu besprechen...
Gut.
Alles klar, bis dann!
AN DICK JARRETT VON CHRIS KRAUS
ICH WILL DIE ART VON SEX HABEN,
WO SICH ATMEN WIE VÖGELN ANFÜHLT.
Na los, auf geht's.
Mach schon!
Lieber Dick, die ganze Nacht schreibe ich schon eine Beschreibung deines Gesichts.
Warum tust du uns das an?
Der obligatorische erste Kontakt vor dem Vögeln.
Meine Liebe für dich ist völlig unbegründet.
Alles, was zwischen uns ist, beruht auf Hässlichkeit und Identität.
Lieber Dick...
Lieber Dick.
Oh, Scheiße!
Scheiße!
Kann ich helfen?
Ich, ich...
Ich hab eine Kiste hier liegen lassen, so ein Kunstprojektsding... für Dick, und ich brauche sie wieder.
Die ist schon unterwegs zu seiner Ranch.
Na los!
Wir hilfsbedürftigen Künstler sind bestimmt anstrengend, wie Babys.
Könnte ich vielleicht seine Adresse haben?
Du kletterst nicht über den Zaun!
Mist, noch eine.
Das geht leicht.
Los, komm schon!
Chris, komm jetzt!
Okay.
Los!
Hallo?
Komm!
Oh, nein.
Du hast das gebastelt?
Was machst du da?
Sonst weiß er, dass wir hier waren!
Leg sie hin.
Er wird uns für Perverse und Stalker halten.
Sylvère ist total angetörnt von dir.
Er ist wie verwandelt.
Du bist wie ein römischer Gott, der die Lust in uns weckt.
Hör auf, es ist...
Leg ihn wieder hin.
Sylvère!
Schatz, geht's dir gut?
Alles okay?
Vergiss nicht zu spülen.
Sylvère, komm.
Lass uns gehen.
Lass mich in Ruhe!
Warum musst du mir immer alles kaputtmachen?
Weißt du, wie viele miese Jobs ich angenommen hab, damit du Zeit zum Schreiben hast?
Du kannst Kinder nicht leiden!
Du bist so ein Arschloch.
Du versuchst unterbewusst, mich zu vernichten.
Holst du jetzt deinen Freud'schen Dildo raus?
Das ist fünf Jahre her!
Sylvère!
Sperrst du mich jetzt ernsthaft aus?
Du Sackgesicht!
Sylvère, das ist sehr dramatisch!
Howdy!
Sylvère?
Mein Gott!
Mein Gott.
Nicht zu fassen.
Ich hätte gern vier... vier Hähnchen-Tacos.
Also 16 Tacos...
Ihr Essen ist in fünf bis 40 Minuten fertig.
Oh, mein Gott.
Das ist... ein Taco-Porno.
Das ist wirklich animalisch.
Das ist die Frau hinter Devons großer Inspiration.
Tut mir leid, mehr hab ich nicht.
Du hast da ein bisschen Soße.
Tja...
Also dann...
Ich wollte euch nicht stören.
Kein Ding.
Echt seltsam.
Devon, wir sind da!
"Ich will dich stalken... und jagen wie Beute.
Ich will wissen, wo du wohnst.
Ich will vor deinem Haus vorfahren, in meiner quietschpinken Blechkiste, meinen Kofferraum öffnen und dir meine fotzenrote Innenseite zeigen."
Sehr anschaulich.
"Ich wurde in eine Welt geboren, die der weiblichen Lust etwas Groteskes, Unaussprechbares nachsagt.
Jetzt will ich nichts anderes, als meine Würde zu verlieren, wie Müll behandelt zu werden.
Ich will ein weibliches Monster sein."
Ich will die Art von Sex, wo sich Atmen wie Vögeln anfühlt.
Ich will die Art von Sex, wo sich Atmen wie Vögeln anfühlt.
Ich will ein weibliches Monster sein.
Scheiße!
Dicks Ziegel.
Hey.
Was zum Teufel ...?
Wie ist das passiert?
Die Probe... ist ein wenig ausgeartet.
Wir haben darüber gesprochen...
Es ging um diese Briefe und fotzenrote Sachen...
Sitzen und reden.
Raus hier.
Du bist gefeuert.
Raus!
Raus!
Hau ab!
Ich überreiche dir... ein Taco-Friedensangebot.
Mir ist übel.
Vielleicht hilft dir das.
Ist das Marihuana?
Hat sie etwa Marihuana mitgebracht?
Ich will nicht.
Na, komm.
Hast du Ärger gekriegt?
Ich hab Ärger gekriegt.
Es tut mir leid, Daddy.
Der ist aber groß.
Du hast 'nen großen Schwanz.
Nen echt großen Schwanz.
Ich will deinen Schwanz lutschen.
Deinen großen Schwanz.
Vergiss den blöden Ziegel.
Lutsch meinen Schwanz, Toby.
Weißt du noch, wie du mich mit diesem kratzigen roten Seil gefesselt hast?
Soll ich das wieder machen?
Dann würdest du ihn vergessen.
Warum...
Warum waren wir all die Jahre monogam?
Obwohl wir nicht wirklich daran glauben?
Was wäre schon dabei?
Es ist einfacher.
Aber ich meine, in hundert Jahren... ist das alles sowieso egal, weil wir einfach nur formlose, geschlechtslose Lichtkugeln sein werden,
die umherschweben und es die ganze Zeit miteinander treiben.
Wäre es nicht super, wenn man einfach...
Wenn du einfach... schlafen könntest, mit wem du willst.
Du kannst einfach... und weißt, dass ich nicht sauer wäre.
Wenn du nach Hause kommst, würde ich dich sogar fragen, wie's lief.
Du würdest mit einem Nudelholz auf mich warten...
Was wäre, wenn wir die Theorie in die Praxis umsetzen?
Frida und Diego.
Warte mal.
Er hat sie umgebracht.
Er hat sie umgebracht!
Was ist daran romantisch?
Ich dachte, sie hätte gestrippt, und...
Bring mich nicht um.
Bring mich nicht um.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht, Chris.
Ich sag Dick, dass die Briefe nur ein Kunstprojekt sind und du nichts davon weißt.
Ich werde das klären.
Ich klär das.
Und wenn er dir nicht glaubt?
Versprochen.
Das wird er.
Ich geh zu seiner Ranch und in sein Büro...
Es muss irgendwoin der Öffentlichkeit sein, sodass ich euch beobachten kann.
Du willst... sehen, wie ich mit ihm rede.
Ja.
Du willst also...
Du willst, dass ich mit Dick rede... in der Öffentlichkeit, während du uns zusiehst.
Willst du mit dem roten Seil gefesselt werden?
Dem kratzigen roten Seil.
Zusehen, wie ich mit Dick flirte?
Okay.
Du weißt, dass der Gefesselte die Kontrolle hat, oder?
Gott, hast du kräftige Hände!
Paula!
Paula!
Hallo?
Wir müssen unbedingt die Holocaust-Frau loswerden!
Mein Gott.
OHNE TITEL
Sag was!
Ich beobachte ihn, wie er dich vögelt.
Wie er meine Frau vögelt.
Und... ich kann nichts tun.
Wag es nicht, jetzt zu kommen!
Kann ich...