# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KATZEN-KEKSE
Mrs. Landry, Sie sehen zauberhaft aus wie immer.
Jimmy McGill.
Was tun Sie hier?
Ich war in der Gegend und dachte:
"Wie geht es meiner ehemaligen Lieblings-Mandantin?"
Und ich habe Kekse dabei.
Ach, Sie sind ja lieb.

Nachdem ich die gebacken hatte, schaute ich sie an... und dachte:

Das tun sie.
- Sie sind so aufmerksam.

Dachte, mit dem Geld aus dem Vergleich haben Sie sich was Schickeres gesucht.
-Was meinen Sie?

Der Sandpiper-Fall?
- Der muss doch abgeschlossen sein.

Das...

- Es gab keine Einigung?

Aber Erin...

Ein reizendes Mädchen.

Oh ja.

Sie kümmert sich um alles... und sie sagte, es sei noch ein langer Weg.
Aber Sie bekamen doch ein Angebot, oder?
Etwas Schriftliches, das per Post kam.
Na ja, ein bisschen mehr als nur Ihr Gespräch mit Erin?
Das ist wahrscheinlich alles in dieser Schachtel.
Ich verstehe das alles nicht, aber Sie dürfen es sich gern ansehen.
- Sind Sie sicher?

Nun... ich muss schon sagen.
Ich kann Ihnen nicht vorwerfen, dass Sie da durcheinanderkommen.
Denn diese Juristensprache, die versteht wirklich keiner.
Wissen Sie, ich habe einen Abschluss in Jura.
Manchmal kann nicht mal ich...
Nicht mal ich kann...
Sie haben das nicht angenommen?
Erin sagt, wir sollen noch warten.
Aber...
Eigentlich geht es hier nicht um Erin.
Denn Sie sind doch die Hauptklägerin.
Das ist eine große Sache.
Das bedeutet, dass nur Sie entscheiden.
Sie sind...
Sie sind die juristische Vertreterin Ihrer Freunde und Nachbarn.
Ich verstehe von all dem nichts, Jimmy.

Ja.

Aber, entschuldigen Sie...
Gewännen Sie im Lotto, nähmen Sie das Geld auf einmal, oder?
Geld jetzt ist besser als Geld später.
- Spatz in der Hand?

Mehr Zeit, um es zu genießen.
Sie sollten wirklich mit Erin reden.

Einzelheiten, ja.

Ich würde gern mit Erin sprechen.
Aber ich muss mich doch fragen, ob sie jeden Aspekt berücksichtigt...
Oh Jimmy.
Das habe ich vergessen.
Ich muss jetzt zum Stuhl-Yoga.
Es tut mir wirklich leid.
Ach, ist schon gut.
Ich sollte sowieso gehen.

Jimmy.
- Jimmy.

Dieses Stuhl-Yoga zeigt Wirkung, was?

- Sie Süßholzraspler.

- Wollen Sie mitkommen?

Das würde ich gern, aber ich bin nicht dafür angezogen.
Deswegen muss ich das leider verschieben.
Auf jeden Fall vielen Dank für die Kekse, Jimmy.
Wiedersehen!
SANDPIPER CROSSING ALTERSGERECHTES WOHNEN
Das kann nicht stimmen.

Insgesamt 17,4.
33 % ist der gemeinsame Anteil.
Also kriege ich ein Fünfzehntel.
17 durch 15...
Zwei gemerkt... 1.160.000.
1.160.000.
Heilige Scheiße.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
- Mr. Ehrmantraut?

Verzeihen Sie, dass Sie warten mussten.

Möchten Sie etwas trinken?

Nein, ich möchte nichts.

- Ms. Rodarte-Quayle, hier ist Ihr...

Mr. Ehrmantraut, Lydia Rodarte-Quayle.
Mike.
Danke, Justin.
Setzen Sie sich.
Mike...
Ich habe Ihren Personalbogen schon hier.

Kann ich noch Führerschein und Sozialversicherungskarte haben?
- Warum?

Wie funktioniert diese Anstellung genau?

Sie bekommen jede Woche von Madrigal einen Gehaltsscheck über $10.000.
Ich glaube, damit sollte Ihr Einsatz in 20 Wochen ausbezahlt sein.
Mr. Fring übernimmt Kranken-, Renten-, Sozialversicherung... die gesamte Steuerlast.
Das ist in Ordnung für Sie?
Gut.

Was ist das?
Jemand, der beratend im Bereich Logistik tätig ist.
Ist das wichtig?
Von Logistik verstehe ich nichts.
"Sicherheitsberater" wäre besser.

Das wird in Ihrer Personalakte besser aussehen als SMQ Parking.
Also...
Sie nehmen mein Geld... schleusen es durch diesen Laden und es ist sauber?
Ja.
Wer weiß von dieser Sache?

- Nein.

Darf ich fragen, was genau hier Ihre Bedenken sind?
Was passiert, wenn mein richtiger Name in Ihren Büchern stehen sollte.
Ihr Madrigal ist ein deutsches Unternehmen.
Ich weiß über Deutsche:

Von Texas bis in den Südwesten überwache ich acht Frachthäfen.
Die Betriebskosten liegen zwischen $800.000 und $1 Million pro Woche.
Bei allem Respekt, Mike, aber Ihr Geld?
Ein Rundungsfehler.
Falls die Steuerbehörde oder so fragt, sind Sie Auftragnehmer eines Konzerns... der weltweit 114.000 Angestellte hat.
Wie jeder andere in diesem Gebäude.
Wie Sie?
Sie denken, ich stünde nicht in den Büchern?
Das tue ich.

- Handhabten Sie das früher auch so?

Das Geld für andere Leute von Fring.
Andere Leute?
Ich mache das hier zum ersten Mal... für irgendjemanden.
Ich weiß nicht, was Sie tun, aber...
Mr. Fring muss denken, Sie sind sehr gut darin.
20 Wochen.
Je eher Sie raus sind, desto besser.
Justin?
Können Sie die bitte kopieren?

Was?
Das ist ein sehr schönes Büro.
Vielen Dank.
Sie riskieren viel für einen Drogendealer.
Drogendealer?
Wenn Sie glauben, das wäre alles, was er ist dann kennen Sie Gustavo Fring nicht.
Damit ich Sie richtig verstehe.
Sie schlagen vor, die Beiträge für jeden praktizierenden Anwalt zu verdoppeln?
Wir wissen, das kommt plötzlich.

Neue Fragen?
- Mr. McGills Aussage vor der Kammer?

Wir zahlten 25 Jahre die vollen Beiträge, es gab in der Zeit kaum Schadensfälle.
Eine Versicherungs-Entscheidung.

Bei besonderen Umständen setzen wir eine Zusatzklausel auf.
Was für einen Zusatz?
Ein Senior-Partner auf Führungsebene, der Charles' Arbeit überwachen würde.
Der anwesend ist vor Gericht und bei Mandanten... und die Akten prüft.
Wir tun das für Kunden mit instabilem Gesundheits-Zustand.
- Als Vorsichtsmaßnahme.

Für jeden Fall von Charles ist ein zweiter Anwalt nötig.
- Und wir keinen Penny mehr abrechnen.

Die Versicherungsbranche ist stark reguliert.
Mir fallen hier sofort ein Dutzend Verstöße ein.
Mr. McGill.
Sie hoffen, wir suchen uns einen anderen Versicherer... oder stellen Ihnen einen Scheck aus, Sie gewinnen.
Ich versichere Ihnen, beides passiert nicht.
Was passieren wird, ist simpel:
Sie verhalten sich anständig, oder wir zwingen Sie dazu.
- Was meinen Sie mit "zwingen"?

Drohen Sie mit Prozess, ist das Meeting vorbei.
Dann ist es vorbei.
Danke für Ihre Zeit.
Mr. Hamlin, Mr. McGill.
Na schön.

Francis sollte sich ins Thema einlesen.
Leider habe ich die Paragrafen gerade nicht im Kopf.
Stellen wir ein Team zusammen... das soll den Unterlassungsanspruch aus jedem Blickwinkel erkunden.
Vor Geschäftsschluss servieren wir Santa Rosa... so eine Rücknahmeforderung, dass ihnen schwindlig wird.
Innerhalb einer Woche sitzen sie wieder hier am Tisch.
Und falls nicht, nun... wir haben uns nie vor einem Kampf gedrückt.
- Erinnerst du dich an Al McConnell?

Im Ruhestand, nicht?
Er ist jetzt Professor an der UNM.
Schrieb ein fantastisches Buch über den Supreme Court.
Faszinierendes Thema.
- Ok?

Er sagte, es wäre schön, wenn du vor seinen Erstsemestern sprechen würdest.
Vielleicht auch regelmäßig, wenn du möchtest.
Wovon redest du, Howard?
Was ich sagen will, ist...
Vielleicht ist es an der Zeit, in den Ruhestand zu gehen.
Emeritierter Partner zu werden.
Du konzentrierst dich jetzt auf dein Vermächtnis.
Du wolltest doch immer an der Handelsklausel arbeiten.
Schreib ein Buch darüber.
Und nicht mehr als Anwalt praktizieren.
Es gibt im Leben mehr als das.
Dieser Tag ist noch weit entfernt, Howard... und dieser Vorschlag gefällt mir überhaupt nicht.
Und wenn es kein Vorschlag ist?
Heißt?
Wenn dir genug Leute sagen, dass du betrunken bist... ist es vielleicht Zeit, dich zu setzen.
Ich soll deswegen in den Ruhestand gehen?
- Wegen der Versicherung?

Das ist der Tropfen, der das Fass zum Überlaufen brachte.
Ach, dann geht es also um meinen Zustand?
Schau her!
Schau her!
Siehst du?
Siehst du?
Es geht mir besser.
Howard, es geht mir gut.
Gut sieht anders aus.
Du bist der klügste Jurist, den ich kenne.
Zweifellos.
Aber deine Entscheidungen sind unvorhersehbar geworden.
Ich arbeite nicht mit jemandem, dessen Urteilsvermögen ich nicht traue.
Chuck.
Das hier ist die Grenze zwischen Texas und New Mexico.
Und... meine Ölquellen liegen alle eindeutig...

Als ich die Förder- und Eigentumsrechte aushandelte... sagte der Sachverständige, das nächstgelegene Reservoir reiche... bis etwa hier.
Gut.
Aber durch die Förderung... brach die Westseite des Salzstocks ein... wodurch sich ein Reservoir eröffnete, das bis wohin reicht?
- Etwa 100 m über die Grenze?

Und nun müssen Sie sich mit den Eigentümern in New Mexico einigen.
Sie sollten vom Öl profitieren... aber jetzt wollen zwei Bundesstaaten für jede Gallone Steuern von mir.
- Keine Ausrüstung überquert die Grenze?

Nichts unter der Oberfläche, wie die...
Bohrkrone?
Das wäre hier eine Pumpenstange, aber nein.
Nur auf der texanischen Seite.
Das hindert New Mexico nicht, mich zu schröpfen.
Sie sagten, Sie hätten eine Lösung.
Handeln Sie keinen Pachtvertrag aus.
- Bieten Sie ihnen Schadensersatz.

Weil Sie ihre Ressourcen mindern.
Einen signifikanten Teil vom Wert des Öls in New Mexico... aber ohne für die Rechte an sich zu bezahlen.
Also eine Art Ausgleichszahlung.
Dann werden Sie nicht besteuert.
Denken Sie, Sie kriegen das hin?
Würde mir jemand das anbieten...

Ich wünschte, ich hätte Sie früher angerufen.
Die machen Riesen-Theater...
Wenn ich das bis Ende des Quartals nicht kläre, reißt mich das Finanzamt garantiert in Stücke.
Und das ist in zwei Wochen?
- Bis dahin kann ich das schaffen.

Versammeln wir alle Rechteinhaber... kann ich ihnen genau darlegen, was wir vorschlagen.
- Wenn sie klug sind, tun sie's.

Kevin sagte, Sie könnten zaubern.

Ich fange damit an.
Sprechen wir weiter, wenn ich mit dem Zaubern fertig bin.
Finden Sie allein zurück?
Ich muss mich um einen Bohrkopf kümmern... der mir drüben an der North-40 Probleme macht.
Ja.

Falls Sie was brauchen, haben Sie meine Nummer.
Mach ich.
Notizen zum Meeting mit Billy Gatwood:

Mist.
Nein, nein, nein!
Mist!
Fortsetzung der Notizen zum Meeting mit Gatwood Oil:
Rechteinhaber kontaktieren Zeitplan erstellen.
Aufzug

Howard.
- Was machst du hier, Jimmy?

Geht es um Chuck?
Wen?
Bei Geschäftlichem ruf meine Sekretärin an.
Sie mauert, als ob du das nicht wüsstest.
Sandpiper.
- Ja?

Ich kenne das aktuelle Angebot.
Die Mandanten bekommen ihre Verluste plus einen Batzen Geld.
Nicht, dass dich das was anginge... aber das endgültige Angebot wird höher sein.
Ich verstehe, ihr bleibt hart... schindet für jeden $1.000 mehr raus.
Inzwischen streicht HHM ein paar Millionen ein.
Ihr linkt die Mandanten zu eurem Vorteil.
Jetzt machst du dir Sorgen um die Mandanten?
Es ist das Richtige, das weißt du.
Bitte.
Dir geht es doch nur um deinen Anteil an der Auszahlung.
Das ist, als spräche man mit Gollum.
Du bist durchsichtig und jämmerlich.
Willst du ein Almosen?
Hier.
Warum bringst du nächstes Mal nicht eine Blechtasse mit?
Das wäre ehrlicher.
Hör zu, Howard.
Nehme den Vergleich an.
- Das ist im Interesse aller.

Was, wenn wir es nicht tun?
Kläger aus der Sammelklage abziehen, Schweikart Informationen zuspielen?
Das bezweifle ich.
Nicht, weil du zu ehrenhaft bist, sondern zu gierig.
Tust du das, gefährdest du deinen Anteil.
Du bekommst dein verdammtes Geld.

Was ist denn so wichtig?
Hatte am Pool ein Gespräch mit unserem Freund.
Unsere Fortschritte gefallen ihm sehr.
Er findet, unsere Transportmethode funktioniert.
Tatsächlich funktioniert sie so gut... dass unser Freund sagt, wir machen es in Zukunft nur noch so.
Natürlich bleibt Ihr Revier Ihr Revier.
Aber dieses System ist weniger exponiert.

Alles läuft über den Chilenen.
Können Sie mich hören?
Ich höre dich.
Don Hector...
Ich habe nie darum gebeten.

Don Hector.
Scheiß auf Eladio... scheiß auf Bolsa... und scheiß auf dich.
Gut, wir laufen, na ja, sechs Runden, glaube ich.
Ich denke, wir sind...

Ich denke...

Das strengt mich wirklich an.

Hallo, Ladys.
Guten Morgen.
Jimmy?
Jimmy?
Ihr geht noch ein bisschen weiter, Mädels.

Wow, Irene, verrückt, dass wir uns zwei Mal in einer Woche treffen.
Ich Glückspilz!
Sie walken auch im Einkaufszentrum?

Ich?
Aber ja, und wie.
Denn es ist ja so gut für Herz, Oberschenkel, Po, die Bänder.
Ich bin ein großer Fan.

Ich bekam diese blöde Plantarfasziitis.

Oh, tut mir leid, das zu hören.
Tja, hey, ich habe genau das Richtige dafür.
Die haben ein spezielles Gel und Sprungfedern... und anderes Zeugs.
- Da geht man wie auf Kissen.

Gefallen sie Ihnen?
Nun, die...

Hey, wissen Sie was?
Ich kaufte ein Paar für meine Freundin, aber sie passen ihr nicht, und...
Man kann sie nicht zurückgeben, unglaublich, oder?
Welche Größe haben Sie?
Siebeneinhalb.
Siebeneinhalb.
Oh, da.
Wie fühlt sich das an?
Ich verstehe, was Sie meinen.
Die sind so schön, und sie passen traumhaft.
Aber die kann ich doch nicht annehmen.
Ach bitte.
- Eines könnten Sie für mich tun.

Sagen Sie es nicht den anderen.
Es soll nicht scheinen, als hätte ich einen Liebling.
Meine Lippen sind versiegelt.
Viel Spaß damit.

- Oh, danke.

Ich danke Ihnen vielmals, Jimmy.
Die Hand der Liebe.

Sie haben Fragen.

Und die Wahrheit ist, einigt sich Irene, bekämen Sie Geld.
Aber es ist ja nicht so, dass Sie es bräuchten, oder?
Aber ich warf einen Blick auf das Angebot...
Ich will nicht zu viel verraten, aber es ist...
Und ich meine, hey, jeder ist in einer anderen Situation.
Vielleicht braucht Irene das Geld nicht.
Ich weiß es nicht genau, aber...
Wenn man sieht, wie sich jemand schöne neue Dinge kauft...
- Wie diese neuen Schuhe.

Die müssen teuer gewesen sein.
Wenn sie sich die leisten kann, muss es ihr richtig gut gehen.
Und da ist noch was.
Na ja, die Anwälte?
Ich meine... das ist der Anteil für die Anwälte... und Ihr Anteil ist so groß.
Blockiert Irene weiterhin... bekommen die Anwälte so viel mehr... und Sie werden so viel mehr bekommen.
Der Unterschied scheint nicht groß.
Ich weiß, aber so läuft es.
Irene weiß das auch.

Verrückt, aber es hängt von Irene ab.
Schließlich ist sie die Hauptklägerin.
Heißt das, sie bekommt mehr?
Nein, nein, nur, dass sie in den Augen des Gerichts besonders ist.
Sie ist wie Ihr Abgeordneter oder Botschafter.
- Können wir irgendetwas tun?

Nein.

Ich kann nichts tun.
Nur Irene.
Sie weiß sicher, was das Beste ist.
Bestimmt denkt sie dabei auch an Ihre Gefühle.
Denn sehen Sie sich doch das große Ganze an.
Wer braucht Geld, wenn er moralisch im Recht ist?
Rose!
Helen!
Ladys?
Ladys?
Ignacio?
Hey, Papa.
Ich bin bei den Nachrichten eingeschlafen.
Ja, ich weiß.
Geht es dir gut, Mijo?
Papa...
Ein Mann wird in deine Werkstatt kommen.

Ein schlechter Mann.
Was?
Er wird sie für eine Weile übernehmen wollen.
Und du wirst ihn lassen müssen.
Verstehst du das?
Wer ist dieser Mann?
Hector Salamanca.
Salamanca.
Ich arbeite wieder für sie.
Ich weiß, was du denkst.
Du kannst mich anschreien... enterben... nie wieder mit mir reden, aber was auch geschieht... du musst tun, was er sagt.
Ich weiß, was du tun wollen wirst.
Aber das darfst du nicht.
Das darfst du nicht, Papa.
Tu, was er sagt, dann ist alles in ein paar Wochen vorbei.
Tust du es nicht...
Ich schwöre es.
Ich schwöre, es wird bald vorbei sein.
Wie kann ich irgendwas, was du sagst, glauben?
Versprich mir, dass du nichts Dummes tun wirst.
Versprich es mir, Papa.
Bitte.
Verlass mein Haus.
- Wir warten noch auf die Vorladungen.

- Geben Sie Bescheid.

Julie, was gibt's?
Von Chuck.

Die Anweisung lautet, Sie sollen es schnellstmöglich lesen.
Sie tun jetzt Folgendes:

Finden Sie einen besonderen Ort für die Pensionierungs-Party.
Etwas mit Klasse, was Gediegenes.

Und eine Band, irgendwas Jazziges, Fröhliches.
- Suchen Sie was.

Verdammt noch mal, Chuck.
Du verklagst Hamlin Hamlin McGill?
Komm doch rein, Howard.
Du hast das Licht an?
Ich hab's dir doch gesagt.
Ich bin wieder normal.
Und ja, ich verklage HHM wegen Vertragsbruch.
Hast du eine Ahnung, was du tust?
Ich denke doch.
Ich lasse es drauf ankommen.
Das ist meine Kanzlei.

Vor mir arbeitete dein Vater in einem Büro mit zwei Zimmern.
Und mit dir habe ich für das Staatsexamen gelernt.
Du wirfst mich nicht raus.
Traust du meinem Urteilsvermögen nicht, wie du sagst, gut... aber du wirst mir meinen Anteil ausbezahlen.
Ich denke, der beläuft sich auf etwa $8 Millionen.
Wir wissen beide, dass die Kanzlei das Geld nicht hat.
Du zerstörst eher HHM, als aufzuhören?
Du denkst, ich mache dir als Partner Ärger?
Stell dir mich als Feind vor.
Chuck.
Der Schaden, den du anrichtest...
Wenn du das erörtern möchtest, können wir das tun, vor Gericht.
Bis dahin was gibt's noch zu sagen?
Blauer Topf.

Schwarze Platte.
Blauer Topf.

Schwarze Platte.

MAGNETISCH Grundierung
Ich habe ein glückliches Händchen, ich weiß es.
Ich weiß, das wird die Gewinnerkugel sein.

Und ich hoffe, jemand wird sich freuen über die B-9.
B-9.
Was kommt als Nächstes?
Wir haben I-29.
Ich weiß noch, als ich 29 war.
Darauf wette ich.
I-29.
Hier kommt O-62.
Oh mein Gott!

O-62.
Hier haben wir B-2, B-2.
Aufgepasst!

Jetzt kommt es.
O-70, irgendjemand?

Alles klar.

Bumm!
G-55!

Ach du meine Güte, Bingo!

Big Paul, kommen Sie rauf.

Wir haben vielleicht einen Gewinner.
Kelley, sagen Sie es mir.

Wir haben ein Bingo:

Kommen Sie in den Kreis der Gewinner.

Und jetzt großen Applaus für Paul!
Ok.

Da sind sie.
Holen Sie sich neue Karten, neue Karten.
Die Helfer haben sie.
Sie können ein Spiel haben oder zwei.

Hier sind drei für Sie, eine Glückszahl.
Nehmen Sie jetzt Ihre Karten, wir beginnen ein neues Spiel.
So.

Alles klar.

Hey, Irene?

Ich denke schon.
Na schön.

Nur für Sie.
Alles klar!
Ich habe meine Seele für B-I-N-G und O verkauft.
Alles auf Anfang.
Dann füllen wir nach.
Verriegelt und neu beladen.
Hier kommt das neue Spiel.
Die erste Zahl kommt.
Es ist N-31.
N wie "Nancy".
31 Mal hat sie gesagt, ich soll verschwinden.
N-31.
G-48.

48 für "Dewey besiegt Truman".
Hier ist I-25.

I-25.

Wie das Vitamin.
O-67!
Irgendjemand?

O-67.
Ich...

Wer ist das?
Kommen Sie rauf.
Irene?
Irene, kommen Sie hier rauf, meine Liebe.
Zeigen Sie es Kelley.
Kelley muss Ihre Karte überprüfen.
Da kommt sie.
Könnte sein.
Ach du meine Güte!
Bingo für Irene!
Einen Riesenapplaus für Irene Landry.
Applaus für die Gewinnerin Irene Landry!
Das schnellste Bingo des Abends!
Na los!

Irene?

Wissen Sie was?

Ok.
Zeit für ein neues Spiel.

Was ist los?

Tun Sie das nicht.
Sonst verläuft noch Ihre Wimperntusche.
Irene, kommen Sie.
Was haben Sie denn?
Alle zeigen mir die kalte Schulter.
Wer denn?
Meine Freundinnen.
Helen, Rose, Myrtle.
Einfach alle.
Was?

Doch.
Sie sind so abweisend.
Gehe ich an ihnen vorbei, hören sie auf zu reden.
Ich höre sie flüstern, wenn sie glauben, ich wäre nicht da.
Das ist einfach so...
Sie sind so grausam, und ich weiß nicht mal, warum.
Ich denke... ich vielleicht schon.
Ach ja?
Könnte es der Vergleich sein?
Ich meine, vielleicht wollen sie das Geld haben... um, na ja, besser zu leben?
Ich wusste nicht, dass eine von ihnen Geld braucht.
Keine hat mir etwas davon gesagt.
Vielleicht geht es nicht um das Geld an sich.
Obwohl, ich meine...
Wer hätte nicht gern mehr Geld?
Vielleicht geht es darum... dass sie denken, Sie würden nicht an sie denken?
An ihre Bedürfnisse.
Das wusste ich nicht.
Ich will ihnen nicht wehtun.

Ich wünschte, wir hätten die Klage nie angestrengt.
Am liebsten wäre mir, alles wäre, wie es war.
Was soll ich jetzt tun?
Was würden Sie tun?
Na ja, Sie wissen, dass ich gerade kein Anwalt bin.
Bitte!
Soll ich dem Vergleich zustimmen?
Irene...
Hören Sie auf Ihr Herz.
Zeit?
- Noch zwei Stunden.

Vor 20 Minuten.
Noch einen Kaffee?
Kommt.
Hier fehlt die Gutachten-Aufstellung.
Sofort.

Kein Problem.
Wer ist bereit für eine Veränderung in ihrem Leben?
Hast du gehört?
Ja.

Unterbrecht beide für einen Moment eure Arbeit.
Ich habe große Neuigkeiten.
Kannst du uns die später erzählen?

Mesa Verde kann warten.

Das ist ein neuer Mandant.

- Ich dachte, du hast nur Mesa Verde.

Kann ich's dir später erklären?
Sandpiper nimmt den Vergleich an.
- Was?

Für viel Geld.
Das können sie nicht.

Beiß dich nicht an den Einzelheiten fest!

- Das...

Darum, lass uns feiern.
Ich sehe doch, dass du wieder die ganze Nacht durchgearbeitet hast.
Gönn dir eine Auszeit.
Hey, wer hat zwei Daumen, eine Flasche Zafiro... und 20 % von der Vergleichssumme?
Dieser Mann.
Ich weiß.

Freu dich für uns!
Das ist die Lösung für alles.
- Legen Sie das in meinen Wagen?

- Ja.

- Hab ich nicht.

Was sind da fünf Minuten?

- Jimmy.

Du hörst mir nicht zu.

Ich gehe jetzt.

Merk dir, was du sagen willst, und sag es mir später.
Wiedersehen!
Sie.

- Ich habe...

Wir feiern jetzt.
Zum Wohl.
Süffig.
Ja.
Unser Angebot beinhaltet eine ansehnliche Zahlung... ohne dass auf Ihrem Grund nach Öl gebohrt oder Öl gefördert wird.
Und statt eines jahrelangen Rechtsstreits bietet Mr. Gatwood Ihnen sofort Geld an.
Da Mr. Gatwood Fixkosten...
Verbindlichkeiten und andere Kosten übernimmt... glauben wir, dieses Angebot ist mehr als fair.
Wir glauben...
Wir glauben, dieses Angebot ist mehr als fair.
Untertitel von: