# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Agent Carter"
- Sie wird von dir angezogen.

Jason!

Ich weiß, wo Jane Scotts Leiche ist.
- Wo ist Peggy?

Sie arbeitet an einem neuen Fall.

Ich brauche deine Hilfe.

Sie möchte rausgelassen werden.
- Solltest du sie wirklich anfassen?

Ich brauche eine Atombombe
Die beiden übrigen Sprengköpfe wurden eingelagert.
Es wäre nicht das erste Mal, dass wir eine Roxxon-Anlage infiltrieren.
Der Aufzug benötigt einen speziellen Schlüssel.
Führ Mr. Jarvis durch die Prozedur.

Du sagtest, du wärst für einen Neuanfang hergezogen, aber das ist nicht die ganze Wahrheit, oder?
Ich denke, du bist in Peggy verliebt.
Ruf den Rat zusammen.

Sie werden das hören wollen.
- Peggy, ich...

TV4User SubCentral präsentieren
Marvel's Agent Carter S02E06 ~ Life of the Party ~
Übersetzung:

Jason!
Kannst du mich hören?
Kannst du mich hören?
Kannst du mich hören?
Jason?

- Was ist passiert?

I-ich war woanders.
I-i-ich weiß nicht.
Alles ist gut.

Nein, es... es ist nicht alles gut.
Ich kann... ich kann nicht mehr dagegen ankämpfen.
Ich habe die Kontrolle verloren, Peggy.
- Wir biegen das wieder hin.

Ich bin... dunklen Kräften... ausgeliefert, die wir absolut nicht verstehen.
Ich könnte jeden Moment für immer verschwinden.
Und wir hätten keine Ahnung, wann oder was das Nächste wäre.
Was wissen wir?
Deine Arbeit bei Isodyne war die Eindämmungsforschung.
Du hast ein Gefäß für Nullmaterie gebaut.
Vielleicht kannst du etwas Ähnliches auch für dich selbst tun.
- Das wird nicht funktionieren.

Weil ich keine Masse habe.
- Ich habe keine materielle Form zum Eindämmen.

Wenn ich das hätte, würden wir dieses Gespräch nicht führen.
Jane Scotts Gewebeprobe.
Als du deren Nullmaterie ausgesetzt warst, wurdest du wieder greifbar.
- Temporär.

Ja.
Ja, ich denke, das könnte funktionieren.
Wir müssen noch mehr Nullmaterie in die Finger bekommen.
Und so weit wir wissen, gibt es nur einen Ort in der Welt, wo man sie noch findet.
Und ich machte es.
Aber dann verschwand es, aber ich werde es zurückbekommen.
Schatz, geht es dir gut?
Sehe ich aus, als ginge es mir gut?
- Süße, ich wollte...

- das dich denken lässt, mir ginge es gut?

War es vielleicht die Katastrophe in der Roxxon-Anlage?
Oder meinst du die niemals endende Einmischung dieser blöden Bundesagentin und wie sie alles behindert, das ich zu erreichen versuche.
- Schatzi, alles wird gut.

Weil ich arrangiert habe, dass der Rat sich mit dir trifft.
Was hast du gesagt?
Ich habe die ganze Nacht lang und intensiv darüber nachgedacht und mir ist klar geworden, dass ich dich nicht richtig unterstütze.
Und das ist meine Art, diesen Fehler wiedergutzumachen.
Aber der Rat trifft sich nie mit Außenstehenden, schon gar nicht einer Frau.
Es hat Überzeugungsarbeit gebraucht und ich musste alle meine Gefallen einfordern.
Aber du bist es wert.
Du hast dieses Zeug schon immer besser als ich verstanden.
Deshalb musst du diejenige sein, die den Rat über Nullmaterie und ihr Potential aufklärt.
- Das hast du für mich getan?

Alle werden morgen Abend bei der Spendengala anwesend sein.
Ich denke, wenn der Rat sieht, wozu du fähig bist, geben sie dir, was du auch willst.
Oh, Cal.
Oh, vielen Dank.
Natürlich, meine Liebe.
- Geht das durch deinen Körper durch?

Ja.

- Du musst furchtbare Schmerzen haben.

Und schlafe.

- Und esse?

Das ist alles sehr beängstigend.
Ich habe mir diese Verletzung zugezogen, als ich etwas viel Schlimmerem auswich.
- Falls du das glauben kannst.

- Gut gemacht.

- Wohin gehst du?

Ich werde Dr. Wilkes suchen und Vorbereitungen für morgen Abend starten.
- Solltest Du dich nicht ausruhen?

Aber leider gibt es keine Ruhe für die Müden und Verwundeten, bis die Arbeit erledigt ist.
Ich wäre bereit für Tee, Schatz.
Du siehst furchtbar aus.
Sagt die Frau mit einem Loch im Bauch.
Stimmt etwas nicht?
Du hast mich nicht gerufen, um nach meinem emotionalen Zustand zu fragen.
Richtig.
Ja, ich habe dich gerufen, weil wir ein Problem haben.
Nur eins?
Dr. Wilkes hat hier seinen Halt verloren.

Und jetzt könnte er jeden Moment für immer verschwinden.
Wir müssen etwas tun, um ihn in dieser Welt zu verankern, bis wir eine dauerhaftere Lösung finden.
Was das auch sein mag, es bereitet mir jetzt schon Bauchschmerzen.
Daniel, Dr. Wilkes ist nicht nur ein guter Mann, er ist der Kern des Falls, den wir gegen Isodyne,
Whitney Frost und die Arena Social Intrige aufbauen.
Also brauchst du ihn.
Wir brauchen ihn.
Also gut.

Dr. Wilkes hat eine Eindämmungskammer entwickelt, um sich zu stabilisieren, aber er braucht eine Probe der Nullmaterie.
Ich habe vor, diese Probe von Whitney Frost zu bekommen.
Okay.
Die beste Chance, Whitney nahe zu kommen, ohne erkannt zu werden, ist die Spendengala zur Wahlkampagne ihres Mannes morgen Abend im MacArthur Grand Hotel.
Nicht leicht, eine Karte zu bekommen.
Howard Stark spendet allen politischen Kandidaten Geld, um einen guten Stand zu haben, egal wer gewinnt.
- Also hat Mr. Jarvis zwei Karten sicher.

Wir können die Vakuum-Spritze der SSR ändern, um eine Probe der Nullmaterie zu holen.
Wir nutzen die Menge zu unserem Vorteil, kommen nahe genug, um sie zu stechen und dann verschwinden wir schnell ohne Aufsehen.
- Du wirst das machen?

Du, die Whitney in den letzten 48 Stunden versucht hat, umzubringen?
Du, die Whitney schon einen Kilometer vorher kommen sieht?

- Na ja, dann jemand anders.

Ich gehe nicht als Jarvis' Date durch.
- Dann Rose.

- Nun, vielleicht...

Das ist schmerzhaft klar geworden.
Und ich werde keinen Zivilisten in die Höhle des Löwen schicken ohne genug Training.
Nein, was du brauchst, ist ein gut ausgebildetes, unbekanntes Gesicht, das im Glamour nicht auffällt und in der Gosse zuschlägt.
Ich kenne außer dir Keine, die das schaffen könnte.
Ich habe eine furchtbare Idee.
Underwood, Dr. Wexford ist für ihre psychologische Beurteilung hier.
Lassen Sie ihn rein.
Hallo, Dr. Wexford.
Sie können gehen.
- Sind Sie sicher?

Jetzt bitte etwas Privatsphäre.
Wir haben viel zu besprechen.
Oh, Peg, du bist verletzt.
Du bist stark verletzt.
Ich dachte, du wüsstest gern, dass wir keine Antwort von der Sowjetregierung erhalten haben oder von jemandem, der vorgibt, für Leviathan zu arbeiten, der um deine Freilassung bittet.
Das ist mein überraschtes Gesicht.
In Anbetracht dessen, dass das hier dein Heim für die absehbare Zukunft ist, solltest du vielleicht anfangen, zu dekorieren.
- Es braucht mehr als sechs Wände, um mich gefangenzuhalten.

Wir befinden uns in einem Würfel, Peggy.

Ich bewundere deine Zuversicht.
- Dich zu sehen gibt mir wirklich Schwung.

Schauen wir mal.
Du bist hier in Verkleidung, nicht in offizieller SSR-Angelegenheit.
Das heißt, du willst nicht, dass dieser Besuch aufgezeichnet wird, was heißt, dass du das wahrscheinlich jemandem verheimlichst.
Wie ungezogen.
Wenn du also nicht hier bist, um mich offiziell zu verhören und du dir so viel Mühe gemacht hast, zu verschleiern, dass du überhaupt hier bist,
denke ich, ist der Grund für deinen Besuch ziemlich offensichtlich.
Du brauchst meine Hilfe.
Nun wickeln Sie den Draht vorsichtig um den Basisleiter, um das Magnetfeld zu generieren.
- Hervorragende Arbeit.

Präzision ist der Schlüssel.
Nur noch eine weitere Spule und wir sind fertig.
Ich muss sagen, diese ganze Sache macht mich nervös.
Die Situation ist nicht ideal, aber Miss Carter ist sehr entschlossen.
Oh, ich glaube an Peggy, aber...

Ich meine, sie gehen... sie gehen tief hinter feindliche Linien.
Ich meine, sie lassen sich geradezu umzingeln, damit sie so nahe wie möglich an die wahrscheinlich gefährlichste Person der Welt kommen können.
- Aber es wird Verstärkung kommen, ja?

So ziemlich alles muss perfekt laufen, sonst...
I-ich bin sicher, es wird gutgehen.
Ana!
Weißt du, wo meine formellen Elfenbein-Manschettenknöpfe sind?
Obere, rechte Schublade des Schminktischs.
Ja, vielen Dank.
Ich muss mich herausputzen.

Wirklich sehr belebend.
Eine Mission zu leiten, mittendrin zu sein, wo es rundgeht.
- Tut mir so leid.

Wir... wir können den Draht rausziehen und eine neue Spule wickeln.
Wenn Sie mich für einen Moment entschuldigen würden.
Liebling, geht es dir gut?
Ja.
Wunderbar.
Meine Güte.
Immer noch?
Warum hast du versucht, das aus dem Tresor in New York zu stehlen?
Vielleicht wurde ich angeheuert, um das zu stehlen.
Vielleicht ist der Anstecker nicht nur ein Anstecker.
Vielleicht enthüllt der Anstecker die Geheimnisse hinter jeder großen Entscheidung, die in diesem Pfuhl eines Landes gemacht wurde.
Vielleicht passte er nur zu meiner Bluse.
Zier dich, wenn du willst, aber wir wollen beide etwas von den Männern, die diese Anstecker tragen.
Und ich werde dich hier rausholen, damit du mir hilfst, es zu bekommen.
- Stimmt das?

Aber wenn wir das hinter uns haben und ich den Papierkram losgeworden bin, können wir daran arbeiten, deine Deportation zu verhandeln.
Klingt nach Spaß.

- Das war einfach.

Nur damit es klar ist.

Nur damit es klar ist.

Dann haben wir eine Übereinkunft.
Du hilfst mir, zu bekommen, was ich will und dann sperre ich dich wieder in diese Zelle.
Benutz das, um durch die Tür zu kommen.
So einfach ist das, nicht wahr?
Ich würde es mittelschwer nennen, für ein schlaues Mädchen wie dich.
Ich kümmere mich um die Wachen.
Folge nur meiner Spur bis zum Erdgeschoss.
Ähm, kein Einkaufsbummel.
Wenn du draußen bist, geh nach rechts.
Hast du mich vermisst?
Sehen uns beim Abendessen.
Süße Träume.
Oh, Peggy, mit dir macht es überhaupt keinen Spaß.
Dachtest du, das hier würde mich aufhalten?
Nein, aber ich dachte, das könnte es.
- Glücklich?

Ich kann dich nicht hören.
- Richtig.

Erlaube mir, die Situation zu erklären.
Wir haben diese exquisite Diamanthalskette, die dein Ensemble für den Abend komplettiert.
Wie fabelhaft.
Ich werde mich sicher eines Tages dafür mit einer eigenen Halskette revanchieren.
Die Halskette ist mit einem Peilsender ausgestattet womit ich deinen Aufenthaltsort jederzeit beobachte.
Und versuchst du, den Sender zu entfernen oder ein Glied dieser Kette zu zerbrechen, wird dir ein Neurotoxin injiziert, das dich innerhalb von 35 unerträglich schmerzhaften Sekunden tötet.
Oh, gut.

Miss Underwood.
Jeeves.
Ich habe mich nur gefragt, welche Art Pistole ich diesen Abend tragen werde.
- Das wird keine Art sein.

Wenn ich Ihnen eine Pistole gebe, wird sie Sie ihnen nur wegnehmen.
Ich fühle mich durch diese Aussage zutiefst verletzt.
Und ich weiß nicht, wie Sie sich sicher fühlen können, mich mit ihr gehen zu lassen ohne Waffe.
- Wo ist Ihre Armbanduhr?

Ich, äh...
Tut mir leid.
Schön.
Dann ein Messer.
Oder ein Gehstock mit einem versteckten Schwert.
Entschuldige mich für einen Moment.
- Bist du fast fertig?

Ich kann nicht gehen.
Was meinst du, du kannst nicht gehen?
- Nur, dass du das Treffen verlegen musst.

Bitte, ein anderes Mal... irgendwann... eine kleinere Veranstaltung, etwas Privateres, bitte.
Whitney, diese Männer verlegen nichts.

Ich kann so nicht in der Öffentlichkeit gesehen werden.
Die Presse wird sich auf mich stürzen.

Warte kurz.
Hier.

Es ist perfekt.
Du siehst wunderbar aus.
Ich war schon seit Langem nicht mehr so nervös.
Oh, vielen Dank.
- Und ich werde dir später richtig danken.

Das ist dein Ziel.

Kann ich nicht behaupten.
Ihr Name ist Whitney Frost.
Sie ist eine ziemlich bekannte Filmschauspielerin...
Der Star von "Das 'F' steht für Freiheit".
Klingt nicht nach meiner Art Film.
Ich bin eher an deinem neuen Schwarm interessiert.
Hi, Hübscher.
- Hallo.

Wie beschützerisch du bist?

- Komm her.

Du wirst eine Blutprobe von Miss Frost nehmen und das, ohne dabei erwischt zu werden.
- Das wars schon?

Frost ist viel gefährlicher als sie aussieht.
Und ich kann es nicht genug betonen, lass sie dich nicht berühren.
Schön.

Dr. Wilkes hat dieses Gerät entwickelt, um eine schnelle Entnahme zu ermöglichen.
Sie drücken den Vakuumknopf an der Seite und lassen ihn los, sobald die Nadeln die Haut berührt haben.
Sollte eine ausreichende Probe in weniger als einer Sekunde entnehmen.
Chief Sousa und ich werden die Operation in einem Überwachungsfahrzeug beobachten.
Wir haben die Zwei-Wege-Funkgeräte für dich und Mr. Jarvis getarnt.
Eine Brille für ihn und... das für dich.
Hast du irgendwelche Fragen über dein Ziel?
Ich bin über dieses Dingsbums etwas verwirrt.
Warum kommen Sie nicht her, zeigen mir, wie es funktioniert?
Du kannst gehen, Jason.
Auf Wiedersehen, Dr. Jason Wilkes.
- Stimmt etwas nicht?

Ich bin nur aufgeregt, mich an die Arbeit zu machen.
Wir können es immer noch abblasen, wenn du unsicher bist.
Es gibt kein Zurück mehr.

Test, Mr. Jarvis.

Laut und deutlich, Miss Carter.
Obwohl es mich schmerzt, das zu sagen, Miss Underwood ist eine phänomenale Tänzerin.
Die Dekadenz an diesem Ort ist wahrlich abstoßend.
- Wir hören Sie auch, Underwood.

Ich habe sie gerade gesehen.

Nun, schau an, wer hier ist.

Wir sollten ihn begrüßen gehen.
Für mich ist es nicht mal eine Frage der Sicherheit.
Kommunismus ist ein moralisches Problem.
Die grundlegenden Ideale unserer Nation werden bedroht.
Ich empfinde dasselbe, Mr. Chadwick.
Wenn ich gewählt werde, wird mein Hauptfokus die Verteidigung unserer Grenzen und die Bekämpfung dieser roten Invasion.
Was mehr Ressourcen und Geld für Männer wie Sie bedeutet.
Wir nehmen jede Hilfe, die wir kriegen können.
Thompson hier, hat das Team angeführt, was für die
Gefangennahme einer Sowjetgefahr auf US-Boden verantwortlich war.
Das ist die Art Leute, die unser Land braucht.

Welch eine Schande, dass Sie so gut in Ihrem Job sind, Chief Thompson.
Ma'am?
Ich würde gerne ihr hübsches Gesicht nehmen und Sie neben mir in meinem nächsten Film auftreten lassen.
Ich, äh... nein.
- Aber vielen Dank.

Wenn wir nach D.C. gehen, wissen diese alten Senatoren nicht, wie ihnen geschieht.
- Thompson?

Er scheint mit Miss Frost und Mr. Chadwick zu verkehren.
Soll ich ihn umbringen?
- Bring ihn nicht um!

Kommt schon.

Miss Carter, ich denke, wir müssen die Mission abbrechen.
Abbrechen.

Mr. Jarvis, Dr. Wilkes' Zeit läuft ab.
Das ist unsere einzige, praktikable Chance, eine Probe von Whitney zu bekommen.
Sie müssen einen Weg finden, Ihr Ziel zu erreichen, ohne dass Thompson Sie sieht.
Können Sie das schaffen?
Ja.
Ja, kann ich.
Also gut, Miss Underwood...

Ich habe dir gesagt, Chadwick wäre ein mächtiger Freund.
Er scheint auf jeden Fall unser Bestes im Sinn zu haben.
Dieser Raum ist voller mächtiger Freunde.
Das ist Thomas Gloucester.
Seine Finanzfirma hat bei jedem Dollar die Finger im Spiel, der durch die Wall Street fließt.
Das ist Mortimer Hayes.
Er kontrolliert jede große Zeitschrift westlich des Mississippi.
Das sind die Männer, die unsere Welt am Laufen halten.
Und sie fangen an, dich zu kennen.
Du hast bisher deine Karten gut gespielt.
Es gibt nur eine offenkundige, schmutzige Stelle in deiner Akte.
Welche ist das?
Jack, du kennst Hugh Jones.
Oh, sicher.
Er kam letztes Jahr in mein New Yorker Büro, hat etwas Aufstand gemacht.
Hast du ihm von diesem Mädchen erzählt?
Welches Mädchen?
Vor ein paar Nächten wurde eins von Hughs Lagern überfallen.
Das Nuklearmaterial aus einem Raketenprototypen wurde gestohlen.
Meine Informationen sagen, es war Peggy Carter.
- Bist du wieder hinter mir her, Goldjunge?

Hugh, gib uns bitte einen Moment, okay?
Diese Carter missachtet deinen direkten Befehl.
Wenn du die Leute in diesem Raum beeindrucken willst, die einzige Leiter hochklettern, die von Bedeutung ist, kannst du dich nicht so von einer Untergebenen blamieren lassen.
Ja?
Ich habe den Fuchs aus dem Hühnerstall geholt.
Jede Sekunde, die wir hierbleiben, bringt uns in weitere Gefahr.
Mr. Jarvis, Sie haben einen berechtigen Grund, anwesend zu sein.
Sie müssen Thompson beschäftigen, während Dottie die Probe entnimmt.
Denken Sie, Sie kriegen das hin, Underwood?
Ich weiß nicht.

Miss Underwood.
Sie... sind eine eine Plage.
Aber für die nächsten 10 Minuten werden Sie Anweisungen folgen und sich wie eine Professionelle verhalten.
- Ist das klar?

Gut.
Ich sehe jetzt, wie Miss Frost zum Schminkraum geht.
Folgen Sie mir.
Whisky... bis hier hin, bitte.
Sie sollten mehr lächeln.
War bisher kein Abend zum Lächeln.
Na ja, der Abend ist noch nicht vorbei.
- Chief Thompson.

Wissen Sie, ich habe gerade eine 50$

Er dachte, Sie wären Burt Lancaster.
Ich wusste nicht, dass das eine Butler-freundliche Veranstaltung ist.
Oh, Mr. Stark ist ein Unterstützer.
Er möchte politisch gerne breit aufgestellt sein.
Witzig, ich erinnere mich nicht, dass Sie eine Brille tragen.
Oh, ich habe eine leichte Hornhaut- verkrümmung in einem Auge entwickelt.
Ich denke, sie lässt mich ziemlich gebildet erscheinen.
Wo ist Carter?
Sitzt an Mr. Starks Swimming Pool.
Als ich sie das letzte mal sah, las sie einen unzüchtigen Groschenroman.
- Ich finde das schwer zu glauben.

Weil sie keine Gelegenheit auslassen würde, Calvin Chadwick den Abend zu ruinieren.
Wenn Sie mich entschuldigen würden, ich habe das dringende Verlangen, die Lage zu sichern.
Äh, sind Sie sicher, dass es weise ist, äh... solch einen Aufstand auf der Party Ihres Arbeitgebers zu veranstalten?
Mein Arbeitgeber?
Ja.

Ich bin der Chief des New Yorker SSR.
- Ich diene der Bundesregierung.

Wenn er als Senator gewählt wird, werden Chadwick und ich zusammenarbeiten... um dieses Land zu schützen.
Nun, ich finde das schwer zu glauben.
Danke für Ihre Worte.

Ein letzter Ratschlag.
Ich weiß, Sie sehen sich als politisches Wesen, aber Sie sind in entschieden unbekannten Gewässern, Chief Thompson.
Und diese Gewässer sind voller Haie.
Ein Rat für Sie.
Etwas Backnatron hilft, die Flecken rauszu- bekommen, wenn Sie Starks Wäsche waschen.
Also das weiß doch jeder.
Oh mein Gott.
Ich bin so ungeschickt.

Ich habe Sie nicht gestochen, oder?

Ich habe nichts gespürt.
- Das war gerade Whitney Frost.

Was in aller Welt ist das?
Ich verstehe das.

Meine Herren, danke, dass Sie diesem Treffen zugestimmt haben.
Ohne weitere Umschweife, meine Frau Whitney Frost.
Geehrte Ratsmitglieder.
Es ist solch eine Ehre, heute hier zu sein.
Seit der Entdeckung der Nullmaterie war ich eine Fürsprecherin für ihre Erforschung und Entwicklung im Energiemarkt.
Aber ich lag falsch.
Ich lag falsch bezüglich der Nullmaterie und dafür möchte ich mich entschuldigen.
Mein Fehler war zu denken, das sich diese Entdeckung um Energie dreht.
Hier geht es nicht um Energie.

Die Art Macht, die die Welt in die Knie zwingen könnte.
Aber wieso davon erzählen... wenn ich es Ihnen zeigen kann?
Schauen Sie.
Ich muss sagen, wir dachten alle, Sie wären verrückt geworden, aber danke, dass Sie uns darauf aufmerksam gemacht haben.
Ich denke, wir stimmen alle überein, wie wir fortfahren.
Liebling, du warst perfekt.
Lassen Sie sich nicht von ihr berühren!
- Cal!

Cal!
Nein, nein.
Jetzt... warten Sie.
Nein.

Liebling, es tut mir leid.
- Ich habe dir vertraut.

- Nein, nein.

Ich würde gerne diese Sitzung zur Ordnung rufen.
Irgendwelche Einwände?
Mr. Jones, ich brauche uneingeschränkten Zugang zu allen Roxxon-Anlagen.
Ähm... ja, Ma'am.
Sie müssen außerdem mit Vernon Masters reden, ihn über diesen Führungswechsel informieren.
- Wird das ein Problem sein?

Mr. Hayes, Ihre Zeitschriften müssen eine
Geschichte fabrizieren über das plötzliche Verschwinden meines Mannes und dieser anderen bleichen Blödmänner.
- Ja, Miss Frost.

Gut.
Ich habe Sie ausgewählt, Teil meines Rates zu sein, weil ich glaube, dass jeder von Ihnen zu meinen Plänen beitragen kann.
Und ich verspreche Ihnen, solange Sie loyal und nützlich bleiben, werde ich Ihnen unbegrenzte Macht bringen, wie sie die Welt noch nie gesehen hat.
Ich muss etwas sagen.
Ja, Mr. Jones?
Ich bin sehr begeistert von dieser Zusammenarbeit und freue mich darauf, zu sehen, wohin uns Ihre Führung bringt, Miss Frost.
Vielen Dank, Mr. Jones.
Versammlung vertagt.
Ich habe mich von Chief Thompson entfernt, aber meine Präsenz ist für ihn ausgesprochen verdächtig
- und er wartet nur auf Sie, Miss Carter.

Gut gespielt, Mr. Jarvis.
Underwood ist ihr Funkgerät losgeworden.

Ich bin, äh, gerade auf einer wilden Suche nach ihr, während ich wie ein Wahnsinniger mit meiner Brille spreche.
Suchen Sie weiter.

Peggy, du bist verletzt.
Wirst du gesehen, kannst du nicht fliehen.

Also werde ich improvisieren.
Bist du in Ordnung?
Ja.
Sicher?
Denn es sieht aus, als wäre deine Wunde aufgegangen, als du eine Tür öffnen wolltest.
Kein Spaß, wenn dein Körper dich im Stich lässt, nicht wahr?
- Willkommen in meiner Welt.

Ich erzähle es dir, wenn ich es weiß.
Aber es hilft, zu wissen, manchmal auf Andere vertrauen zu müssen, um den Job zu erledigen.
Großartige Party.
Bringt sie zu mir.

- Wie ist es?

Sieht aus, als müsste ich einen Folgetermin mit Violet ausmachen.
Ja, nun... wir werden sehen.
- Gibt es ein Problem?

- Ich meinte Violet.

Überhaupt nicht.
Daniel!
Violet, ähm... hat die Verlobung gelöst.
Was?
Es ist kompliziert.
Wer denkt sie, wer sie ist, dass sie einen besseren als dich finden könnte?
Das ist es nicht.

Dann rede ich mit ihr.
- Nein!

- Das ist keine gute Idee.

Peggy, sie hat mit mir Schluss gemacht, weil sie denkt, ich wäre in dich verliebt.
Oh mein Gott.
Daniel...
- Schon gut.

Du warst hier glücklich und dann komme ich und bringe dein ganzes Leben durcheinander.
Vielleicht habe ich mir nur etwas vorgemacht.
Es tut mir so leid.
Wirklich.
Miss Carter?

Hallo?
Oh nein.
Miss Underwood.
Schön, Sie wiederzusehen.
Kein Ausweis und eine Waffe.

Das ist schlecht.
Dottie steckt entweder in Schwierigkeiten oder macht welche.

Ich habe mehrfach versucht, Kontakt herzustellen mit...
Wer ist der tote Gentleman?
Derjenige, der das Dach des Vans eingedrückt hat und die Funkanlage zerstört hat.
- Wo ist Dottie?

Ich habe überall gesucht, obwohl es mir möglich war, das mitzunehmen.
Sie ist verschwunden, aber hat die Probe der Nullmaterie zurückgelassen?
So scheint es zu sein.
Aber wir können den Peilsender in ihrer Halskette nutzen.
Der Empfänger wurde zusammen mit der restlichen Ausrüstung zerdrückt.
Wir müssen zurück zu Stark und Reparaturen durchführen.
Nein, ich lasse Dottie Underwood nicht in freier Wildbahn zurück.
Mr. Jarvis, nehmen Sie mich mit rein.
Das würde ich gerne, Miss Carter, aber ich wurde mit ziemlicher Kraft von der Hotelsicherheit raus eskortiert.
Scheinbar wissen sie mein Herumschnüffeln in den oberen Etagen nicht zu schätzen.
Peggy, die Party ist vorbei.

Es ist zu riskant.

Mir gefällt es auch nicht, aber Rückzug ist nun unsere einzige Option.
Gehen wir.
Das ist etwas viel, Hugh.
Verzeih mir, wenn ich einen Moment brauche, um es zu verarbeiten.
Glaub mir, du erhältst die Neuigkeiten auf die einfache Weise.
Whitney Frost?
Und es gibt keinen Raum, sie zu verdrängen?
Sie hat jetzt das Sagen.
Bring das Paket heute Nacht zu ihr.
Gute Arbeit, mein Sohn.
Vielen Dank, Vernon.
Ja.
Wirklich gute Arbeit, dein Schlamassel aufzuräumen.
- Was soll das denn bedeuten?

Das ganze Fiasko ist mit ihren Fingerabdrücken bedeckt.
Ich denke, du verwechselst hier etwas.

Underwood wurde mit der Hilfe einer weiblichen Psychologin befreit.
Wer außer Carter wäre sonst so waghalsig, diese Wahnsinnige auf die Party loszulassen?
Du hast selbst gesagt, dass du gesehen hast, wie sich Starks Butler seltsam verhält.
Wir wissen alle, das die beiden unter einer Decke stecken.
Das ergibt keinen Sinn.
Wenn es Carter ist, was hat sie dann vor?

Das ist egal.
Du musst sie erledigen.
Ich werde Peggy Carter nicht umbringen.
Wer hat etwas von "umbringen" gesagt?
Das wäre falsch.

Sie zu töten, macht sie zur Märtyrerin, lässt sie eher in gutem Licht dastehen.
Du musst ihre ganze Idee zerstören.
Diskreditiere, blamiere und bezwinge Agent Carter, so dass ihre ganze fehlgeleitete Arbeit ohne Zweifel ungültig wird.
Das offenbart völlig neue Probleme.
Oh Gott.
Ich muss in meinem Alter abbauen.
Sie weiß etwas über dich, nicht wahr?
Sag es nicht.

Es muss aber ziemlich übel sein... eine Schande sogar.
Ich sage dir eines, Jack.
Der einzige Weg, ein Druckmittel zu bekämpfen, ist ein Druckmittel.
Etwas über sie herausfinden.
Jeder hat Geheimnisse.
Carter ist eine Pfadfinderin.
Wenn du keinen Weg findest, sie zu Fall zu bringen...
Dann frage ich mich, ob du für ein Ober- kommando in dieser Regierung geeignet bist.
Da gibt es keine Frage, Sir.
Ich kann euch nicht sagen, wie froh ich bin, das zu sehen.
Das könnte mein Leben retten.

Ana hat mir geholfen, ein paar Pläne für eine Eindämmungskammer zu zeichnen.
Sie sollte relativ einfach zu konstruieren sein.
Das hier sind die Pläne.
Du solltest einen Blick darauf werfen und schauen, welche Materialien wir brauchen.
Ich würde sie gerne so schnell wie bauen.
Es tut mir leid, Dr. Wilkes.

- Später?

Solange sie auf freiem Fuß ist, gibt es keinen Weg zu berechnen, wie viele Leben in Gefahr sind.
- Aber ich bin mitten in der...

Es ist Chief Thompson.
Ist das gut oder schlecht?
- Geh nicht.

Es ist das Risiko nicht wert.

Ich werde das nächste Ziel für Schuld- zuweisungen sein.

Das ist freundlich, Daniel, aber ich komme mit Jack Thompson zurecht.
Oh, das ist unerwartet.
Entschuldige die frühe Stunde.

- Nein, ich bin Frühaufsteherin.

Sieht eher so als, als hättest du eine lange Nacht hinter dir.
Dein Charme kennt keine Grenzen.
Es ist ein Wunder, dass du noch nicht verheiratet bist.
Hast du jemals von einer Dr. Katherine Wexford gehört?
Habe ich nicht.

Du kennst sie.
Ich denke, sie steht dir sehr nahe.
Ich kannte mal eine Katherine Hornstock, aber wir standen uns nicht so nahe.
Ich weiß, was du tust, Carter.
Gibt es etwas, das ich für dich tun kann, Chief Thompson?
Mein Flug zurück nach New York geht um 4:30 Uhr.
Du kommst mit mir.
- Entschuldige.

Und in meinem Büro gibt es keinen Platz für Agenten, die keine einfachen Befehle befolgen können.
Na ja, ist gerade nicht der beste Arbeits- markt für Frauen, aber ich komme klar.
- Tu das nicht.

Du verfolgst Buhmänner in eine Treibsandgrube.
Bitte, nimm einfach den Flug mit mir.
Lass das alles hinter dir zurück.
Es ist in Ordnung, manchmal falsch zu liegen.
Glaub mir oder nicht, ich lag schon früher falsch.

- Ich liege nicht falsch.

Alles, was ich habe.
- Das ist viel zu verlieren.

Doch, das wirst du.
Und wenn du das tust... wirst du es niemals kommen sehen.
Viel Glück, Peggy.