# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was willst du damit sagen?

Keine Ahnung.
Ich meine...
Kenny ist süß und liebevoll und nett und pünktlich...
Keine Ahnung, wieso ich pünktlich sagte, aber das ist er.
Morgens flüstert er immer:
"Abby, dein Wecker klingelt in drei, zwei, eins."
Macht er das auch beim Sex?
Irgendwie fühlt es sich an, als würde etwas fehlen.
Da sind keine Funken.
Kein Abenteuer.
Keine Ahnung, ob man das nach fünf Jahren noch erwarten darf...
Hast du nicht einfach kleine Füße?
Keine Ahnung.

Moment, sagtest du gerade kleine Füße?
Das heißt "kalte Füße".

Nein, stimmt nicht.

Wenn ein Fohlen geboren wird, versucht es...
Kalte Füße?
Das ergibt keinen Sinn.

Ich weiß nur, dass ich...

Nun, ich habe mich dasselbe gefragt.
Was...
Was bedeutet das also?

Keine Ahnung.
Keine Ahnung?
Moment mal.
Auf so etwas antwortet man nicht mit "keine Ahnung".
Würde ich fragen:
"Was willst du essen?" wäre es ok.
"Wer sieht besser aus, ich oder Brad Pitt?"
Du sagst: "Keine Ahnung."
Aber: "Möchtest du mit mir zusammen sein?" Da geht nicht: "Keine Ahnung."
Besonders wenn der Kerl hübscher ist als Brad Pitt.
Ich weiß ja!
Ich weiß, aber...
Keine Ahnung.
Ok, ich habe eine Freundin.
Und du hast einen Verlobten.

- Keine...

Du hast recht, das ist...
Das ist unfair.

Du fährst einfach?
Ich muss über alles nachdenken.
Ok, du kommst her, verursachst totales Chaos, stehst auf und gehst?
Wer bist du?

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
EINWOHNER 512
Du bist früh auf.
Ja, mein Kopf schwirrt.

Ich trank vier Bier, legte mich hin, dann musste ich pinkeln.
Ich trank noch eins, um einzuschlafen.

Absoluter Teufelskreis.
Erst das Kotzen beendete ihn.
Das macht man so:

Das Irische Schlaflied.
Niemals NyQuil und Tequila, das ist der Mexikanische Albtraum.
Was war gestern Abend mit Abby?
Darüber habe ich nachgedacht.

Was?

Nein, sie sagte: "Keine Ahnung." Aber...

Sieh mich doch an.
Du glaubst, alle wollen was von dir.
Unsere Lehrerin Miss Fisher?
Sie wollte Sex?
Wollte sie auch!
Sie kam den weiten Weg her für "Mathenachhilfe".
Wieso?
Weil das für dich 20 cm waren.
Auch egal.
Du bist nur neidisch, denn dich wollte nur ein Lehrer,
Coach Jenson.
Coach Jenson sah Potential in mir, ok?
Er wollte mich ins Ringer-Team bringen.
Wir hatten kein Ringer-Team!
Trotzdem fühlte ich mich mal zugehörig.
Ok, ich weiß nur, dass Abby gestern herkam, um zu sagen, sie hat Zweifel, Kenny zu heiraten.
Das heißt nicht, sie will zurück zu dir.

Abby dachte, es würde "kalte Füße" heißen.
Es heißt kleine Füße.
Wie ein Fohlen, das wankt.
"Kalte Füße".
Das ergibt null Sinn.

Danke!
"Kalte Füße".
- "Kalte Füße".

Wieso machst du dir so einen Kopf?
In der Highschool waren wir die, die am ehesten heiraten.
Es ist doch unsere Pflicht, den Leuten zu liefern, was sie wollen.
Nun, du warst auch der, der am ehesten Erfolg hat.
Und hier stehst du, ein Alkoholiker-Elend, das noch zu Hause lebt.
Du doch auch.
Ja, aber ich war der, der am ehesten im Knast landet, also Streber.
Was kümmert es dich, was mit uns ist?
Tut es nicht, aber du laberst dauernd, wie toll die Sache mit Heather ist.
Das wirfst du weg für eine Braut von vor 20 Jahren?
Es ist eine Weile her, ja, aber wenn wir zusammen sind, ist es...
Als hätte sich nichts verändert.
Es hat sich verändert.
Weil sie die letzten fünf Jahre mit Kenny zusammen war.
Und, Alter, wir haben diese megaheiße Mutter-Tochter-Nummer.
Es ist nur eine Frage der Zeit, bis wir tauschen.
- Was?

Nein, nie!
Denk nicht so über Heather!
Ich dachte schon einiges über Heather.
- Alter!

Sie ist eine Tochter für mich.
Halt eine super, superheiße, nicht blutsverwandte, volljährige Tochter.
- Morgen, Dad.

Nun... der ist ja gut drauf.
- Er sagte doch gar nichts.

Das heißt: "Kein Wort."
Das: "Colt ist ein Idiot."
Dann gibt es noch...
Ist politisch nicht korrekt, ich spreche es nicht aus.
Hey, Dad.

Sie ist weg.

Was?
Sie wollte einziehen.
Dachte ich auch.
Was sagte sie?
Sie sagte gar nichts.

Auch egal.

- Kommt sie zurück?

- Suchst du sie?

Ja, sie sagte:

Ok, wenn du was brauchst, sag Bescheid.
Ich stimme zu.

Mann, diese ganze Mom-Sache setzt Dad zu.
War er so sauer, als ich ging?
Echt lustig.
Er wirkte ok.
Wie damals, als er sagte:

Das meinte er sarkastisch.
Das ist der Trick.
Ignoriert man Dads Sarkasmus, ist er ein liebevoller, unterstützender Vater.
Oh mein Gott, das verändert alles.
Er hält mich für schlau, handfertig und ist froh, dass ich hier bin.
Ja, und das sind wirklich 20 cm.
Danke.
Meldete Mom sich bei dir?
Nein.

Ich denke, sie will ihre Ruhe haben.

Abby will nachdenken.
Was ist mit den Frauen?

Ich sah, wie du zwei Autos in einem zugefrorenen See versenkt hast.
Da stimme ich zu.
Komm schon.

Ich fuhr mit dem zweiten Auto rein, um das erste rauszuholen.
Hey, alles ok?
Was tust du?
Ich entsorge überflüssigen Müll.
Das sieht nach Moms Kram aus.
Wie ich sagte, überflüssiger Müll.
Hey, das ist mein Pulli.
Setzt dir die Sache mit Mom wirklich nicht zu?
Das hat nichts mit deiner Mutter zu tun.
Ok, dann sind das wohl Colts BHs.
Wird dieses blöde Motorrad bis zu meinem Tod in der Einfahrt stehen?
Ok, ich kümmere mich darum.
Guck bloß nicht in die Scheune.
Du hast eine Woche, sonst schleppe ich es ab.
Ich habe das ganze Gerümpel hier satt.
Nicht nur ich habe Gerümpel, ok?
Colt hat Gerümpel.

Wer hat das Werkzeug liegengelassen, sodass es rostet und mein Geld vergeudet?
Das war meine geniale Idee, Daddy.
Tolle Leistung, Genie.
Danke.
Er hält mich für ein Genie.
- Räum das verdammte Werkzeug weg.

Möchtest du wirklich nicht reden?
Na gut.
Das ist mein Schal!
Hey, wie sehe ich aus?
- Gut.

Sagt dieses Outfit aus:

Was ist los mit dir?
Mit mir?
Von den drei Bennetts bin ich der Einzige in einer ernsten, gesunden Beziehung.
Du willst eine Oma dazu bringen, dir im Kino einen runterzuholen.
Verdammt richtig.

Apropos... was ist mit dir und Heather?
Keine Ahnung.
Ich meide sie, bis ich das mit Abby klären kann.
Das funktioniert nicht.
Ja?

Mein Haftbefehl aus Nevada sagt mir das Gegenteil.
Ja, aber dieses Mal nicht.
Wieso nicht?
Marys Auto steht draußen, mit Heather.
Hey, Mary.

Wieso lachst du?
Ich dachte an den Witz, den Colt und ich erzählten.
Du weißt schon.
Ja, ja.
Was tust du hier?
Nun, das hängt von dir und der Anzahl der Tequila-Shots ab.
Ich scherze, Mom.
Kein Scherz.
Waren wir verabredet?
Nein, aber Mom holt Rooster zum Kino ab.

Dranhängen ist cool.
Reinschauen, vorbeischauen ist cool, vorher anrufen und simsen wie jeder andere ist cool.
Welchen Film sehen wir uns an?
Langsam wird es seltsam oder Verpissen wir uns?
Ich hörte viel Gutes über
Ich töte ihn, wenn er meine Tochter verletzt.
Es tut mir leid.
Ich...

Was denn?
Fresse, Rooster.
Kommt doch mit uns ins Kino.

Klar, aber sie müssen ihr eigenes Bier reinschmuggeln.
Könnt ihr uns kurz alleine lassen?
Ja.

Greif mir in die Hose und du weißt es.
Was ist los, Colt?
Nichts.

Weißt du noch, dass wir ehrlich sein wollten?
Ja.

Meine Mom haute ab, mein Dad nervt mich, Abby war gestern Abend hier...
Da haben wir es.

Sie schaute nur vorbei.
Sie darf also vorbeischauen?
Scheiße.
Sie...

Was ist mit mir?
Ich habe es satt, deine Ex von vor 20 Jahren um mich zu haben.
Die übrigens mit einem anderen verlobt ist.
- So einfach ist das nicht.

Wenn Abby Single wäre und du zwischen uns wählen könntest, wen würdest du nehmen?
Die richtige Antwort lautet Heather.
Das ist unglaublich.
Heather, warte doch.
- Wie lief es?

Mom, wir müssen los.

Sorry, Rooster.

Sorry, dass mein Bruder ein Arsch ist.
- Heather, warte.

Um ehrlich zu sein, hätte ich nicht gedacht, du wartest.
Was zum Teufel tust du da?
Ich hielt es für eine gute Idee, Moms Pflanzen zu holen und sie zu gießen, wenn sie dann zurückkommt...
Ich erkenne gerade, dass dich das verärgert.
Ich will sie nicht hier.
Ja, ich verstehe, aber die Sache ist die.
Lasse ich sie hinter Moms Bar, muss ich durch die Bar, um sie zu gießen.
Gehe ich durch die Bar, trinke ich sicher einiges.
Wenn ich etwas trinke, werde ich sie gießen, aber nicht so, wie es Mom gefiele.
Ich werde auf sie pinkeln, Daddy.
Wären ihr diese Sachen wichtig, wäre sie hier.
Ja.

- Sie sind wunderschön.

Lass sie sterben.
Alles klar, Maria?

- Ich habe schon eins.

Alles klar, Maria?

Klar.

Nur weil Mom weg ist, muss ich bezahlen?
Ich habe nix, wofür es sich zu leben lohnt.
Ja, Maria, weißt du das nicht?

Wo warst du?
Abendessen bei Mary und Heather und Darlene.
Mary kochte einen leckeren Teller Brathuhn mit 45 Minuten Colt-Meckerei als Beilage.
Ich hoffte auf Dessert im Schlafzimmer...
Aber es war nur eine Solonummer im Klo an der Tanke drin.
An wen hast du dabei gedacht?

Ein wenig an beide.
Was sagten sie über mich?
Nun, sie meinten, du seist ein egoistischer Arsch und... ein unreifer Depp und dass du...
Ein herausragender Verteidiger bei der Staatsmeisterschaft warst.
Ok, das letzte war daneben.
Selbst schuld.

Richtig.

Ich soll dir was von Heather geben.
Echt?

- Alter!

Ich sollte dir in die Eier treten.
- Hey, Rooster.

- Colt.

Nein.

Ok.

Danke.

- Minnesota Axemen.

- Kokosnuss?

- Denkst du an uns?

- Entscheidung gefällt?

- Heather und ich machten Schluss.

Kenny!

Komme von einer wilden Bachelor-Party im Marriott.
Mit Stripperinnen und Zimmer-zerlegen?
Nein, es war eine Party, auf der wir alle Der Bachelor guckten.
Leider verlor ich meine zwei Tipps, als Rachel und Jessie keine Rosen bekamen.
Alter!

Aber zu meiner echten Bachelor-Party kommst du definitiv.
Langweilen wir ihn nicht mit Hochzeit.
Was?
Wer weiß mehr über Trinken und Partys als Colt Bennett?
So ein großer Partyhengst bin ich nicht.
Ich bin ein sehr reifer, verantwortungsvoller Mann der als Lebenspartner sehr anziehende Qualitäten besitzt.
Ja, genau.
Sagt der Typ, der mal den Garrison-Mustang bestieg.
Ich bestieg dieses Pferd nicht.

Ich rannte hinterher und wollte aufspringen.
Nur zielte ich schlecht, weil ich besoffen war.
Und nackt.
Voller Vaseline, aber das...
Besoffen, nackt und voller Vaseline.
Klingt nach der Bachelor-Party, auf der ich war.
Habt ihr nicht Der Bachelor geguckt?
Ja, ich weiß, Schatz.

Ich fasse es nicht.
Das ist toll.

Was machst du hier, Dale?
Guten Abend, Beau.
Ich will deine Färsen gegen Rinderbruzellose impfen.
Mist.
Ich brachte sie gestern in die Gehege und vergaß es total.
Welcher Tag ist heute?
Welcher Tag ist heute?
Danke, das sind nur normale Wranglers, Boot-Cut.
Ich hörte das mit Maggie.

Nein.
Nun, ich kann kaum erwarten, dass du wie Adele dein Herz ausschüttest.
Was zum Teufel ist ein Dell?
Sie ist eine Sängerin.
Echt berühmt.

"Hello"?
Hallo, was?

Vergiss es.
- Das mit den Andersons gehört?

Hat sein Junge wieder die Hand in den Hackschnitzler gesteckt?
Ja, aber es war dieselbe Hand, also nicht so schlimm.
Sie verkauften endlich ihre Ranch an die große Firma Neumann's Hill.
Das kann doch nicht sein.
Sie kaufen im ganzen Staat unabhängige Farmer auf.
Hätte nie gedacht, dass Anderson verkauft.
Beau... das Ranchleben kann hart für einen Mann sein.
Er brauchte wohl mal was Neues.
Hier ist bald alles neu, Dale.
Wem sagst du das?

Ich kriege nicht raus, wie man einen Anruf tätigt.
Neulich setzte ich mich auf das Teil, und plötzlich sprach eine Frau mit mir.
Früher waren die Dinge einfacher.
Die Farmer verkauften nicht Familien hielten zusammen im Fernsehen gab es nur drei Sender.
Alles ändert sich, ob du es willst oder nicht.
Wie die Maggie-Sache zum Beispiel...
Ich hätte nie gedacht, das mal zu sagen, aber reden wir weiter über Technik.
Wie du meinst.
Ich mag die vielen Sender.
Hast du mal HGTV gesehen?
Diese Property Brothers, die wissen, wie man Häuser umbaut.
Ich gucke CNN und den Wetterkanal.
Dann gucke ich Fox News, um zu erkennen, dass die ersten zwei logen.
- Lass uns nach den Färsen sehen, ok?

Danke für deinen Besuch.
- Du bist ein echter Freund.

Ich sagte, du bist ein echter Freund.
Ich habe dich gehört.

Was tust du hier?

Das klärte ich ab.
Ich rief im Marriott an und fragte, ob Kenny arbeitet.
Sie sagten "Ja".

Also, ich...
Wir müssen reden.
Ja.

- Ich denke die ganze Zeit nur...

Scheiße.
Tut mir leid.
Ich habe auch sehr viel nachgedacht.
Kenny ist ein lieber Typ.

Ja, definitiv.
Ich liebe ihn.

Du hast es verdient.

Er ist aufmerksam, er plant diese tollen Dates.
Er tauschte einen Gratis-Abend im Marriott für ein Gratis-Essen bei Olive Garden.
Ich weiß, sie sagen es allen, aber wir waren wie eine Familie.
Wie könnte man das schon toppen?

Tut mir leid.
Nein...

Ich will, dass du glücklich bist.
Das ist total nachvollziehbar.
Gegen jemanden wie Kenny komme ich nicht an.
Danke für dein Verständnis.
Du triffst die richtige Wahl.
Colt, bist du das?
Spielen wir endlich diese Fantasie, bei der du mich entführst?
Dad?

- Kann das nicht bis morgen warten?

Bin ich wirklich so schwer zu ertragen?
Das darfst du nicht fragen.
Ich tat alles, worum sie mich bat...
Es reichte immer noch nicht.
Ja.

Mom hat es nicht mehr versucht.
Wollte sie weg, konntest du sie nur ziehen lassen.
Alles ok?
Ja.
Damit du es weißt...
Ich werde dich nie verlassen.

Und das soll mich jetzt aufheitern?
Ich liebe dich auch.