# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wir wurden im Weltall geboren.
Sie sagten uns, die Erde wäre unbewohnt.
Aber sie haben sich geirrt und seit wir gelandet sind, mussten wir um unser Leben kämpfen.
Einige von uns sind daran zerbrochen, aber die meisten von uns sind immer noch hier, auf der Suche nach anderen Überlebenden der Arche, versuchend, uns in der Wildnis etwas Echtes und Dauerhaftes aufzubauen, ein Zuhause.
Unsere Anführer glauben, um zu überleben, müssten wir mit den Erdlingen Frieden schließen, aber Frieden ist hier ein Fremdwort.
Ich gehe nicht rein.
Clarke...
Jeden Tag ihre Gesichter zu sehen, würde mich nur daran erinnern, was ich getan habe, um sie hierher zu bringen.
Mögen wir uns wiedersehen.
Wir gehen zur Stadt des Lichts.
Nimm ein Stück von meinem Glauben, John Murphy.
Willkommen, Thelonious.

Mein Name ist A.L.I.E.
Ich habe versucht, sie aufzuhalten.

Sicherheitstür verriegelt.
Komm schon.

Chris, wo steckst du, Mann?
Chris?

Chris!
Ich wusste es.

Der blöde Mistkerl hat alle raus gelassen.

Die Strahlung kommt.
Wenn wir uns diesen Ort nicht mit einer Leiche teilen wollen, müssen wir ihn raus schaffen.
Mach schon.
Ich habe versucht, sie aufzuhalten, aber ich habe die Kontrolle verloren.
Es tut mir so sehr leid.
2051.

- Chris, ich muss zurück zur Arbeit.

A.L.I.E. wollte eine Überraschung sein.
Hallo, Becca.
Wer hat das gemacht?
Das war ich.

Wie du weißt, dachte ich, dass ich keinen Avatar brauche.
Du schon.
Warum nicht meine Erschafferin?
Warum nicht meine Erschafferin?
Warum nicht meine Erschafferin?
Nenne mir bitte deine Hauptaufgabe.
Meine Hauptaufgabe lautet, das Leben zu verbessern.
...das Leben zu verbessern.
...das Leben zu verbessern.
- Wie willst du das anstellen?

Indem ich das Grundproblem löse.
Indem ich das Grundproblem löse.
Indem ich das Grundproblem löse.
Was ist das Grundproblem, A.L.I.E.?
Zu viele Menschen.
Zu viele Menschen?
Zu viele Menschen?
Darum wirst du dich sicherlich kümmern, nicht wahr?
86 Tage, ich bin bei meiner letzen Essensration, darum... hätte nie gedacht, dass ich die Arche mal so sehr vermissen würde, aber wie auch immer, Jaha, wenn Sie das sehen, würde das tatsächlich bedeuten, dass Sie nicht tot sind,
also ficken Sie sich!
Mach schon.
Sicherheitstür freigegeben.
Warte!

John.
Da bist du ja.
- Jaha.

Wir haben so viel zu bereden und so wenig Zeit.
Ich habe sie gefunden, John.
Die Stadt des Lichts ist real.
Sie ließen mich leben!
Okay.
~ The 100

~ Übersetzt von degubrut, S.Ave me TheFaceOfBoe ~ ~ Korrigiert von shredder ~
Er hatte mich, aber er was zu aggressiv.
Ganz wie du meinst.
Gibst du so schnell auf?
Erkundung von Sektor 7.
Harper, lass es uns hinter uns bringen.
Der Rat möchte, dass du das hast.
Ich bin ein Trikru.
Eine Uniform wird daran nichts ändern.
Das ist jetzt unser Zuhause, Lincoln.
Wir haben dafür gekämpft.
Zu viele unserer Freunde sind dafür gestorben.
Auf der Arche hat die Uniform etwas anderes bedeutet.
Hier unten bedeutet sie, was wir entscheiden, dass die bedeutet gemeinsam.
Meine Schwester wird das irgendwann verstehen.
Bildet jetzt Paare und kämpft.
Hey, Sektor 7 führt dich direkt an die Grenze zur Eisnation.
Ja.

Nur weil Azgeda Teil der Koalition des Commanders war, bedeutet das nicht, dass sie die Waffenruhe respektieren.
- Ich sollte bei dieser Erkundung dabei sein.

Das tun wir alle, aber bis der Commander den Tötungsbefehl gegen dich nicht aufgehoben hat, bringst du uns mehr Ärger, als Nutzen.
Das ist der erste Schlaf, den die Kanzlerin seit zwei Tagen bekommt.
Dann werde ich es schnell machen.
Wir gehen nach Sektor 7.
Ich denke, wir sollten die gesamte Einheit bewaffnen.
Erlaubnis erteilt, aber die Einsatzregeln gelten weiterhin...
- Kein tödlicher Gebrauch.

Bellamy, seit Mount Weather gab es keinen Angriff.
Das ist drei Monate her.
Unsere Leute glauben, dass das wahrer Frieden ist.
Versuch, das nicht zu vermasseln.
Jawohl, Sir.
Er hat sich sehr verändert.
Das ist ein Fortschritt.
Ich habe geträumt, wir wären auf der Arche.
Bevor wir die Kids runter geschickt haben.
Vielleicht ist sie in Sektor 7.
Wir können einen weiteren Suchtrupp losschicken.
Die würden sie nicht finden, nicht bevor sie bereit ist, gefunden zu werden.
Sir.

Ich habe Patienten, nach denen ich sehen muss.
Sir, wir haben gerade ein Signal über einen sicheren Kanal bekommen, drei Klicks.
Drei Klicks.
Sie möchte ein Treffen.
Monty, warum bist du nicht bereit?
Das bin ich.
Er nicht.
Was sollen wir machen?
Wir sollten in dieses Mal hierlassen.
Es wird nicht besser mit ihm.
Mayas Tod hat ihn zerbrochen.
Er braucht das.
Nimm einen Arm.
Komm schon.
Zeke, ich sagte, erst die Erzeugnisse.

Monty, er gehört ganz dir.
Hey, kleiner Ausflug?
Ich hasse diesen Ort.
Ich weiß.
Ich habe dir etwas mitgebracht.
Du hast gesagt, deine Mutter hätte dir das immer vorgelesen.
Ich dachte, das würde dir gefallen.
Das tut es.

- Hey!

Was hat das für einen Sinn, wenn wir nicht auf sie schießen dürfen?
Das können wir, nur nicht um zu töten.

Wo ist Octavia?
Wir gehen nach draußen.

Entschuldige.

Keine Waffe für dich, nicht, bis du nüchtern bist.
Ich will gar keine.
Ziehen wir das durch.
Pass auf dich auf.
- Sie ist zu gut für dich.

Vorsicht.

Es reicht!
Raven, bring uns hier raus.
Ich denke, wir haben sie gefunden.
Versucht, mitzuhalten.
Auf keinen Fall.
Wenn du als Beifahrer mitfährst, kannst du nicht einfach verschwinden.
Es ist okay.

Wir empfangen ein Signal von der Arche.
- Hey, das war der beste Teil.

Farmstation.
Was?

Das finden wir raus.

Sagt mir nicht, ich habe die Party verpasst.
- Sektor 8.

- Was ist damit?

Scheiß auf das Protokoll.

Monty ist es.

Ihr habt die Wahl.
Lasst es uns tun.
Da musst du noch fragen?
Versuch, mitzuhalten.
Jaha.
Hey, wach auf.
Thelonious ist nicht hier, John.
Er ist in der Stadt des Lichts.
Ich weiß, was du bist.
Es ist erfrischend, Menschen um sich zu haben, die die Technologie wieder verstehen.
Lass es uns erklären.
Das ist eine gute Idee.
Warum beginnen Sie nicht damit, warum Sie mich in einem Bunker eingeschlossen haben, während Sie hier wie ein König gelebt haben?
Die Außenwelt bedeutet nichts.
In der Stadt des Lichts sind wir alle Könige.
Ich dachte, ich wäre derjenige, der seinen Verstand verliert.
Es ist die Wahrheit.

Okay.

Falsch.
Sie hat die Welt nicht vernichtet.
Sie hat sie gerettet.
Ich bin hier sowas von raus.
Lass ihn gehen.

Dieser Wald muss die Grenze sein.
- Wo ist das ganze Eis?

Azgeda dehnt sich über tausend Meilen aus.
Gut, dass wir nur 200 Meter gehen brauchen.
Langsamer.
Denkt dran, die Einsatzregeln besagen keine tödliche Gewalt.
Geschlossene Formation auf mein Kommando.
- Raven, du bleibst im Rover.

Wir brauchen jede Waffe, die wir haben.
Sie kommen.
120 Meter... 110.
Das sind unsere Leute.

Wir hoffen, dass es unsere Leute sind.
Auf mein Kommando.
Eisnation?
Ja.

Bleibt ruhig.
Wer seid ihr?
Himmelsmenschen.
Wir suchen nach unseren Leuten.
Ihr sucht nach Wanheda.
Sie denken, wir suchen nach Wanheda.
- Wer ist das?

Das Licht.

- Komm wieder zurück.

Was tust du?
- Jasper...

Sag ihnen, wir halten den Waffenstillstand des Kommandanten ein.

Das gehört uns.
Wo ist Wanheda?
Lass ihn los.
Wir wissen nicht, wer das ist!

Ihr denkt, das ist lustig?
Feuer einstellen!
Jasper, geh runter.
Rover eins, bitte melden.

- Was nun?

- Ich hatte ihn.

Wir haben das Funkgerät, oder nicht?
Ja, aber woher hatten sie es?
Er muss zur Krankenstation.
Wir mussten drei Späher der Eisnation erschießen..
Verdeckt, Sektor 4. Verstanden.
Können Sie mir sagen, was los ist?
Wenn ihr hier seid.

Sektor 4?

Bringt ihn nach Hause!
Mir geht es gut.

- Miller.

Nimm eines von deren Pferden.
Raven, da du nicht reiten kannst sitzt du hinten.
Monty, du kommst mit mir.
- Los gehts.

Du hattest recht mit Jasper, okay?
Ist es das, was du von mir hören willst?
Leise.

Ich hätte "Nein" sagen können.
Es geht ihm schlechter, oder nicht?
Ich meine, sich jeden Abend zu betrinken ist eine Sache. aber mit einem Messer an der Kehle zu lächeln, das ist die nächste Stufe des Schadens.
Wer ist bei ihm?
- Indra.

Er muss ihr erzählt haben, dass wir den Waffenstillstand gebrochen haben.
Sir, bevor Sie etwas sagen, es gibt einen guten Grund dafür...
Darum kümmern wir uns später.
Das ist wegen Clarke.
- Was ist mit ihr?

- Von wem?

Dein Kampf ist vorbei.
Gute Ausbeute.
Danke.

Du kommst immer genau dann, wenn mein Vater weg ist.
Gutes Timing.
Ich bin in Eile.
Richtig.

Das Fleisch von deiner letzten Beute.
Gesalzen und getrocknet.

Was ist das?
Ein Getränk.

Ich werde mich mit dem Rest beeilen.
Öffnet das Tor!
Jasper ist verletzt.

- Was ist passiert?

Bringt ihn zur Krankenstation.
Ich hab dich.

Clarke?
Nette Jacke.
Willst du, dass ich sie nehme?
Es ist okay.

Du kommst nicht runter, oder?
Okay.

Okay.
Danke.
- Raven...

Ich gewöhne mich immer noch daran.
Sir, wir sind fast außer Reichweite.
Sind Sie sicher, dass Sie es nicht der Kanzlerin sagen wollen?
Ich bin sicher.

Wir wissen, dass es einen Tötungsbefehl gibt.
Ihr Leute seid gut darin.
Es ist kein Tötungsbefehl.

Clarke ist ein Symbol.
Sie ist als Wanheda bekannt, der Kommandeur des Todes.
Die Eisnation-Typen, die wir getötet haben, fragten nach Wanheda.
Sie suchen nach Clarke.

Mein Volk glaubt, dass du, wenn du jemanden tötest, dessen Macht bekommst.
Töte Wanheda und du bist der Kommandeur des Todes.
- Sie ist nur ein Mädchen.

Was Clarke in Mount Weather getan hat, hat sie schwach gemacht.
die Eisnation ist ermutigt.
Ihre Königin will Clarkes Macht.
Wenn ihre Leute glauben, dass sie sie hat, wird sie das Bündnis brechen und einen Krieg beginnen.
Ich kann das nicht zulassen.
Willkommen in Sektor 7. Wohin nun?
Wenn sie hier ist, wird sie Vorräte brauchen.
Wir beginnen am Handelsposten.
Wozu hast du dich entschieden?
Ich sagte dir, dass ich dir mehr als das schulde.
Such dir etwas aus.
Erzähle mir davon.
Habt ihr etwas zum Handeln?
Ich habe euch etwas gefragt.
Hast du diese Frau gesehen?
Das sieht ihr nicht wirklich ähnlich.
Also hast du sie gesehen?
Sie war vor zwei Tagen hier.
So bin ich an das hier gekommen.
Sagte, sie würde Richtung Norden, am Edens-Pass entlang gehen.
Eisnation.
Wir müssen uns beeilen.
Danke dir.
Du warst hilfreicher, als du es dir vorstellen kannst.
Wie lange weißt du es schon?
Seit wann kommst du schon hierher?
Ich würde warten, gib ihnen die Möglichkeit, sich zu entfernen.
Trink.
Warum hilfst du mir?
Meine Mutter wurde vom Mountain verschleppt.
Du hast das Ernten beendet.
Sie wollten mich sehen?
Ja.

Sie wollen meinen Rat?
Deswegen sind Sie hier.
Die Letzten kamen gerade erst zurück.
Wenn es so aussieht, als würde die Skaikru den Berg beanspruchen, würde der Waffenstillstand gebrochen werden und es würde Krieg geben.
Jasper, warte.
Er wurde nicht entlassen.
- Es geht mir gut.

Schnauze, Raven.
Okay, okay.

Wenn du versprichst, morgen früh wiederzukommen, werde ich dich dann untersuchen, okay?
Du lässt ihn einfach gehen?
Das wäre alles, Lincoln.

Ich bin in einer Minute da.
Abby, wir haben zwölf wartende Patienten, vier Verhütungsimplantat-Entnahmen mit inbegriffen.
Du bist gleich da.
Abby, er hatte ein Messer an der Kehle und er hat gelächelt.
Ich will über dich reden, Raven.
Wie geht es deiner Hüfte?
Du hast keinen kaputten Kompressor, oder?
Wann kam der Schmerz auf?
Nach der Explosion am Damm.
Drei Monate.
Nichts, womit ich nicht umgehen kann.
Du kannst damit nicht umgehen.
Du lügst deine Freunde an.

Du hast Wick von dir gestoßen, weil er versucht hat, zu helfen.
- Nicht.

Fass dir an deine Nase, Abby.
Vielleicht würdest du, wenn du nicht damit beschäftigt wärst,
Kanzlerin und Arzt zu sein, um deinen eigenen Schmerz zu umgehen, merken, dass du in beiden Berufen scheiße bist.
Tolles Gespräch.
Die Katze hat es am schlimmsten erwischt.
Keine Tötungsmale.
Mein Rücken ist nicht groß genug.
Erzähle mir vom Mountain.
Da gibt es nichts zu erzählen.
Ich tat, was ich tun musste.

Das ist alles?

Du hast sie alleine ausgelöscht.
Niylah, würde es dir was ausmachen, nicht zu reden?
Nein.
Hey, Helios, wie geht es unserem Mädchen?
Wenigstens sprichst du noch die Sprache.
Hey.
Du kannst ihre Jacke tragen, doch du wirst nie einer von ihnen sein.
Es kann kein "uns oder sie" geben, wenn wir überleben wollen.
Du bist naiv.
Diese Leute sind nicht wie du, Lincoln.
Kane und Abby sind nicht wie die meisten Menschen.
Sie versuchen einen anhaltenden Frieden zu schmieden und das tue ich auch.
Sie benutzen dich.
"Seht diesen netten Erdling in seiner Uniform an."
Sie denken, dass es beweist, dass wir zusammen leben können.
Das tut es.
Was, wenn ich nicht mit ihnen zusammen leben will?
Und sag mir nichts wegen des Tötungsbefehls.
Wir können weit weg gehen.
Lunas Clan würde uns aufnehmen.
Nein.

Luna versteckt sich nicht ohne Grund.
Sie wird die Aufmerksamkeit nicht riskieren.
Hey, hey...
Hör mir zu.
Hey, hör mir zu.
Die Trikru lebt hier drin.
Nicht da draußen.
Und niemand kann uns das nehmen.
Diese Uniform tut es.
Sie gehen, ja?
Du auch.
Nicht mit Ihnen, nein.
Ich bin gleich da, Gideon.
Wie ich sehe, haben Sie einen neuen Freund.
Es tut mir leid, dass wir dich im Bunker festgehalten haben, John.
Ist es das, was du hören willst?
Nun, die Wahrheit ist, dass ich wusste, dass du sicher sein würdest und bei all den Dingen, die wir tun mussten, habe ich die Zeit benötigt.
Ja.

Wir haben einen nuklearen Sprengkopf in eine Energiequelle umgewandelt.
Mit der dazugewonnenen Energie war A.L.I.E. in der Lage, die Arbeit zu beenden, die sie mit ihrer Erbauerin vor hundert Jahren begonnen hat.
Wie auch immer.

Ich brauche dich.
Natürlich tun Sie das.
Noch mehr Futter für das Seemonster, richtig?
Lass mich dir beweisen, was wir tun können.
Hören Sie mir zu.

Nein, das hast du nicht.

Wie ist es möglich, dass Sie noch verrückter als vorher klingen?
Ich kann dir von der Stadt des Lichts erzählen, doch du würdest es nicht erleben, bis du es selber erlebt hast.
Und das soll mich in die Stadt des Lichts bringen?
Kein Schmerz, kein Hass, kein Neid.
Nein, danke.
- John...

Schmerz, Hass, Neid...
Dies ist für mich das ABC.
Verliere sie und nichts bleibt übrig, also warum nehmen Sie nicht dieses Ding aus meinem Gesicht?
Gib auf dich Acht, John und entscheide dich später.
John?
Das glaube ich nicht.
Emori?
Worauf wartest du noch?

- Hast du deine Meinung geändert?

Emori, wem hast du dieses Boot gestohlen?
Ich sagte doch, dass er wiederkommen wird.
Nicht so schnell.
Ich sage, wir richten ihn hin.
Kommt schon.

Ein Lied.
Gebongt.
Du hattest recht.
Ich bin überfordert.
Ich werde die Operation noch immer nicht machen.
Raven, das ist...
Bist du als meine Kanzlerin, oder meine Ärztin hier?
Denn ich will mit keinen von ihnen reden.
Ich bin als deine Freundin hier.
Gut.
Sei still und trink.
Hey, hey, entspann dich.
Die gehörten Menschen.
- Das Piano ebenfalls.

Grabräuber!
Lass ihn los!
Hey.
- Okay.

Genug!
Wir müssen ihn wegziehen.
Moment.

Das wissen wir nicht.
Jetzt tun wir es.
Hallo, Wanheda.