# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Tut mir leid.
Aber die Hälfte des Teams sitzt in neuen Löwen.
Vielleicht sollten wir uns nicht übernehmen.
Sag das unserem hitzköpfigen Anführer.
Ihr wolltet mich als Anführer, nun beschwert ihr euch.
Allura, alles ok im Blauen?
Ja, ich habe mein halbes Leben das Schloss-Schiff geflogen.
Ich muss mich nur an den Löwen gewöhnen.
Wir sollten drehen und schießen.
Wir hörten, alle fünf Löwen sind einsatzbereit.
Aber sonst wissen wir wenig.
Haltet das Schiff bis zu meiner Rückkehr auf Kurs.
Ihr könnt sie nicht allein besiegen.
Das habe ich auch gar nicht vor.
Komm, beweg dich!
Ich komme.
Im Ernst, hat das Ding Bremsen?
Was?
Er spielt uns gegeneinander aus.
Ja, aber die Steuerung geht nicht wie beim Schloss-Schiff.
Wir sollten Allura sagen, dass die Löwen anders funktionieren.
Ich sagte ihr, sie darf ihn nicht anbrüllen.
Da hat sie mich angebrüllt.
Ich kann euch hören!
Toller Anführer.
Leute, in Formationsflug.
Macht weiter!
Es klappt nicht!
Wie enttäuschend.
Anscheinend wird die Realität von Voltron der Legende nicht gerecht.
Das war peinlich.
Und, belassen wir es dabei, fliegen zurück, formieren uns neu, essen etwas?
Aber Lotor darf uns nicht entkommen.
Acxa.
Setze Kurs auf die Koordinaten.
Ich werde die Löwen dorthin locken.
Das sind nicht die Paladine, die Vater besiegten.
Sie kämpfen nicht als Einheit und können nicht Voltron bilden.
Mein Vater fügte dem Team wohl so viel Schaden zu wie sie ihm.
Wir rekalibrieren Euren Jäger für die Atmosphäre auf Thayserix.
Der Planet besteht aus dichten Gasen und hat magnetische Pole, die normale Sensoren beeinträchtigen.
Wenn die Löwen da sind, dann sind sie blind.
Nichts für ungut, Narti.
Haltet den Kreuzer im Orbit um Thayserix.
Ich scheuche die Löwen da hin, und ihr schnappt sie.
Er versteckt sich.
Wir folgen ihm besser nicht, denn was erwartet uns da?
Leute, wir haben ein Problem!
Meine Sensoren spielen verrückt.
Vermutlich wegen der Atmosphäre und den Magnet-Polen des Planeten.
Ohne die Sensoren und das Equipment erkennen wir nicht, wo oben und unten ist oder wie wir rauskommen.
Hört ihr auch ein Rauschen?
Ich sehe euch nicht mehr.
Wir müssen zusammenbleiben, um zu kommunizieren.
Wir haben wohl das Schlimmste überstanden.
Keith, wir sollten uns um Allura kümmern.
Keith, du trennst das Team!
Keith, tu das nicht!
Die Mission ist wichtiger als jeder Einzelne.
Kommt, Leute, wir sollten zusammenbleiben.
Prinz Lotor benötigt eure Unterstützung auf Thayserix.
Wir erwarten euch umgehend hier.
Das Gebiet ist voll von rotem Syntian-Nitrat.
Ein höchst explosives Gas, das auf erhöhte Licht-Emissionen reagiert.
Das wird gut.
Da!
Leute.
Habt ihr auch das Gefühl, er spielt mit uns?
Das Blatt hat sich gewendet.
Die Jäger werden zu den Gejagten!
Hunk, Sprüche zu klopfen, bringt uns nicht weiter!
Wir müssen auf alles gefasst sein.
Sobald ihr ihn seht, feuert ihr mit allem, was ihr habt.
Wow, ihr könnt euch verstecken.
Aber ich werde euch finden.
Alle haben mich gewarnt, aber ich wollte nicht hören.
Ich habe das ganze Team in Gefahr gebracht.
Pidge!
Hunk!
Reparierst du das Radar, findest den Rest und holst uns hier raus?
Ohne Datenkonstante kann ich nicht kalibrieren.
Das wäre gegangen, bevor wir in diesen Gas-Planeten flogen.
Hallo?
Kann mich jemand hören?
Was würde Lance tun?
Du aktivierst jetzt echt meine Partikelsperre.
Nichts funktioniert.
Ich versuchte es mit freundlichen Bitten und mit Befehlen.
Was verlangst du von mir?
Ich kann das nicht.
Aber ich kann nicht alles kontrollieren.
Ich... ich brauche deine Hilfe.
Ich höre dich.
Eine Sonarkarte.
Denkst du auch, was ich denke, Blauer?
Da hat jemand etwas gelernt.
Komm schon.
Beinahe.
Nitratgas!
Funktionieren die Gefrierstrahlen?
Ich habe keine Kontrolle über die linke Tragfläche.
Gut, Paladin.
Hey, Pidge.
Wärst du auf einem Planeten gestrandet und dürftest noch etwas essen...
Was wäre das?
Hey, ich rufe Pidge und Hunk.
Ihr habt uns gefunden!
Ich verhielt mich wie Lance und hörte auf zu denken.
Ja, denke wie Lance.
Es ist schön, Lance aufzuziehen.
Wir müssen Voltron bilden.
Aber letztes Mal konnten wir Voltron nicht bilden.
Wir müssen es versuchen.
Vielleicht waren wir zu gespalten und unorganisiert.
Wir kommen hier nur raus, wenn wir zusammenarbeiten.
Wir sind ein Team.
Shiro hat an uns geglaubt.
Bildet Voltron!
Ich erkenne eine unbekannte Energie-Signatur.
Nein.
Wir brachten uns durch falschen Ehrgeiz in diese Lage.
Wir müssen bereit für ihn sein.
Verstanden, Teamführer.
Wohin fliegen wir?
Ein Anführer weiß, wann man das Schlachtfeld verlässt.
Wir bestimmen, wann wir uns ihnen stellen.