# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah:
In dieser Geschichte geht es um eine Stadt, die einst heil und unschuldig war.
Doch seit dem mysteriösen Tod von Jason Blossom am 4. Juli ist alles anders.
- Können wir reden, Ms. Grundy?

Sie sind die Musiklehrerin.

Wir hörten, was wir hörten, und wir taten nichts.
Wie erklären wir, dass wir am 4. Juli um 6 Uhr morgens zusammen waren?
Polly und Jason gingen zusammen, und Jason verletzte Polly.
Mein Gott.

Er wurde erschossen.
Jasons Tod wird nun als Mordfall behandelt.
Sie werden früh genug herausfinden dass ich schuldig bin.
Schuld, Unschuld.
Gut, Böse.

Während die Schatten um Riverdale dunkler werden wurden die Grenzen zwischen diesen Gegensätzen verschwommen.
"Ich bin schuldig", sagte Cheryl im Biologie-Unterricht.
Aber wessen?
Um es klarzustellen, ich meinte nicht, dass ich Jason getötet habe.
Ich habe ihn mehr geliebt als mich selbst.
Aber ich bin schuldig, weil ich gelogen habe, was den 4. Juli betrifft.
Die Autopsie ergab, dass er am 11. Juli starb.

Am 4. Juli.
Ich weiß nicht, was in der Woche danach passiert ist.
Cheryl, mit deinen eigenen Worten, was ist am Sweetwater River passiert?
Der Plan war verrückt, sogar für mich.
Jason wollte Riverdale verlassen und nie wieder zurückkehren.
Ich sollte helfen, einen Unfall vorzutäuschen, damit unsere Eltern ihn nicht suchen.
Es sollte so aussehen, als wären wir morgens früh im Boot gefahren und als wäre das Boot umgekippt und gekentert und Jason ertrunken.
Wir kamen trocken auf der anderen Seite an.
Wir verabschiedeten uns auf der Greendale-Seite vom Sweetwater River.
Er versprach, mich anzurufen, sobald er an einem Ort ist, wo unsere Eltern ihn nicht erreichen können.

Ich habe jeden Tag auf seinen Anruf gewartet, auf eine E-Mail.
Hast du jemandem von dem Plan erzählt?

Du weißt nicht, warum dein Bruder weglaufen und seinen Tod vortäuschen wollte?
- Ist das nicht grausam?

Jason war nicht grausam.
Dann sind es vielleicht nur Lügen, die deine Spuren verwischen sollen.
Ich habe Jason nicht umgebracht.
Wir hörten an dem Morgen einen Schuss.

Vielleicht wollte Jasons Mörder ihn erschießen und hat ihn verfehlt.
Du hast einen Schuss gehört und sagst es uns erst jetzt?
Ich war aufgebracht.

So sehr, dass du gestern bei einer Pep Rally gesungen und getanzt hast.
Was, zum Teufel, geht hier vor?
- Mommy.

- Warum hast du uns nicht angerufen?

Eine Netflix Original Serie
Wenn wir zu Hause sind, erzählst du uns alles.
CHERYL BLOSSOM IST SCHULDIG!
Frisch gedruckt.
Mom.
Du hast Jason Blossoms Autopsie-Bericht durchsickern lassen, und jetzt das?
Die Leute lieben die Berichterstattung.
Du musst aufhören, diese schreckliche Sache zu sensationalisieren.
Es sind Nachrichten, Betty.

Es ist unsere Verantwortung, die Leute zu informieren.
Was immer Jason auch mit Polly gemacht hat, er ist immer noch ein Mensch.
Du erntest, was du säst.
Schreibe über die wahre Geschichte.

Wer hat ihn gefangen halten?

Und wer hat am 4. Juli den Schuss abgefeuert?
Wenn du es unbedingt berichten willst, warum arbeitest du dann nicht mit uns?
Der Register könnte eine Lois Lane wie dich gebrauchen.
Ich glaube, ich weiß etwas, was bei der Untersuchung helfen könnte.
- Cheryl soll einen Schuss gehört haben.

Ich habe ihn auch gehört.
Ich war an dem Morgen dort.
Ich habe nichts gesagt, weil ich zuerst wie alle dachte, dass Jason ertrunken war.
Aber als die Autopsie ergab, dass er später gestorben ist...
Was hast du am 4. Juli so früh unten am Fluss gemacht?
Ich habe an Songs gearbeitet.
Ich schreibe Songs.
- Hast du gesehen, wer geschossen hat?

Warst du allein?
Nein, Sir.
Mir wem warst du zusammen?
Machen wir einen 4. Juli daraus, den du nie vergessen wirst.
Mit meinem Hund Vegas.
Also bist du jetzt ein Tatverdächtiger?
Mein Dad sagt, dass wir alle verdächtigt werden, einschließlich mir.
Ich nicht, Mädchen.

Leute, sollen wir heute Abend Making a Murderer auf Netflix gucken?
Tut mir leid.

Ich kann auch nicht.

- Wirklich?

Hey, V-Lo.

- Ich werde warten.

- Chuck Clayton?

- Er ist ein Aufreißer.

Er ist der Sohn des Schulauswahl-Trainers.

Wenn Printjournalismus tot ist, was mache ich dann hier?
Das Blue and Gold ist nicht tot, Juggy.

Aber es wacht auf.
Du schreibst einen Roman, oder?

Ja.

Was mit einer Reihe von Artikeln anfing.
Ich hoffe, du wirst für das Blue and Gold schreiben.
Ich glaube nur nicht, dass meine Stimme zur Schulzeitung passt.
Juggy, Jasons Tod hat Riverdale verändert.
Die Leute wollen es nicht zugeben, aber es ist wahr.

So etwas Schreckliches hätte hier nie passieren sollen, aber es ist passiert.
Ich will wissen, warum.
Hätte ich völlige Freiheit?
Ich werde helfen, bearbeiten und Vorschläge machen... aber es ist deine Geschichte.
Es ist deine Stimme.
Das klingt nicht nach völliger Freiheit... aber ich bin dabei.
Ok, toll.

Es gibt eine Person, die am 4. Juli am Fluss war und über die niemand spricht.
- Dilton Doiley und seine Pfadfinder.

- Hey.

Football-Training.

Songs?

Ich dachte, du warst mit Jughead am 4. mit dem Auto unterwegs.
Aber ich habe mit Sheriff Keller gesprochen.

- Dad, wir wollten los, aber...

Wir hätten gemeinsam zum Sheriff gehen können.
- Ich wollte dich nicht hineinziehen.

- Tut mir leid, dass ich nicht perfekt bin.

- Deshalb hast du Hausarrest.

In den nächsten zwei Wochen bist du jeden Abend um 19 Uhr zu Hause.
- Du willst allein Musik machen?

Willst du 3 Wochen daraus machen?
Ok.

- Lass mich sehen.

Nein, na schön.

Ok, lass mich sehen.

Gut.
Du bist anders, als ich mir vorgestellt habe.
Ein früheres It-Girl aus New York, wie Madoff in Ungnade gefallen?
Ich dachte, du wärst schwierig.
Was vermisst du am meisten an deinem Zuhause?
Einfach alles.
Ich hatte vergessen, wie anstrengend es ist, die Neue zu sein.
Erst recht wenn dein Dad auch noch der neue Lehrer und Trainer ist.
Also, aus Sicht einer Außenseiterin hast du dich nicht nur bewiesen, sondern auch für alle die Messlatte höher gelegt.
Schulauswahl-Football, Dean's List, Ivy-League-Zukunft...
Oh, ja, du wurdest untersucht.
Veronica Lodge ist eine informierte Verbraucherin.
Ich werde mit dir alle Hände voll zu tun haben, was?
Ich wette, du schaffst es schon.
Wieso hast du ihnen von dem Schuss erzählt?
Sie wollten Cheryl kreuzigen.

Du warst frei von jedem Verdacht.

Ich habe deinen Namen nicht erwähnt, also ist es keine große Sache.
Keine große Sache?

Was, wenn Sheriff Keller weiterbohrt und es zu uns führt, zu unserer Beziehung...?
Ich bleibe bei meiner Geschichte.

Ich breche unseren Unterricht ab.
Was?
- Und?

Hey, Veronica.

Das was?
Das Sticky Maple, das Chuck dir gab.

Wir haben ein Brownie Sundae bestellt, wenn ihr Hühner das meint.
- Oh, mein Gott.

Was, zum Teufel, ist ein Sticky Maple?
Man hört es schon am Wort.

Nein, Kevin, man sagt es nur zu Schlampen... und ich bin weder eine Schlampe, noch werde ich mich... von jemandem wie...

Denkt er, er kommt damit davon?

Ich werde seinem phallischen Größenwahnsinn ein Ende setzen.
- Oder wir gehen zu Rektor Weatherbee.

Und der Captain des Football-Teams und Riverdale Highs Goldjunge?
Oder ich kann ihn im Blue and Gold entlarven.
- Ich kann es tun.

Du redest wie ein braves Mädchen, das sich immer an die Regeln hält.
Ich halte mich nicht an Regeln.

Du willst mir helfen, mich an Chuck zu rächen?

Aber du musst bereit für die Dunkelheit bereit sein, keine Sterne.
Was meinst du, machst du mit oder nicht?
Aus dem Weg.
Entschuldigung.
Bis später.
- Veronica...

...Betty.

- Kümmere dich nicht darum.

Ich meine es ernst, Andrews.

Oh, B und V. Ménage-à-wie-gerufen.

Das ist abstoßend.

Wieso regst du dich so auf?

Und du bist nicht gerade unschuldig nach deiner Verabredung mit Andrews.
Ok, das ist sowas von irrelevant, Chuck.
Du kannst nicht einfach Mädchen demütigen, unter keinen Umständen, Blödmann.
Ich verstehe, du bist nicht schüchtern, aber hey, wenn dir Chuck gefällt... kann ich etwas arrangieren.
Ich werde es einfach ausdrücken, damit dein Idiotengehirn es versteht.
Lösche es, verdammt.
Ok, dieser hochnäsige Zickenton hat vielleicht bei den Flaschen... in New York gewirkt, die du gedatet hast, aber du bist im Bulldoggen-Territorium.
Aber bitte, wehr dich.
Du machst es dir nur schwerer.
Und in dem Moment, in dem man zögert, ist man tot.
Ihr seid alle tot.
Rühren, Doiley.
Ich schreibe für das Blue and Gold.

Weggetreten.

Cheryl und Archie hörten am 4. Juli einen Schuss, aber wissen nicht, wer es war.
Sheriff Keller fragte mich bereits danach.

Nun, habt ihr etwas Ungewöhnliches gesehen?
Einen Bindenkreuzschnabel, eine Waldohreule...
Oh, und Cheryl saß am Fluss, klatschnass.
Archie.
Dank dir, Archie, bin ich keine Verrückte, dich sich den Schuss eingebildet hat.
Du hast mir geglaubt, als noch nicht mal meine Eltern mir glaubten.
- Ich habe nur die Wahrheit gesagt.

Cheryl, deswegen habe ich nicht ausgesagt.
Spar dir die Schüchternheit für Betty auf.
Ich gewähre dir einen Wunsch, Archie.
Nichts ist tabu, außer mein Körper.
Jason würde wollen, dass du belohnt wirst.
Es gibt da tatsächlich eine Sache.
Hey, Josie.
Ich liebe Cheryl, also tue ich ihr diesen Gefallen.
Sie sagte, du brauchst Hilfe bei deiner Musik, weil Ms. Grundy dich sitzengelassen hat?
Die Pussycats spielen beim Konzert meiner Mom, The Taste of Riverdale?
Und wir proben diese Woche jeden Abend.
Komm, beobachte, lerne.
Diese Woche habe ich...

Ja, ok, nicht dein Problem.

Ok.
Danke.
ADAM CHISHOLM:

SIMON SILVERSTEIN:

Ich wollte dich fragen, wie war deine Verabredung gestern Abend?
Der Junge sah gut aus.
Von außen gut aussehend, von innen gemein.
Was meinst du damit?
Nichts.

- Das ist Betty.

Hallo?
Die Geschichte ist größer, als wir dachten.
Ich fragte herum, ob Leuten dasselbe wie dir passiert ist... und ob es jemand zu Protokoll geben würde.
- Ich. 100-prozentig.

Es sind 5 Jungs im Football-Team, Chuck und seine Clique.
Ethel wollte es uns gerade erzählen.
Letztes Jahr sprachen Chuck und ich 10 Minuten lang miteinander.
Ich habe ihm mit einer Mathe-Aufgabe geholfen und es ist nichts passiert.
Aber am nächsten Tag erzählte er herum... dass ich ihn Dinge tun ließ.
Sexuelle Dinge.
Und dann hat er oder sein Freund "Schlampe" auf meinen Spind geschrieben.
Ja, wir haben alle deine traurige Geschichte gehört.
Es tut mir so leid, Ethel.

Nicht so schlimm wie eine Tatverdächtige im Folter-Mordfall deines Bruders zu sein, aber jeder hat sein Kreuz zu tragen.
Das River-Vixen-Training hat vor 5 Minuten begonnen, Schlampen.
Sie ruinieren unser Leben, und für sie ist es nur ein Spiel.
- Sie zählen Punkte.

- Was meinst du damit, sie zählen Punkte?

Sie tragen es in einem geheimen Spielbuch ein.
Ok, wir müssen mit Weatherbee sprechen.
Ich habe es versucht.

- Ok, wir brauchen eindeutige Beweise.

Dass Jungs eben so sind?

Woher willst du das wissen, Cheryl?
Weil, Frida Geistlos, mein Bruder, bevor er gestorben ist,
Ko-Kapitän des Football-Teams mit Chuck war.
Und Jason hat es nie erwähnt.

Ok, ich habe deinen Bruder nie getroffen, aber ich lüge nicht... und Ethel lügt nicht.
Und Beweis oder nicht, Buch oder nicht... ich werde diese privilegierten, gemeinen Kerle fertigmachen.
Wenn du dich unbedingt mit mir anlegen willst, Cheryl... nenne diese schönen, jungen, starken, intelligenten Frauen... noch einmal "Schlampe".
Ok.

- Was soll das, Mann?

Während des Grizzly-Trainings.
Du verheimlichst etwas.
Es ist Scoutmaster Doiley.

- Was meinst du damit?

Er war es.

Dilton Doiley hat am 4. Juli den Schuss abgefeuert?
Er ist ein Hardcore-Überlebenskämpfer.
Er sagt, wenn wir uns nicht selbst schützen, wird es niemand tun.
- Melody ist unsere Technik-Königin.

- Ich würde gern...

Das ist hier die Frage.
Welche Erwartungen stellst du an diese Erfahrung?
Kurze Version?

Sie besser macht, sie aufnehmt.
Also, du meinst, du bist dafür qualifiziert, Songs für die Pussycats zu schreiben?
Ja.
- Für farbige Divas?

Vielleicht.
Hör zu, das ist nicht LA oder New York.

Und die Leute werden offener, aber hast du eine Ahnung, wie viele Hassbriefe meine Mom bekam, als sie Bürgermeisterin wurde?
- Ich habe für deine Mom Wahlkampf geführt.

Weißt du, warum wir The Pussycats heißen?
Weil wir unsere Klauen ausfahren müssen, um so weit zu kommen wie du.
- Wenn du glaubst, dass du meine Erfahrungen...

Ist schon gut, Valerie.
Sie hat recht.
Gut.
- Ethel.

- Valeries Bruder?

- Hey.

Aber ich habe aufgehört... als ich Chucks Spielbuch gesehen habe.
Und ich weiß vielleicht, wo es ist.
Footballspieler benehmen sich schlecht?

Steubenville, Glen Ridge...
Aber der Sohn des Trainers ist der Anführer?
- Wie verdorben ist diese Stadt?

Ein B und E mit B und V.
Was würde deine christliche Mutter dazu sagen, Betty?
Was machst du hier?
Und woher hast du die hohen Stiefel?

Trev sagte es Valerie, die es Josie, die es Ginger, die es Tina, die es mir sagte.
- Und ich wollte helfen.

- Tu nicht so wichtig, Betty.

Trev hatte recht.

VERONICA (DIE NEUE-BONUS +1) = (9)
"Die Neue"?

Besser als "Dicke". 7,5.
Polly ist in diesem Buch.
Neben Jasons Namen.
Es tut mir so leid, Betty.
- Das ist nicht...

Ethel (7.5) Masa (8) Dicke Polly Cooper (9) - schüchternes Mädel
Gott, dein Bruder hat meiner Schwester wehgetan.
So denken Typen wie Jason und Chuck über Frauen.
Wir sind Objekte für sie, die sie missbrauchen können.
Und wenn sie mit uns fertig sind, sollen wir uns schweigend schämen.
Sie zeigen keine Reue für die Leben, die sie zerstören.
Vielleicht kenne ich Jason nicht.
Ich mache ein Foto.

Es ist das perfekte Titelbild für deinen Artikel.
Aber...

Du willst Rache?
Du willst Dunkelheit, keine Sterne, Veronica?
Ich bin dabei.
Und ich habe einen Plan.
Val, du bist eine Poetin, aber dieser Text macht keinen Sinn.
Ich meine, worum geht es?

- Diese Zeile...

- Ich habe Schwierigkeiten.

Wie wäre es mit "Bilder auf ihrer Haut"?
Das gefällt mir.
Also gut.

1, 2. 1, 2, 3.
Bilder auf ihrer Haut Farben im Haar
Komm um die Ecke Jetzt starrst du mich an
Es ist ihr gleich Es ist ihr egal
Was du über sie denkst Über sie
- Mir ist egal, wer du willst, dass ich bin

Denn es ist nicht für dich
- Es ist nur für mich

- Das war...

Ich dachte, vielleicht könnten wir die zweite und dritte Strophe austauschen?
Seduce Scarlet passt nicht zu dir, meine Liebe.
Er gehört Polly.

Polly wurde zu schnell erwachsen.

Nun, es gefällt mir.
Ich fühle mich... stark.
Gehst du mit uns zur Bürgermeister-Party?
Nein.
Ich gehe zu Veronica, um für einen Test zu lernen.
Ich will nicht, dass du mit einem solchen Mädchen Zeit verbringst.
Du meinst, mit einem schlechten Mädchen?
Gewöhn dich daran, Mom.

Hier.

Hey, Chuck.

Nicht, wenn du über Veronica reden willst.
Ich habe mir nur in letzter Zeit gedacht... dass ich mehr wie sie sein will.
Moment, du willst ein böses Mädchen sein?
- Vielleicht.

Oh, ja, Jason hat uns von Polly erzählt.
Prüdelieschen bei Tag, heiße Braut bei Nacht.
Schlechte Mädchen haben mehr Spaß, oder?
Ja.
Vielleicht kannst du es mir zeigen.
Ja.

- Wann?

- Bei dir oder bei mir?

Sie und ihre Eltern sind nicht da, aber sie gibt uns einen Schlüssel.
Was?

Und einen Whirlpool.
Ich komme.

Hey, keine Sorge, ich werde zärtlich sein.
Ich kann es nicht abwarten.
Willkommen zu Hause, Ferris.
Du schleichst dich raus, kommst spät nach Hause und prügelst dich.
Dad, reg dich nicht auf, ok?
Ich half mit Josie den Pussycats bei einem Song für Taste of Riverdale.
Und ich hoffe, dass du mich gehen lässt.
Nein.

Dad, es ist das erste Mal, dass mein Song vor Leuten gesungen wird.
Auf der Bühne.
Bitte lass mich gehen und dann kannst du mir 6 Monate, ein Jahr lang Hausarrest geben.
Wir verhandeln nicht über deine Strafe, Ende der Geschichte.
Na schön.

Was zugeben?
Wenn ich morgen ein Football-Spiel hätte, würdest du mich aufhalten?
- Ich...

Aber meine Musik, seit ich dir davon erzählt habe, ist sie dir egal.
Du nimmst sie nicht ernst.
Es geht nicht um mein Verhalten.

Schluss damit.
Du bist nicht Betty.
Betty und ich wollen uns nicht mehr um Archie streiten... sondern miteinander teilen.
- Schön.

Es wird sehr, sehr heiß.
Komm.
Machen wir uns nass.
Sollen wir zuerst auf Betty warten?
Betty konnte nicht kommen.
Also hat sie mich hierhergeschickt.
Willkommen zum ersten jährlichen Taste of Riverdale.
Als Auftakt zu unserem 75-jährigen Jubiläum... beweist diese Veranstaltung, dass Riverdale eine Stadt ist... die nach einer Tragödie wieder aufsteht.
Bon appétit.
Sieh mal einer an.

- Fred Andrews.

- Kann ich ein Käse-Häppchen probieren, bitte?

Hey, Sie sind die Musiklehrerin an der Highschool, oder?
- Ja.

Können wir reden?
Penelope?

- Wie geht es Ihnen?

Mein Sohn ist tot und keiner von ihnen tat etwas, um seinen Mörder zu fassen, außer natürlich meine Tochter zu belästigen.
Penelope Blossom.

Würden Sie mir etwas über die Untersuch...?
- Wie können Sie es wagen, Alice Cooper?

- Ok, in Ordnung.

Er wurde gefoltert, erschossen und wie Abfall in den Fluss geworfen.
Hey, hey, hey.

Hey, Riverdale.
Wir sind Josie und the Pussycats.

Ja.
Bilder auf ihrer Haut Farben im Haar
Komm um die Ecke Jetzt starrst du mich an
Es ist ihr gleich Es ist ihr egal
Was du über sie denkst Über sie denkst
In den Straßen Dort geht sie allein
Bist du sicher, es lohnt sich, für etwas Münsterkäse rauszuschleichen?
Ich habe an dem Song mitgeschrieben, Mann.
Und wenn du ihr sagst, was sie tun soll
Dann sagt sie
Nicht schlecht.
Ich würde gern bleiben, aber ich muss einen bösen Pfadfinder einschüchtern.
Es ist nur für mich
Bestimmt sagen viele Leute Dass sie helfen möchten
Aber sie kennen ihre Geschichte nicht
Ich habe viel von Ihnen gehört.

- Sehr unterstützend.

Sie müssen mir die Wahrheit über etwas sagen.
Mein Sohn ist leidenschaftlicher Musiker.

Ich will ihn unterstützen, aber als Vater ist es schwer zu mitanzusehen, wie mein Kind sinnlos einem Traum hinterherjagt, während echte Chancen im Leben an ihm vorbeiziehen.
Mr. Andrews.

Er hat Talent.

Ich will ehrlich sein.

Und er muss viel aufholen.
Und es gibt da draußen viel Konkurrenz.
Wird er davon leben können?
Es wäre schade, wenn er es nicht versuchen würde.
Nichts bringt sie aus der Ruhe Nichts bringt sie aus der Ruhe
Ich muss Sie etwas fragen.
Wieso sind Sie so an meinem Sohn interessiert?
Archie ist ein besonderer Junge.
Ok.

Hermione Lodge.
Park-Avenue-Prinzessin wird Kellnerin.
Alice Cooper.

Wie geht's Veronica?
Du weißt nichts davon, oder?
Den Dingen, die die Leute in der Schule über deine Tochter sagen.
- Welche Dinge?

Das machen sie so mit Schlampen.
Weißt du...
Man muss Mädchen wie Veronica im Auge behalten.
Sie geraten so leicht außer Kontrolle.
- Was ist das?

Man verliert die Hemmungen.

- Vielleicht sollten wir es lassen.

Oder, Chuck?
Du willst es nicht lassen, oder?
Oh, ich bin zu schnell, zu wild, Baby.
Gut.

Hallo, Dilton.
Ich habe mit einem deiner Pfadfinder gesprochen.
Ich weiß, du hast den Schuss abgefeuert... was dich zum Lügner und zur Gefahr für die öffentliche Sicherheit macht.
Und wenn ich es war?
Ich habe den Adventure Scouts einen Gefallen getan.
Jemand muss ihnen beibringen, sich zu behaupten, so wie diese Stadt...
Spar es dir für deine Aussage auf, die du Sheriff Keller oder mir diktieren kannst.
Ich schlage das Letztere vor.
Blue-and-Gold-Büro, morgen.
- Was?

Hey, Leute?

Und es wird immer heißer.
Raus mit der Sprache, du Schwein.

Wir hatten Spaß.

Die Wahrheit, Chuck, oder ich werde dich lebendig kochen.
- Was?

Und dann brachte ich sie nach Hause.

Mehr musstest du nicht sagen, du Arsch.

- Demütigst du gern Leute, Chuck?

- Entmenschlichst du sie gern?

"Prüdelieschen bei Tag, heiße Braut bei Nacht"?
- Nein!

- Hey, nimm das...

- Sag, dass es dir leidtut.

- Ich entschuldige mich für alle.

Es ist Zeit für deine Belohnung.

- Moment, was?

- Was, zum...?

- Oh, mein Gott!

- Entschuldige dich dafür, was du getan hast.

- Ich bin nicht Jason!

Hör auf.

Du bist verrückt.

Betty.
Ist schon gut.
Schluss damit.
Dad?
Dad.

Ich baue einen Schallschutz in die Garage ein.
Während deines Hausarrests sollst du wenigstens produktiv sein.
Deine Musik machen.
Dad, das ist toll.

Ich habe gestern Abend deine Musiklehrerin getroffen.

Zu meiner Zeit haben sie nicht so ausgesehen, Sohn.
- Und, worüber habt ihr geredet?

Sie glaubt an dich, Archie.
Genauso wie ich.
SCHAM-BUCH
Was für ein Enthüllungsbericht.
Wann hast du Zeit gehabt, ihn zu schreiben?
Ich habe die Nacht durchgemacht.
Ich konnte nicht schlafen, nachdem...
Ich auch nicht.
Betty, du hast dich so für mich eingesetzt... wie es noch nie jemand getan hat.
Aber können wir darüber reden, was passiert ist?
Was meinst du damit?
Die Perücke und alles.
Wie weit wolltest du gehen?
- Chuck hat es verdient.

- Nein, das habe ich nicht.

Du hast dich Polly genannt.

Du bist zu einer anderen Person geworden.
Ok, ich weiß noch, ich sagte, dass sich Chuck für Polly entschuldigen sollte, aber nicht, weil ich dachte, dass er Jason ist.
Warum dann?
Weil ich es leid bin, dass Typen wie Chuck und Jason Mädchen wie mir, du und Polly schreckliche Dinge antun, ok?
Gut und Böse.

Betty und Veronica.
2 Seiten derselben Janus-Münze.
Angesichts Bettys Artikel brauchte Weatherbee ein Opfer... er musste ein Exempel statuieren.
Nachdem Hermione Lodge eine mildere Strafe für die Racheengel aushandelte...
Das nächste Mal, mija, kommst du zu mir.

...musste Coach Clayton, um seinen Job und den Ruf der Schule zu retten, seinen geliebten Sohn und seine Clique aus dem Team hinauswerfen.
Eine Handlung, die, obwohl es keiner von uns zu der Zeit ahnte, in den nächsten Wochen schreckliche Folgen haben würde.
Danke, Betty.

Danke, Ethel, dass du es erzählt hast.

Du bist die Mutigste von allen, Ethel Muggs.
Hashtag "Gerechtigkeit für Ethel".
Aber eines war sicher:
Betty und Veronica, nun B und V... wurden womöglich für immer zusammengeschweißt.
Sie gingen durch das Feuer und überlebten.
Wer auch immer Jason getötet hat, hat ihm wehgetan.
Vielleicht hat Jason anderen auch wehgetan.
Wenn er Polly wehgetan hat, tut es mir leid.
Archie.
Ich...
Ich wollte dir dafür danken, dass du mit meinem Dad gesprochen hast.
Ich meinte es ernst.
Ich glaube, du könntest erfolgreich werden.
Also...
Heißt das, wir können mit unserem Unterricht fortfahren?
Wir sehnen uns nach dem Absoluten.

Aber das Leben ist sehr viel komplizierter.
Wenn du schreibst, dass ich den Schuss abgefeuert habe, wird mein Leben vorbei sein.
Ich werde aus den Adventure Scouts verbannt und wegen einer Ordnungswidrigkeit angeklagt.
Was, wenn ich eine bessere Geschichte habe?
Wenn ich euch sage, was ich weiß, versprecht, dass der Schuss unter uns bleibt.
Du hast unser Wort.

Ich habe etwas am Sweetwater River gesehen.

Ms. Grundys Auto, am Ufer des Flusses.
Sie war dort.
Trotz unserer Konflikte hätte ich alles getan, um Archie zu schützen... aber Dilton Doiley hatte die Büchse der Pandora geöffnet... und nun konnte weder ich noch ein anderer ihn retten.
Übersetzung:
