# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Wir bezahlten Sie dafür, alles ins Haus zu stellen.

Wie gesagt, im Vertrag steht nicht, dass die Möbel ins Haus sollen.
Klar, "im Vertrag".

Kram im Vorgarten abzuladen?
-Marty.

Sie haben die Spieletruhe vergessen.
Die was?
Charlottes Spieletruhe, die ich ihr baute.
Hat das jetzt etwa Priorität?

Sir!

Einen Fall, wo jemand sagte:
"Bitte stellen Sie alle unsere Sachen in unserem Garten ab.
Stellen Sie ja nichts ins Haus." Ein Fall dieser Art, und ich schweige.
Geht nicht.

Auf der Quittung steht eine Nummer.

Danke.

-Und jetzt hauen Sie einfach ab?

-Arsch.

Dann werden wir wohl alles selbst reinräumen.
-Sie sind ein verdammter Dienstleister!

-Warum?

Ich erzählte ihnen wenigstens nicht, dass ihr Vater Geld wäscht.
Wollen wir das jetzt und hier besprechen?
Marty!

Ok, nun ja...
Jeder schnappt sich eine Kiste.

Wenn ihr schon nicht helft, besprechen wir, was ihr sagt, wenn jemand fragt, warum ihr hier seid.
-Wie ist das?

In meinem Bett ist es bequem.
-Charlotte.

Es ist wichtig.
Was sagt ihr auf die Frage, warum ihr hier seid?
-Wir kauften ein Resort namens Blue Cat.

Während ich heute dort bin, schleppt ihr alle Kisten in eure Zimmer.

-Und was macht Wendy?

Wenn euch das nicht passt, besorgt euch einen Job und helft der Familie.
-Wie lange bleiben wir?

Es ist nicht meins, und niemand verfolgt uns.
Hoffentlich nur wenige Monate.
Wieso hast du uns die Wahrheit gesagt?
-Du bist zu schlau für Unsinn.

Ihr hattet ein Recht zu erfahren, wieso ihr entwurzelt wurdet.
So seid ihr sicherer.
Oder wolltest du, dass wir uns gegen Marty stellen?
Ich fand Buspreise.

-Auf keinen Fall.

Aber du wäschst Geld.
Ich helfe Leuten, ihr Geld wieder in einer Bank anzulegen, damit sie Steuern zahlen können.
Ich habe ein Vorstellungsgespräch.
-Was?

-Ich fahre dich.

Leih dir den Van für die Einkäufe.

-Möchte einer von euch etwas?

Könntest du Pistazien-Eis mitbringen?
Bio, bitte.
Scheiße.

Ich fahre dich, wenn ich hier fertig bin, falls du warten kannst.
Ich weiß, die Situation ist mies.

-Packen wir es an.

Ja, ist es.

Du machst Witze.
Wäre dem so, würde ich dich als schlau und attraktiv betiteln.
Das kannst du nicht machen!
-Dann warte mal ab.

-Russ!

Uns steht unser Anteil zu.

Du hast $ 900 für Jack Daniel's und Feuerwerk ausgegeben.
Nur zur Info:

Ihr werdet mir danken, wenn ich mit der Kohle ein besseres Haus kaufe.
Du übersiehst da etwas.
Tut sie nicht, Pops.

Am 3. Juli wird jeder Tourist hier zu besoffen oder faul sein, sein Boot zu verlassen.
Da bringen Black Cat's Bottle Rockets das Doppelte ein.
Lady Fingers und Kanonenschläge das Dreifache.
Und Jack Daniel's?
Ein Faible für Whisky heißt nicht, dass jemand dumm ist.
Aber Vertrauen erzeugt es auch nicht.
Kapiert.
Du bist nicht dein Daddy, ok?
Das stimmt.
Wäre Daddy hier, hätte er dir gezeigt, wo der Hammer hängt.
Soll ich ihm sagen, dass ihr mich nicht respektiert?
Dachte ich's mir doch.
Haltet dicht in Bezug auf Byrdemans acht Millionen.
Sonst prügelt sich noch die ganze Stadt darum.
Sie sagt immer: "Ich sage es Daddy."
-Du hast ihn ins Spiel gebracht.

Wie lang sollen wir uns noch mies fühlen wegen ihm?
Hör auf damit.
-Ich meine ja nur...

"Es muss doch eine Verjährungsfrist geben."
Da hast du verdammt recht.
Fick mich.
Bitte sehr.
WILLKOMMEN
Guten Morgen.
Hey.

-Das ist Verschwendung.

Einfache Rechnung.

Darum kümmere ich mich.

Das ist Tucks Spezialität.
Man kann ein Geschäft leichter übernehmen als mit einem Fausthieb ins Gesicht.
-Das sollte Ihnen etwas sagen.

Dass ich bereit bin, alles zu geben.

Aber nur mit Bügelfalte.
Wir müssen mehr Kunden ranholen.

Einen Investor, der keine Ahnung von den Ozarks hat.
-Das billigste Benzin.

Jetzt schon, und das ist unser Lockmittel.
Die Gäste in den Top-Resorts werden herumgeschippert.
Damit machen wir keine Kohle.

Im Sommer setzen alle unsere Konkurrenten die Benzinpreise hoch.
Was logische ist, ja?
Wir reduzieren unseren.
Wenn wir ihnen Kunden klauen, reduzieren sie eventuell auch ihre, um mitzuhalten.
Und dann?

Wir machen Profit mit Burgern im Großpack.
Samstags, am belebtesten Tag, wenn alle unterwegs sind, setzen wir unseren Preis zehn Cent hoch, aber der Burger-Deal bleibt.
Sonntag geht alles von vorne los.
Den Markt kontrollieren.

Sind Sie high?
Nein.
Ihre Augen, Sie sehen high aus.
-Ich schlief letzte Nacht nicht.

Damit könnte es klappen.
Gibt es wirklich Burger für fünf Dollar beim Tanken?
Ja, Sir.
Was möchten Sie trinken?
Gerne ein Bud.
Verändert ihr den Laden?
So ist es.
Danke.
Hey, Tuck?

Bitte?

Sie schulden mir einen Job.
-Was?

-Sie schulden mir einen Job.

Nicht so schwierig.

Du wurdest wegen dir gefeuert als du uns unter dem Deckmantel des guten Services beklaut hast.
Wiedersehen.
Ich gehe nicht ohne eine verdammte einträgliche Anstellung.
Nimm doch die 20 Riesen, die ihr mir nahmt.

-Ich bin kein Sozialschmarotzer.

-Du könntest überall arbeiten.

Meine Tochter hatte in Minuten ein Jobangebot.
-Sie hat kaum meine Vorstrafen.

Passen Sie auf, Martin.

Hey, deine Onkels sollten mich töten.

-Sie sind doch noch hier.

Ist es nicht besser, wenn jemand für Sie arbeitet, der alle Ihre dreckigen Geheimnisse kennt?
Wäre ich Sie, behielte ich jemanden wie mich lieber im Auge, damit ich nicht rumrenne und allen stecke, dass Sie acht Millionen Bargeld haben.

Eventuell eine Runde in Ihrem Riesenpool rumfischen.
Und wenn alles vorbei ist, dann ist Ihre Kohle weg und Sie liegen an einen Anker gebunden unten auf dem Grund.
Theoretisch betrachtet.
Komm mit.
-Was machen wir?

-Was?

HINTERLEGUNGSSTELLE
-Ok.

Du hast eine offensichtliche Tat begangen.
Was ist das?
Siehst du diese Kamera?

Und wie du das eingeworfen hast.
Falls ich also jemals im Zusammenhang mit dem Geld verhaftet werde, betrachtet das FBI dieses Einwerfen als offensichtliche Tat.
Das macht dich zu einer Komplizin.
Einfach ausgedrückt:

Heißt das, ich bin angestellt?
Wenn du für den Mindestlohn spülen willst, nur zu.
Lokale Nachrichten:

Laut State Highway Patrol zog sich Mr. Bullock Verletzungen zu, als sein Boot einen Steg streifte.
Mr. Bullock wurde ins Lake Regional Hospital gebracht, sein Zustand soll stabil sein.
DERMODY IMMOBILIEN
Das Boot wurde stark beschädigt.
Zum Sport:

Ich sage: "Ich werde alles für Gott tun!"
Ich bringe mich um, verdammt.
Ich weiß, du bist sauer auf deine Mutter.
Keine Sorge, auf dich bin ich auch sauer.

Ich bin Dad, sie ist Mom.

Sei nicht so hart zu ihr.
Wieso verteidigst du sie noch?

Schlimme Dinge, die sie tat, um sie bei uns schlechtzumachen.
-Habe ich recht?

Das klingt alles gut.
-Würdest du dich als Macherin beschreiben?

Ich bin auch eine gute Anführerin, aber den Boss untergrabe ich nie
-oder übergehe alle anderen.

Kannst du am Wochenende anfangen?
Würden Sie mich kurz entschuldigen?
Oh, Mann.
Auf drei, Pop-Shove, jetzt.
Ein Mädel hat dir eine verpasst!
-Habe ich da richtig gesehen?

Guter Schlag.
Guckst du Pornos?
Nein.
Das war ein Scherz.
Hast du noch Fragen zu heute Morgen?
-Nein, alles ok.

Ok.

Ja?
NAVARRO-KARTELL GEWALT ESKALIERT
Charlotte nennt uns nicht mal Mom und Dad.

Als ich sagte, dass es dieses Eis nicht gab, war es wie bei Medusa.

Die meisten Kinder wünschten, ihre größte Sorge wäre Eis.
Das ist nicht ihre größte Sorge.
Ich arbeite daran.

Nein, es betrifft uns alle.
Das könnte sie für immer traumatisieren.
Ich sprach eben mit Jonah.

Außerdem haben ein paar Widrigkeiten noch keinem geschadet.
-Widrigkeiten?

Wuchsen wir mit Privilegien auf?
Das hier ist nicht wie als Letzter beim Völkerball genommen zu werden.
-Das sage ich ja auch nicht.

Du kannst es nicht wegreden.

Aber ich liebe meine Kinder.

Ich muss noch Sachen klären.

Alles klar, Ladys?
Was ist mit dir passiert?
-Nichts.

Halt die Fresse, Three.
Es war die kleine Byrde.
-Lässt du dir das von der gefallen?

Ich finde, Frauen schlägt man nicht.
Jemand muss einen Kerl aus ihm machen.

-Lass das, Boyd.

Wie heißt dieser Film?

-Hör auf.

Wie ein wilder Stier.

Du sollst meinen Jungen in Ruhe lassen!
-Fick dich, Mann!

Bleib locker.
Was ist es dieses Mal?
-Wer weiß das schon?

Er ist ok.

Was liest du da?
Du liebst den Typen, was?
Ja, aber das ist ein Sachbuch.
Über die Zeit, als er für einen Regie-Star das Drehbuch zu Moby Dick schrieb.
Ohne Ruhephasen.

Weißt du, was ich lese?
Mein Handy.

Mehr nicht.
-Hey, ich habe nachgedacht.

Nachdem du das Geld investiert hast oder so, könnte ich mir eventuell etwas leihen, um wohin zu fahren.
Eine Reise?

-Klar.

Oder vielleicht für immer.
Wohin willst du gehen?
Keine Ahnung.
Nun ja...
Ich sage dir mal was wir werden schon bald viel mehr haben als 20 Riesen.
Weißt du, Wyatt in unserer Welt ist es gut, zu den Gerissenen zu gehören.
Vergiss das nie.
...in dieser Saison in der Dreiländerregion.
Laut Touristenbüro werden Boote und Wohnwagen sehr gefragt sein.
Also reservieren Sie schnell.
Und jetzt sprechen unsere Sponsoren.
Ich bin Sarah McLachlan.
Ich möchte Ihnen von einem Tier erzählen, das leidet und Ihre Hilfe benötigt.
Sie können sie vor Missbrauch retten, ihr Medizin verschaffen,
Schutz, Nahrung und Liebe.
Bitte jetzt nicht umschalten oder zum Kühlschrank gehen.

Aber nicht du, Marty.
Dir will ich diese Tiere nicht anvertrauen.
Wenn du sie adoptierst, sterben sie.
Bitte retten Sie mit mir diese Tiere.
Eine kleine Geste der Güte kann ein Leben retten.
Für $ 18 im Monat schicken wir...
Sie wollen gerne mit zur Jagd, aber sie sind noch zu jung.
Sie würden sich nur selbst gefährden und ihre Gegenwart verraten.
Während sie weiterziehen und die trockenen Ebenen verlassen, muss auch die Löwin ihr vertrautes Gebiet aufgeben...
Verdammt.
Was ist?
Scheiße.

Hast du geschlafen?
Nein, aber ich fühle mich gut.
Was ist das?

Mein Gott.

Oh mein Gott.

Hast du die Geier im Garten nicht gehört?
Nein.
-Wie kam das hierher?

Jemand muss es hergeschleppt haben.
Ich sehe nach, ob Buddy eine Schubkarre hat.
-Morgen.

Trevor Evans, FBI.
-Haben Sie kurz Zeit?

Wir untersuchen das Verschwinden von Bruce Liddell.
Verschwinden?

Wie ich es sagte.
Keiner hörte seit fast einer Woche etwas von ihm oder seiner Verlobten.
Oh Gott.
Wann sprachen Sie ihn zum letzten Mal?
Dienstag?

-Um wie viel Uhr?

Verschwunden, ja?
Laut unseren Aufzeichnungen rief er Sie an dem Abend um 23:47 Uhr an.
-War das so?

Sie sprachen eine Minute und 12 Sekunden.
Worüber haben Sie gesprochen?
-Nun, wir sprachen nicht.

Er hinterließ eine Nachricht.
Er sagte viel.

Ich hatte ihn zuvor angerufen und ihm gesagt, dass ich die Partnerschaft auflösen wollte.
-Vielleicht...

Ich hatte den Verdacht, dass er etwas Illegales tat.
Keine Ahnung.
Wieso hatten Sie den Verdacht?
Weil er sich plötzlich anders benahm.
Er war nervös wegen etwas, und ich erwischte ihn bei Anrufen auf Spanisch.
-Sprechen Sie Spanisch?

Uno, dos, tres.

Also fragte ich ihn danach, und er wich aus.
Daher kam mir der Verdacht.

Hey, Einsiedlerkrebs.
Das alles ist beschissen, oder?
Dad ist ein Drogendealer.
Dann bin ich ein Konsument, weil ich Advil nehme.
Pass mal auf.
Das sind Dads Kollegen.
Bleib beim Porno.

Wenn man darüber nachdenkt, lief einiges komisch.
-Sie wissen schon.

-Danke.

Trevor Evans, FBI.
-FBI?

Der Partner Ihres Mannes wurde ermordet.
-Ermordet?

Wieso denken Sie, er wurde ermordet?
Wie nahm er das Partnerschaftsende auf?
Nicht so gut, das sagte ich bereits.
Räumten Sie deshalb Ihre Konten leer und verließen Chicago?
Nein, hier gibt es eine Geschäftsgelegenheit.

Sie beide sollten wissen, dass Bruce mit uns zusammenarbeitete als Informant gegen sie.
Was?
Wer ist sie?
Bitte, Wendy.

Was weiß ich?
Wollen wir mit diesem Spielchen aufhören?
Das muss doch zermürbend sein, oder?
Das Lügen, das Fliehen.

Diese Leute sind Mörder.
Sie häuten Menschen, oder sie hängen sie an Brücken, als Warnung, oder wenn jemand verschwinden soll lösen sie seinen Körper in Säure auf.
Wir alle wissen, das Kartell tötete Bruce.
Wer kommt als Nächster?

Ihre Kinder?
Sie müssen uns sagen, was wir wissen wollen.
Ich weiß nichts über Bruce' Verbindungen mit irgendeinem Kartell.
Wir bringen Sie ins Zeugenschutzprogramm.
Beschützen Sie.
Es ergab sich eine Gelegenheit, und wir beschlossen, mit der Familie an einen friedlicheren Ort zu ziehen.
Wusstest du, dass er für sie arbeitete?
Was glaubst du?
Tut mir leid.
Ich muss noch den Rest aus dem Garten wegschaffen.
Alles ok?
Langsam gewöhne ich mich an Betrug.
-Was tust du hier?

-Wonach sieht es aus?

Klären Sie das mit Marty.
Sieh einer an.

Ich stelle keine Kriminellen ein.
Ich sehe nur, dass sie hart arbeitet.
2009, eine Einbruchsserie nach der Saison in Osage Beach.

2012, eine illegale Werkstatt in Camdenton mit 15 Autos pro Woche.

-Soll ich weitermachen?

Denn die Überfälle kommen erst noch.
-Sie arbeitet für mich, nicht Blue Cat.

Menschen verdienen eine zweite Chance, wie Unternehmen.
Wenn sie auch nur eine Gabel klaut, ist sie raus.
Ist das Ihre andere Einkommensquelle?
Benzinpumpe auf einem Steg?
Da konnte ich mir das Wirtschaftsstudium ja wirklich sparen.
Kann ich helfen?
Erkennen Sie mich nicht?

Wie nannten Sie sich noch mal?

Heimlicher Nikolaus?

-Angel-Investor.

Sie sind lustig.
Einmal volltanken.
Am Telefon sagte man mir, Sie hätten Bio-Pistazien-Eis.
Ja.

-Haben Sie es im Lager?

Was soll das heißen?
Nein?
Tut mir leid...
Ich fuhr eineinhalb Stunden zu diesem Supermarkt, weil jemand mir sagte, Sie hätten Pistazien-Eis!
-Ich verstehe...

Ist Pfefferminze etwa Pistazien?
-Nein, Ma'am.

Es schmeckt überhaupt nicht wie Pistazie.
Eines hat Schokostückchen, das andere Nüsse.
Kennen Sie den Unterschied nicht?

Sie war ruhig.

Ihre Geschichte stimmte überein.
Ich...
Ich bin unsicher, ob die Taktik richtig war.
Da du dich ihnen offen präsentierst hast, werden sie weniger vorsichtig sein.
Und das ist anmaßend.
Ich wollte bleiben.
Nun, dann ist das anmaßend.
-Morgen Frühstück?

Du bist ein Soziopath.

Weil ich nicht mit dem FBI gesehen werden will?
Ich will nicht am ersten Tag meine Tarnung auffliegen lassen, weil mein Ex, der einzige Schwarze im Anzug mit Marke im Umkreis von 80 km, was ist?

Pass auf dich auf, Agent.
Wenn du nichts Nettes zu sagen hast, halt den Mund.

Wieso Scheißtag?
Eis, Marty.
Ich pöbelte einen Jungen in einem Laden wegen Pistazien-Eis an.
-Ok.

Ich werde nicht bei allem diese Opferrolle einnehmen.
Für das Meiste bin ich ja selbst verantwortlich.
Sorry, was sagtest du?
Was treiben sie da so nah beim Haus?
Wahrscheinlich, weil Charlotte dem Älteren eine reinhaute.
-Was?

Gestern, glaube ich.
Diese Erziehungs-Partnerschaft klappt nur, wenn du mir sagst, was passiert.
Ok.

Sie wollen uns einschüchtern.
Tote Tiere tauchen auf.

Ja, weil...
Wahrscheinlich, weil Charlotte dem Älteren eine reinhaute.
Gestern, glaube ich.
-Ja.

-Ok.

-Schlafentzug tut keinem gut.

Hallo?
Hallo, Sam?
Hey!

Tolle Begrüßung.
Nein.

Gibt es Probleme mit dem Haus?

Ich wollte wissen, ob Sie Hilfe wollen oder brauchen?
Hilfe?

Nein.

Oder ich könnte helfen, die Häuser zu dekorieren.
Das kann ich recht gut.
Ich will ehrlich zu Ihnen sein.
Sie haben mein Inventar gesehen.
Meine Nische sind heruntergekommene Objekte am Wasser.
Buddys Haus war ein Glücksfall.
Außerdem richtet meine Mom die Häuser für mich her, und sie ist ziemlich herrisch.
Also...
Der nächste Schläger.
Er ist kurz.

Wieder ein Inning für den jungen...
Hi.

Ich möchte Ihnen von einem Tier erzählen, das leidet und Ihre Hilfe benötigt.
Sie können sie retten, ihr Medizin verschaffen, Schutz...
Schnapp ein wenig frische Luft.

Etwas Stärkeres, ok?
Schall und Rauch?

Klaue ich?

Wie lauten die Spielregeln?

Ein völlig neues Spiel.
Richtig, Bruce?

Wie geht das Spiel, Kumpel?

Es ist Zeit für eine Spieländerung.
Stell den Song ab, Tuck!
Überleg alles ganz genau, Kumpel.

"Verachtet nicht die kleinen Anfänge", sagte er.
"Denn der Herr frohlockt, wenn etwas beginnt.
Wie etwa die Lotschnur in Serubabbels Hand."
Gott sagte Zacharias er solle sich nicht sorgen, was die Menschen denken.
Er würde in jedem Falle dort sein und beim Wiederaufbau helfen.

Er sagte:

Und was bist du, mächtiger Berg?
Vor Serubbabel wirst du ebenerdig werden.
Und dann wird er den Schlussstein holen, und alle werden rufen: 'Gott segne ihn.'"
Bitte schlagt alle Seite 139 im Gesangbuch auf, und dann singen wir gemeinsam.
Danke, dass Sie neulich nachts nach mir sahen.
Wie bitte?
Als ich Wasser in der Lunge hatte.
Liefen nicht Sie oben knarrend herum?

Tut mir leid.
Hören Sie, Buddy wie wäre eine Badehose?

Nein.
War nett zu plaudern.
-Die Küche ist hier drüben.

Das ist das perfekte Haus für eine Familiengründung.
-Sam, hi.

Das ist Sam, der Makler.
Sie kamen rein, als ich alles arrangierte.
Toll.

Tut mir leid.

Nein, es ist super.
-Ja?

Ich kann die Idee einer glücklichen Familie gut verkaufen.
Mom wird sauer sein.
Die Küche ist hier drüben.
-Was ist?

Hörst du manchmal Old-School-Hip-Hop?
Tupac, Eazy, solchen Scheiß?
Nein, aber ich werde damit anfangen.
-Das ist meine Lieblingsbucht.

Viel Spaß.
BENZIN
Moment, eine Sekunde.
Sieht gut aus, oder?
Nachts sieht es natürlich noch besser aus, wenn alles beleuchtet ist.
Vielleicht brauchen wir es nicht, bei all den Leuten.
Und die Saison fing noch nicht mal an.
Was meinen Sie?

Klar.
-"Klar"?

Rachel, Sie mussten mein Geld nicht nehmen.
Ich weiß.
Machen Sie mir keine Hoffnungen.
Nein, ganz ehrlich.

Und es ist ein schönes Resort.

Den Kindern geht es super.

Es gibt hier einen riesigen See.

Ich weiß.

Linda, ich rufe dich wieder an.
Scheiße!
Wenn einer von euch noch mal meine Tochter belästigt oder sich meinem Haus nähert, dann werden die Geier euch fressen.
Es ist geschmolzen.
Wenn du davon essen willst, steht es im Kühlschrank.
Mom...
ÜBERSCHRIFT ICH LIEBE OZARKS
Der einzige Verlust Den du in Kauf nahmst
Der einzige Bluff, der dir nicht gelang Und doch bist du immer noch derselbe
-Was ist das?

Magst du Bob Seger überhaupt?
Nein, nicht mehr.
Es reicht nicht.
Was?
Ich muss mehr machen.
-Was denn?

Ich muss mehr machen.
Es...
Es reicht nicht.

Ich muss es ihnen zeigen.

-Was willst du?

Kannst du mich ansehen und tanzen?
Sieh mich direkt an und hör nicht auf.

Erzähl mir etwas über deinen Boss.
Ich bin ein verdammter Soziopath, ja?
Ich?
Nicht wie der Drohnen-Pilot, der Hot Pockets isst während er ein Krankenhaus in Kabul bombardiert.
Ein Satelliten-Killer ohne nachweisbare Verantwortlichkeit.
Währenddessen explodiert die Zahl der Drogentoten wie eine verdammte Piñata.
Alles ok, Mann?
Dein Geld liegt auf dem Tisch.
Du hast Probleme, Alter.
Ist nichts Neues.
Hurensöhne.
-Wieso bist du noch auf?

Geht es dir gut?
Ich erwarte nicht, dass du mir vergibst aber ich will alles wiedergutmachen.

Ich weiß.
Ganz sicher?
-Wer hat dich lieb?

Wohin gehst du?
Was ist das für eine Scheiße?
-Was?

Die verdammten Kätzchen im Käfig.
Du solltest das verdammte Geld doch nicht anrühren.
Das sind keine Kätzchen.

Du wärst überrascht, exotische Haustiere sind ein Markt.
Schau im Internet nach.

Wir können sie für das Hundertfache verkaufen.
Geh da rüber, verdammt.
Hat eine von denen Eier?
Verdammt.

Was sollen sie tun, sich gegenseitig die Mösen lecken?
-Wir wissen, du arbeitest für Byrde.

Hör auf!
Wie willst du bei Mindestlohn an seine Kohle kommen?
Verdammte Scheiße.
Was?
Rein mit euch.
Du kannst mich mal.
Ich meine es ernst!

Jetzt komm runter, Ruth.
Was zum Teufel tust du?
-Echt lustig.

Jetzt hört genau zu.

Ich arbeite bei Martin, um zu lernen, wie man Geld wäscht.
Wenn ich es weiß, hole ich mir das Geld und bringe ihn um.
Habt ihr dazu irgendetwas zu sagen?
Das ist ein guter Plan.
Schlaft eine Runde.
Warte.

Sieht ganz so aus.
-Idiot.

Nein, fick du dich!
Untertitel von:
