# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Bates Motel"...
Ich... ich... es ist meine Mutter.

Warum kommst du nicht mit mir, Junge?
Entschuldigen Sie.

Mein Sohn hat schreckliche Blackouts.
Er befindet sich in der psychiatrischen Abteilung im Willamette County,
Würden Sie mir bitte helfen?
Wir haben nahezu ständig 30 Personen auf der Warteliste.
Nun, das hier reicht für die ersten zwei Monate
Sind Sie mit Norman Bates verwandt?
Ich werde seine Mutter heiraten.
Ich weiß, dass du diese Frau umgebracht hast.
Du versuchst mir alles in die Schuhe zu schieben... und dann sperrst du mich auch noch ein!
Mutter!
Okay, wir werden dir Hilfe besorgen.
Ich liebe dich.

Bist du bereit für deine Einführungstour, Norman?
Irgendjemand hat meinen Gürtel genommen.
Nun ja, hier trägt niemand Gürtel.
Siehst du?
Wieso?
Weil das sicherer ist.
Komm.

Sorry für die Verspätung.

Kein Problem.
Es ist ja nicht so, dass wir hier was Wichtiges zu erledigen haben.
Kannst du...
Kannst du dich ein bisschen an mich lehnen?
Ich denke, ein wenig Körperkontakt davor, wäre nicht schlecht, oder?
Das ist seltsam.
Es tut mir leid, dass das gestern Nacht so schwer war.
Du hast das Richtige für ihn getan.
Ich hoffe es.
Sheriff Romero?

Sie sind jetzt dran.
Bist du bereit?
Bereit wie sonst nie.
Wir haben uns hier versammelt, um diesen Mann und diese Frau... in den Stand der Ehe zu geleiten, die würdevoll und nicht leichtwillig eingegangen werden sollte, sondern mit großer Ehrfurcht und Umsicht.
Von diesem Tage an... werdet ihr einander zugewandt sein.
Vereinigt im Geiste, vereinigt im Herzen...
Okay, den Teil können Sie überspringen.
Wir... wir kennen das alles schon.
Entschuldige Connie, sie ist etwas aufgeregt.
Vereinigt im Herzen, vereinigte Seelen für alle Ewigkeit.
Alexander, nehmen Sie diese Frau zur Ihrer rechtmäßig angetrauten Ehefrau?
Versprechen Sie, sie zu lieben, zu ehren und zu beschützen, in Krankheit und Gesundheit... bis dass der Tod euch scheidet?
Ja, ich will.
Norma, nehmen Sie diesen Mann zu Ihrem rechtmäßig angetrauten Ehemann?
Versprechen Sie, ihn zu lieben, zu ehren und zu beschützen, in Krankheit und Gesundheit... bis dass der Tod euch scheidet?
Ja, ich will.
Haben Sie die Ringe?
Ja.
Ich habe nur ihren, Connie.

Mit der Kraft des mir vom Staat Oregon verliehenen Amtes, erkläre ich sie hiermit zu Mann und Frau.
Sie dürfen die Braut küssen.
Danke, dass du das getan hast.
Gern geschehen.
Also, ich komme nach der Arbeit mit meinen Sachen zu dir.
Mit welchen Sachen?
Dir ist doch wohl bewusst, dass ich bei dir einziehen muss?
Ja.
- Okay, natürlich.

Ich wurde offiziell in mein Amt gewählt.

Ich sollte nicht das Gesetz umgehen und heiraten, um...
Haben sie dich schon kennengelernt?
Witzig.

Ja, ja.

Das was wir tun, ist illegal.

Nicht zu vergessen, dass viele von mir angepisst sind, die mich gerne in Schwierigkeiten sehen würden,
- einschließlich der DEA.

- Lass mich das nicht bereuen.

Ja, klar.

Das wird schon funktionieren, okay?
Ich bin als Mitbewohner gut zu ertragen.

Das ist nicht für immer.
- Okay.

- Bis heute Abend, okay?

- Alles klar?

Gut, bis heute Abend.
~ TV4User präsentiert: ~
~ Bates Motel

Übersetzung/Timings/Anpassung von Movie
Korrektur von WhiteyWhiteman
Ich fühle mich wie nach einem Höllentrip, aber hier stehe ich jetzt, schiebe ein riesigen Metallständer durch die Gegend, nichts hat sich geändert.
Nun weißt du, ich...
Ich habe mal mit einem Kerl zusammen gearbeitet, der bei einem Bohrunfall sein Bein verloren hatte.
Und... der litt... dann an Phantomschmerzen.
Sein Verstand war so daran gewöhnt, dass sein Bein da ist, dass er im vorspielte, da wäre eins, obwohl überhaupt keins da war.
Du glaubst also ernsthaft, dass ich am Phantom-Sauerstoffflaschen-Syndrom leide?
Nun ja, weißt du, es... es ist ein kleiner ausgewählter Kreis.
Aber sie haben bestimmt eine Homepage.
Ich denke darüber nach, Gunner zu feuern.
Wieso?
Ich meine, wenn er für mich arbeiten würde, würde ich ihn auch feuern, aber warum genau?
Ich überlege aus dem...

Die Wahrheit ist, ich...
Ich weiß es nicht.

Und...
Ich würde versuchen, etwas...
Etwas anderes mit meinem Leben anzufangen.
Etwas... etwas Besseres.
Willst du die Farm aufgeben?
Nun ja, ich habe sie eh nur gepachtet, ich werde pleite sein, weil ich all mein Geld in die Scheune gesteckt habe, aber was soll's.
Also, Frühstück gibt es von 7:00 bis 8:30 Uhr;

Abendessen von 17:00 bis 18:00 Uhr.
Telefonieren kannst du hier.

Nun, nach deiner ersten Sitzung mit Dr. Edwards, wird einen Tagestherapieplan für dich erstellen.
Deine Freizeit kannst du in deinem Zimmer verbringen... oder hier in der Patientenlounge... oder draußen in freigegebenen Bereichen.
- Hast du soweit noch Fragen?

- Das liegt an Dr. Edwards.

Nun ja, das ist bei jedem verschieden.
Du musst einfach deinem Arzt vertrauen.
Waren Sie zuvor schon mal in Therapie?
Ich habe schon das eine oder andere Mal mit einem Therapeuten gesprochen.
Wieso haben Sie damit aufgehört?
Sagen wir es mal so; meine Mutter tendiert dazu, ein paar Probleme anzuziehen... und beide Male kam das dann auch zum Zug.
Aber um ehrlich zu sein, ich habe es eh nicht gemocht.
Wieso nicht?
Ich denke, es ist einfach albern, wenn einem von einem fehlbaren Menschen erklärt wird, was in seinem Kopf vor sich geht.
Darum geht es in der Therapie nicht.
Therapie beruht immer auf zwei Seiten.
Sie sind der Fahrer und ich versuche, Ihnen den Weg zu zeigen.
Ja, wieso stellen Sie sich gerade vor, dass ich hier überhaupt irgendwo hinfahre?
Sie haben sich freiwillig einliefern lassen, Norman.
- Wollen Sie nicht hier sein?

Meine Mutter wollte es.

Ja, das stimmt.
Sie sprach mit mir, bevor Sie sich freiwillig eingeliefert haben.
Oh, oh, sie hat das Ganze also geplant?
Ich glaube, Sie hat sich einfach nur Sorgen um Sie gemacht.
Sie war besorgt, da sie nicht mehr weiß, wie sie Ihnen helfen kann.
Nein... wissen Sie was?
Doktor?
Manchmal denkt eine Mensch, jemand anderer bräu- chte Hilfe, obwohl in Wahrheit er diese braucht.
Manchmal, ja.
Mir ist nicht mehr nach Reden zumute.
Das ist okay.
Aber wieso nicht?
Wie lange wird das noch dauern?
- 50 Minuten.

Mir wäre es lieber, wenn Sie das nicht tun.
Dann schätze ich mal, werde ich einfach nur hier sitzen.
Das ist auch in Ordnung.
Er wurde gestern Abend eingeliefert.

Es tut mir leid.

Was?

Ich bin mir sicher, dass Ihnen das bei der Einschreibung erläutert wurde.
Nein, wurde es nicht...

Könnten Sie bitte eine Nachricht an meinen Sohn übergeben, Norman Bates?
Könnten Sie ihm bitte sagen,
dass ich ihn liebe.
Ich werde Dr. Edwards um Erlaubnis bitten müssen, um diese Nachricht weiterzugeben, aber ich werde mein Bestes tun.
Recht herzlichen Dank!
Ich werde einen Schlüssel brauchen.
Kochst du irgendetwas?
Nein, ich fange gerade erst an.
Nun ja, es hat sich herumgesprochen, das wir jetzt verheiratet sind... und ein Kumpel hat uns den besten Tisch in seinem Restaurant reserviert.
Es geht auf's Haus.
Komm schon Norma.

Ich weiß... es tut mir leid;

Ich... mir gehen gerade viele Dinge durch den Kopf und ich mache mir Sorgen um Norman, und ich weiß, das ist dumm, aber das ist schon meine dritte Ehe und ich werde niemals gut darin sein... und das ist eine Scheinehe, deswegen kann ich nach außen nicht so tun als, wäre alles super.
Dafür ist der Alkohol doch da.
Mach dich zurecht.

Was gibt's zu essen, Pfadfinder?
Rinderbrust.
Hättest den Putenauflauf nehmen sollen.
Ich meine ja bloß.
Habe noch niemanden gesehen, der einen Putenauflauf so grimmig angestarrt hat.
Er... erinnert mich an jemanden.
Macht es dir etwas aus, wenn ich ihn esse?
Natürlich nicht.
Also, wie heißt du?
Norman.
Ich bin Julian.
Oder vielleicht auch nicht.
Komm schon.

Ich bin gelangweilt.

Ehrlich gesagt, bin ich ziemlich aufgeregt darüber, hier drin jemand zirka in meinem Alter zu treffen.
Ich habe es satt, den Versuch zu starten mit den ganzen Vollbekloppten hier drin zu reden.
Nun ja, woher willst du denn wissen, dass ich keiner von den Vollbekloppten bin?
Ich bin hier schon eine Weile.

Weswegen bist du hier?
Ehrlich gesagt weiß ich es nicht genau.
- Zwangseingewiesen?

- Aber du weißt nicht wieso?

Okay, okay, kein Problem.
Ich bin hier, weil meine Eltern denken, dass ich absolut enervierend bin.
Damit könnten sie recht haben.
Das könnten sie.
Touché.
Eltern.
Man kann nicht mit ihnen leben, man kann nicht ohne sie leben...
Weißt du was?
Eigentlich kann ich schon ohne sie leben.
Oder nicht?
Siehst du?

Ich kann schon erkennen, dass du einen guten Einfluss auf mich ausüben wirst.
Also das ist deine dritte Ehe?
- Ja.

Oh mein Gott, jemand hat dich geheiratet?
Ich war bei den Marines.
Nun, ich war in Camp Pendleton, Südkalifornien, stationiert.
Ja.
Und ich traf...
Sie war die Schwester einer meiner Kumpels.
Und wir kamen zusammen... und heirateten nach zwei Monaten... und die Scheidung folgte sechs Monate darauf.
- Was ist passiert?

Ich habe nach einer Woche gemerkt, dass ich einen schrecklichen Fehler begangen hatte... und dann wurde ich einfach unausstehlich.
Ich weiß, sehr reif.
Und sie hat mich verlassen.
Wie lief es bei dir?
Ich... ich habe kein tolles Privatleben gehabt.
Mein...
Mein Freund von der High School... hat mich geschwängert und...
Ich bin mit ihm durchgebrannt und bekam Dylan... und es lief überhaupt nicht gut.
Und zwei Jahre später habe ich Normans Vater kennengelernt.
Ich dachte, ich liebe ihn.

Sam.
Er war ein Arschloch.
Und dann ist er gestorben.
Ich kann... man kann sich diese mistige Geschichte wirklich nicht ausdenken.
Ja, nein, das kann man nicht.
Nun ja, hier sitzen wohl zwei Personen, die wissen, wie man die richtige Wahl trifft.
- Cheers.

Darf ich dich was fragen?
Klar, wir sind verheiratet.
Mit wem steigst du ins Bett?
- Ich meine...

Ich... ich... meine, du weißt schon.
Du musst doch die ganze Zeit mit irgendjemandem geschlafen haben.
Ja, ich habe da jemanden.
Oh, er spricht in Rätseln.
Ist es jemand, den ich kenne?
Möglich, ja.

Ich will Namen hören.
- Geht es dir gut?

Früher oder später werde ich mich bei diesen blöden Treppen noch verletzen.
Hey, schau, mehr Treppen.
Hey, warte, warte, lass mich dir helfen.
Das ist wie ein olympischer Alkoholtest.
- Geht's dir gut?

- Bist du dir sicher, dass es dir gut geht?

Ich... ich habe nur ein bisschen zu viel Wein gehabt.
Also gut.
Nun, dann musst du jetzt schlafen.
Okay.
Gut.
Gute Nacht.
Schlafen Sie gut, Mrs. Romero.
Ich behalte meinen Namen.
Guten Morgen!

Bis heute Abend, A.
Heute Morgen findet draußen ein Yoga-Kurs statt, wenn du uns Gesellschaft leisten willst.
Das wäre gut für dich.

Ich würde mir lieber heiße Nadeln in meine Augen stechen.
Aber danke.
Noch eine Ladung.
Mrs. Romero.
Oh, ja.
Wir haben das hier im Dreck gefunden.

Gehört es Ihnen?
Ich habe mich schon gefragt, wo das sein mag.

Kein Problem.
- Was ist hier los?

Ich habe dich nicht so früh zurück erwartet.

- Was?

Ich habe dir eine Notiz geschrieben.
"Ich gehe nach Kalifornien."
"Essensreste sind in der Gefriertruhe.

Wow, das ist...
Das ist ziemlich emotional.
Es tut mir leid, Mann.

Ich will nicht entmutigend oder so sein.

Kann das Risiko nicht eingehen.
- Ich weiß, dass das ziemlich kurzfristig kommt.

Ich weiß.

Du bist ein guter Kerl, Dylan.
Bleib auf der richtigen Seite.
Also gut, Mann.
Er hat einfach gekündigt.
Ohne was zu sagen oder wie?
Ja.

Nun ja, weißt du, wenigstens musst du ihn jetzt nicht feuern.
Nein, aber ich... ich war... ich war vorbereitet.
Ich meine, ich wollte ihn feuern.
Bist du noch dran?
Ich habe nicht über dich gelacht.
Ich habe mit dir gelacht.
Dylan?
Hey, Em...
Ich muss auflegen.

Was willst du?
Bist du hier alleine?
Ich dachte, ich höre mal etwas von dir, nach diesem Zwischenfall mit deinem Vater und mir.
Hör mal, Chick, was zwischen dir und Caleb vorgefallen ist, geht mich nichts an.
Ich denke, du solltest gehen.
Weißt du, ich hatte nicht vor dich umzubringen, okay?
Ich bin auch ein Scheidungskind.
Ich weiß wie das ist, wenn Mami versucht deinen Daddy schlecht aussehen zu lassen,
aber ich dachte, du solltest wissen, zu was dein Vater imstande ist.
Er hat mich fast zu Tode geprügelt.
Ließ mich liegen, damit ich sterbe.
Also, was willst du?
Ich will Caleb.
Ja, nun ja, ich habe nicht mit ihm gesprochen und ich weiß auch nicht, wo er zu finden ist.
Danke, Dylan.
Wir sehen uns.
Du bist aber früh zu Hause.
Wa... was machst du hier?
Ich habe vor Wochen hier meine Lieblingssocken vergessen.
War auf der Suche nach denen.
- Hast du sie gefunden?

Wofür sind die Umzugskartons?
Räume nur ein paar Sachen auf.
Ich habe dich schon lange nicht mehr gesehen.
Du hast erst vor drei Tagen einen Scheck zur Bank gebracht.
Weißt du, manchmal vergesse ich dich einfach, bis ich dich wieder sehe, und dann... erinnere ich mich an dich.
Hey.
Ich muss dir etwas sagen.
- Was?

Ich habe geheiratet.
- Wer ist die glückliche Lady?

Sie ist Witwe.

- Wieso hast du sie nie erwähnt?

- Okay.

- Du weißt, was ich meine.

Komm schon.

Nein, hey, entschuldige dich nicht...

Ich kann noch immer mit jedem schlafen, den ich will.
Aber... in der Zwischenzeit muss ich dich etwas Berufliches fragen.
Ja, was ist denn?
Weißt du, Bob Paris... ist abgehauen, genau bevor die DEA die Razzia bei ihm durchgeführt hat.
Die DEA war auch in der Bank.
Sie haben sein Bankkonto stillgelegt und all seine Belege konfisziert.
- Okay, was ist die Frage?

Was, weil du sein Geld gewaschen hast?
Es kommt darauf an.

Ich habe nicht mitbekommen, dass das dein Name gefallen oder wie viel Geld gewaschen worden ist.
Okay.
Die wollen Bob oder jemanden, der über ihm steht.

Also, wenn du nichts tust, was die Aufmerksamkeit auf dich zieht, hast du nichts zu befürchten.
Gut.
Nun...
Hier ist dein Schlüssel.
Oh und wenn du meine Socken findest, dann gib mir bitte Bescheid.
Sie sind pink.
Oh Gott, du bist es.

Nur Norman war bis jetzt hier unten.
Was machst du?
Ich wollte irgendwo meine Klamotten waschen.
Gib mir einfach deine Wäsche.

Ist das die Wahrheit?
Nein, tatsächlich habe ich hier unten ein Haufen Geld versteckt.
Ja, das ist witzig.
Okay.
Komm, ich mache uns etwas zu essen.
Norma?
Norma?
Dylan.
Hey.
Wie geht es Emma?
Ja, sie... ihr geht es jeden Tag besser, aber, weißt du, sie braucht noch ein bisschen.
Gut.
Ich...
Ich habe eben Romero wegfahren sehen.

Ja, alles ist gut.
Er wird jetzt öfter hier sein.
Wir haben geheiratet.
Ich kann nicht glauben, dass Romero das alles für dich tut.
Nun ja, er hat eine gute Seite.
Weißt du, Kerle heiraten nicht einfach nur, damit jemand von der Versicherung profitiert.
Er wollte mir nur helfen.
Norma, ich... ich bin ein Kerl.
Okay, ich weiß, was wir tun.
Weißt du, er ist...
Er ist nicht der schlechteste Mensch auf Erden.
Ja, nein, er ist nicht der schlechteste Mensch auf Erden, aber ich... ich liebe ihn nicht.
Ich kann im Moment an nichts anderes als Norman denken.
Ich denke die ganze Zeit an ihn.

Ich wünschte mir, sie ließen mich mit ihm reden.

Nein, entschuldige mal.
Du tust das Richtige für ihn.
Ich hoffe es.
Was ist, wenn er etwas Verkehrtes sagt?
All die Geheimnisse, die ich versucht habe zu ver- bergen, jene, die andere nicht verstehen würden.
Ich habe keine Kontrolle darüber... und ich habe für eine lange Zeit versucht, ihn zu beschützen, bis es nicht mehr ging.
Irgendwie, spielt es keine Rolle.

Die Münze wird fallen... und dann werden wir sehen, was dann passiert.
Weißt du, ich denke das...
Ich denke, vielleicht wird alles okay werden, Norma.
Du musst es nur zulassen.
Denken Sie, dass Ihnen heute nach reden zumute ist?
Ich habe nur Blackouts.
Kann ich nicht irgendwelche Tabletten dagegen bekommen?
Können Sie natürlich.
Ihre Mom meinte, Sie sprechen manchmal mit Leuten, die gar nicht da sind... und dass Sie manchmal sehr wütend werden.
Sie aber auch.
Wie kann ich Ihnen helfen, Norman?
Wollen Sie ein Geheimnis wissen?
Jeder braucht Hilfe.
Jemand zahlt eine Menge Geld, damit Sie hier sein können, deswegen sollten Sie das für sich nutzen.
Wegen des Essens kommt niemand hierher.
Sie haben sich freiwillig einliefern lassen, Norman.

Ich denke, ich kann Ihnen helfen, wenn Sie mich nur machen lassen.
Sie wissen, dass ich nur wegen meiner Mutter hier bin.
- Sie sind 18.

- Sie wäre wütend geworden, wenn ich es nicht getan hätte.

Ich will nicht, dass sie verärgert ist.

Wieso sind Sie dann wütend auf sie?
- Das kann ich Ihnen nicht sagen.

Ich bin wütend, weil sie zu viel von mir verlangt.
Sie will zu viel.
Ich habe versucht, immer für sie da zu sein... und ich war ein sehr braver Sohn, aber mit meiner Mutter stimmt irgendetwas nicht... und sie tut Dinge... und sie gibt mir die Schuld für diese Dinge, über die ich nicht reden kann.
Sie können ruhig darüber sprechen.

Oh, es würden aber schlimme Dinge passieren, und ja, aber auch wenn ich nicht darüber spreche, werden eventuell andere schlimme Dinge geschehen, deswegen weiß ich nicht, was ich tun soll.
Ich will ihr nicht weh tun, aber ich bin verängstigt.
Verstehen Sie das?
Das verstehe ich.
Das ist ein schwieriges Dilemma, aber vielleicht finden wir eine Lösung.
Ich weiß, ich darf ihn noch nicht sehen... und Sie konnten ihm nicht einmal meine Nachricht überbringen und das verstehe ich.
Aber ich muss ihn wirklich sehen, um sicher zu sein, dass er okay ist.
Ich frage Dr. Edwards, ob Sie mit ihm reden dürfen.
Danke.
Wir haben diese Richtlinien nicht ohne Grund, Norma.
Es fällt ihm sehr schwer, sich mir anzuvertrauen.
Aber das muss er tun.
Es ist wie, als würde man sein Kind ins Sommerlager schicken.
Aber Norman war niemals in einen Sommerlager.
Vielleicht empfindet das Norman genau so.

Vielleicht wäre es gut für Norman, mich zu sehen, damit er weiß, dass alles in Ordnung ist... und sich dann vollends und erfolgreich auf das hier konzentrieren kann.
Ich frage nur nach einem Treffen.
Weißt du, Amelia, ich bin so aufgeregt... die nächsten Schmuckstückchen zu präsentieren.
Süße, ich weiß, was du meinst.
Solche Angebote wie heute hatten wir schon lange nicht mehr.
Mit was fangen wir an?
Nun, wenn du Tansanit magst... und ich weiß, dass du das tust, dann sei mal auf diese Schönheit gespannt.
Sprichst du von der Nummer 6381?
Oh, das ist immer noch mein Favorit.
Genau das.
Schau dir einfach diesen 14-Karat-Goldring, verziert mit einem Stein verziert, an, der...
Norman.
Ein kleiner Diamant der dem Ganzen den letzten Schliff verleiht.
Mutter.
Oh mein Schatz, es ist so gut, dich zu sehen.
Es ist auch schön, dich zu sehen.
Oh nein, ich habe mit meinem Sohn geredet.
- Ich habe es ernst gemeint.

- Können wir woanders sprechen?

Ich kann es nicht fassen.
Ich hoffe, Sie hören das.
Ich weiß, du bist wütend auf mich... und ich nehme es dir nicht übel.
Ich wollte dir nur sagen, wie leid mir das Ganze tut.
Wir beide wissen, dass dies für dich zurzeit der beste Ort ist... und wir müssen an die Zukunft denken... und das ist nicht für immer.
Norman, sag etwas.

Was soll ich denn sagen, Mutter?
- Du hast mich gegen Willen hierher gebracht.

Du musst nicht flüstern.

Was ich für dich will, ist... dass es dir besser geht...
- und das du die Hilfe bekommst, die du brauchst.

Wie, bin ich denn der Einzige, der Hilfe braucht, wirklich,
- Mutter?

Der einzige Grund, warum du hier bist, ist, weil ich nicht weiß, wie ich dir helfen kann.
Nun und ich kann gar niemandem helfen, weil ich niemandem die Wahrheit erzählen kann.
- Welche Wahrheit?

Sprich leiser.
Ich will nicht leiser sprechen.

Ehrlich gesagt habe ich gerade Angst vor dir, weil du mich in diese schreckliche Position gebracht hast.
Was soll ich tun, Mutter?
Ich...
Ich weiß es nicht...

Okay?

Ich vergebe dir nicht.
Ich kann dir nicht vergeben.
Mich hier reinzustecken, du hast mich in eine Ecke gedrängt, wo ich nicht mehr rauskomme... und ich war nie so enttäuscht von dir.
Norman.
Norma?
Was... was ist passiert?
Ich habe Norman besucht.
Das tut mir leid.
Ich habe ihn um Vergebung gebeten.
Er sagte mir, dass er nicht für mich empfindet.
Es war so, als wäre er eine ganz andere Person.
Er war noch nie so, niemals.
Er ist ein 18-jähriger Junge.
Er ist gerade sauer, okay?
Er wird darüber hinweg kommen.
Du hast das Richtige getan.
Es ist... so beängstigend.
Das Ganze.
Und nicht nur seine Gefühle für mich.
Wenn er gewisse Dinge erzählt,
Dinge, die er loswerden will, könnte ich ihm für immer verlieren.
Nein, du... du tust das Richtige.
Ich... ich denke nicht, dass wir das jetzt tun sollten.
- Ich will es.

Tue ich nicht.
Tue ich nicht.
Bist du dir hierbei sicher?
Ich bin mir sicher, dass ich das jetzt will.
- Norman.

- Hey, ich brauche hier Hilfe, bitte.

Er will mit mir sprechen.
Hey.

Langsam, Norman.

Lass mich los.
Ich will nur mit ihm reden.
Hey.
Wie ich hörte, waren Sie etwas aufgebracht.
Entschuldigung, dass ich nicht früher zu Ihnen kommen konnte.

Oh, nein, das ist...
Das geht schon in Ordnung.

Aber ich muss Ihnen etwas sagen.
Was es auch immer ist, Sie können es mir sagen.
Ich habe Grund zu der Annahme, dass meine Mutter verrückt ist... und möglicherweise Menschen ermordet.
Wissen Sie, wenn Sie diese Anschuldigung machen, muss ich das den Behörden melden.
Weiß ich.