# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
GESCHICHTE EINER NONNE
Ich weiß, Red.
Ich bin eben nicht Macaulay Culkin.

Dann gewöhn dich lieber ans Scheitern.
- Nettes Make-over.

Ein rasierter Gorilla bleibt ein Gorilla.
Und wenn es nur ein Trick ist und er trotzdem kommt?
Hinlegen.

- Er könnte schon hier sein!

- Wir schmücken ihm den Raum festlich.

Er ist weg, klar?

Das dringt nicht zu dir durch, weil du deine Amygdala frittiert hast.
Selbst wenn die Tunte hier hereinspazieren würde, er ist fast zwei Meter groß und kostümiert wie in Cruising.

Komm schon.
Trink einen Schluck.
Du bekommst sicherlich noch exquisite Kopfschmerzen, dazu Kurzzeitgedächtnisschwund, vielleicht sogar einen Hauch höllischer Halluzinationen.
Versuch, das zu verschlafen.
Meine Hitzewallungen haben Hitzewallungen.
Das gehört auch dazu.
Ich mache dir einen kalten Umschlag, weil ich voll abfahre auf den Rollentausch, den wir gerade erleben, ok?
Früher oder später werden Eltern immer zu Kindern.
Ich hätte nur nicht gedacht, dass es so bald passiert.
Es war für dich und für meine Mädchen.
Ich wollte den Tod des koshmar, damit ihr ruhig schlafen könnt.
Nicht dieser Dreckskerl raubt uns den Schlaf.
Das Licht, die Fürze, das Schnarchen, die Geräusche...
Das Knastschlaflosigkeitsdebakel.
Da ist dieser Penner doch nur ein Element unter vielen.
Aber wir sind entzückt, dass du an uns gedacht hast.
Ich hole das Eis.
Nein, geh nicht.

Niemand von uns ist je allein.
Unsere Selbstvorwürfe leisten uns auf ewig Gesellschaft.
- Wie war dein Tag?

Ich habe einen neuen Muskel entdeckt, den ich noch nicht überlastet hatte.
Und bei dir?
Ich habe sechs Spindeln mehr gelötet als gestern.
Ich liebe meinen Beruf.
- Du gehst schon wieder früher, Galina?

Irgendwelche Vorteile muss es doch haben, dass wir zusammen sind.
Meine Liebe und Hingabe reichen nicht?
Lass mich darüber nachdenken.
Er redet immer davon, wohin er mich überall mitnimmt.
Odessa.

Dann verlass ihn doch.
Und wenn er mich an die Turbine stellt?
Yuliya Ovechkova war einen Monat dort.

Toll.

Ist er wenigstens gut im Bett?
Ich kenne ja keinen anderen.
Wenn du an ihn denkst, wie fühlst du dich dann?
Schläfrig.
Er ist das Fleisch gewordene Schlafmittel.
Guck mal, was ich gekauft habe.
Levi's.
- Nadezhda!

Angeblich sieht dein Arsch darin aus wie Drei Engel für Charlie.
- Wann wirst du die je tragen können?

- Ich kann auch Freunde mitbringen.

Heringe und Akkordeon.

Galina, du warst auf den falschen Partys.
- Ihr habt auf mich gewartet.

Heute Abend führe ich dich ins georgische Restaurant aus.
Da gibt es das leckerste Chakapuli.
Wir gehen auf eine Party.
Dann eben danach.

Wenn die Sonne aufgeht.
Dann verpasst ihr die Sperrstunde.
Siehst du?

Eine Rennmaus.

Woher haben Sie diese Nummer?
Von Direktor Caputo.

Noch als Geisel macht der mir Arbeit.
Mein Sohn ist auf der Intensivstation, ich muss ihn sehen, bevor er aufwacht.

Einfach so.
Nichts ist umsonst, aber was habe ich schon zu bieten?
Sie könnten die Geiseln befreien.
Woher weiß ich, dass Sie mir geben, was ich will?
Gar nicht, aber ich bin Ihre einzige Chance.
Befreien Sie die Geiseln, dann sehen Sie Ihren Sohn.
Hier drin sind 400 Bitches, die sich von diesen Geiseln viel mehr versprechen.
Dann fragen Sie die nicht um Erlaubnis.
Was ist Ihnen wichtiger?

Der Klarheit halber:

Erste Lektion in der Managerschule.
Das war ein Witz.

- Heilige Scheiße.

Sie wird sich kaum verstecken können.

Um zu rebellieren, bekam ich Kinder und wurde Heroin-Kurierin.
- Aber das hier?

Sie dürfen hier nicht sein.

- Ich muss meine Tochter sprechen.

Ich bin keine Familie.

Daya, ich bin's!

- Echt?

- Ich sehe, dass du mich siehst!

Hör auf deine Mutter, du Arschloch!
- Ok, Pfoten weg.

- Nicht anfassen.

Schon gut.

Was passiert mit Diaz?
Sie bekommt Strafmilderung, weil sie so ehrlich war.
- Wirklich?

Die Bitch wandert auf ewig in die Hochsicherheit.
Wo waren wir stehen geblieben?
Sie wollten uns alles geben, was wir fordern.
Süß.
Meines Wissens läuft hier bereits ein Bildungsprogramm.
Hat hier jemand schon mal ein Bildungsprogramm gesehen?
Muss irgendwie abhandengekommen sein.
"Die Lebensertüchtigungs-Initiative verhilft zu praktischen Fähigkeiten, die noch markttauglicher sind als im vormaligen Ausbildungsprogramm."
Lebensertüchtigung?
Zementgießen mit dem Kerl mit dem Waschbrettbauch.
- Das dauerte kaum eine Woche!

Der Hengst machte aus seinem Samen Zehmennt.
Es heißt "Zement".
Sagen Sie, warum wurde das Programm denn beendet?
Tja...
- Das ist mir gerade nicht präsent.

Die haben eine Wache gefunden, zerstückelt wie Katzenfutter.
Das weißt du echt nicht mehr?

Das war echt heftig.
Ihr hattet gut zu tun, Mädels.
War dieser Mord auch Teil eures gewaltlosen Protests?
Der Mord ist nicht der Punkt.
Der Punkt ist, dieses Bildungsprogramm war nie eins, auch bevor es wegen eines angeblichen Mordes gestoppt wurde.
Körperliche Arbeit ohne Anleitung ist keine Ausbildung und keine verschissene Lebensertüchtigung.
Würde sie so reden, wenn wir ein Bildungsprogramm hätten?
Ich würde Ihnen gern glauben.

Aber da sind die ständigen Enthüllungen, der Verletzte, den Sie nicht herausgeben.

Geben Sie mir eine Sekunde.
Komm mit, Watson.

Wo geht sie hin?
Sie pudert ihrem Argument kurz die Nase.
- Wie ist es, nicht im Gefängnis zu sein?

Man hat hippe Elektronik, wenn man einem Gespräch entgehen will.
Na schön.

- Zack!

Entschuldigung.

Bist du das, sexy Mädchen?
Tut mir leid, ich erinnere mich nicht an deinen Namen, trotz Sex und so.
Du sollst aber wissen, dass ich dich trotzdem total schätze und...
Lass mich raten.
Du musst noch mehr Leute dem Allgemeinwohl opfern.
Ich wollte dir nur sagen, dass es geklappt hat.
Dass Dayanara uns gerettet hat.
Irgendwie ulkig.

- Wir verhandeln noch.

Ich weiß, wie ich mit Zielen bin.

Oder ein einsamer Drache auf seinem Berg aus Gold.
Das auch.
Ich weiß, dass sie dich aufregt...

Sie regt mich auch auf.
- Aber es tut dir nicht leid.

Weil ich an meine Sache glaube.
Und du glaubst an deine.
Ach du Scheiße.
Sind wir das gemischt-ideologische Pärchen aus dem Groschenroman?
- Wie James Carville und Mary Martin.

Oder wie Maria und Arnold!
Die kamen mir immer masochistisch vor.

Es ist kein Tumor!
Mach das nie wieder.
- Und ja kein Sex mit der Hausangestellten.

Hallo?
Wer ist da?
Freund oder Feind?
Jackpot!
- Was ist gut auf offenen Wunden?

- Shampoo?

Das gehört euch nicht.
Die Ghettoratten haben das beste Zeug.

- Woher weißt du das?

Die kassieren glatt deine Boston-Arschlochkarte ein.
Du meinst, die Massachusetts-Deppenkarte.
Wir müssen uns alle ausprobieren.

Ich hatte Clarence.
Stimmt es, was alle immer sagen?
- Was?

Bei mir war es eher:

Nein, das ist nicht euer Bereich.
Fasst nicht anderer Leute Sachen an.
Wofür ist das überhaupt?
- Hat hier eine heimlich ein Kind?

Wenn ihr schon klaut und politisch inkorrekt seid, könntet ihr mich wenigstens freilassen?
- Sie braucht etwas.

Freiheit!
Nein, das nicht.
Hab keine Angst.
Das Leben wird jetzt viel einfacher.
Alles ok, Red?

- Hast du Nicky gesehen?

- Nein.

- Ich dachte, Nichols ist die Ärztin.

Nach zwei Tagen als Schwester fühlte ich mich bereit zu doktoren.
Oder heißt es "zu doktern"?
Beides, vermutlich.

Wir haben Zoloft und Lexapro und einen Haufen Zeug, wenn du einfach bewusstlos werden willst.
Das ist eher was Existenzielles.

Mal nachsehen, was wir dafür haben.
Lass mich dich etwas fragen.
- Ist es chronisch?

Sie ist weg!
- Wer?

Du hast sie nicht gesehen, oder?
Sie kann mich gerade nicht ausstehen.

Spurlos.

Gesundheit.
Warum ist dir das so egal?
Ich verstehe, was hier läuft.
Er ist hart, der Entzug nach den harten Sachen.
Ich bin nicht auf Drogen!
Außer denen, die ich schon intus habe.
- Klassisches Leugnen.

Was, wenn er doch gekommen ist?

Ich habe ihn selber in die Wüste geschickt.
Er hat es gefressen, Köder und Haken.

Ich habe Flores eine Weile nicht gesehen.

Das ist jetzt nicht hilfreich.

- Lalewass dalewas seilewein.

Wir wissen alle, wie klug du bist.
Dann solltest du auch wissen, dass Leute nicht einfach verschwinden.
LEBENSMITTEL
- Das sieht nicht echt nach was aus.

Es ist eine Flüsterkneipe.
Wenn die geheim bleiben wollen, hätten sie ein paar Hungrige vor der Tür postieren sollen.
Vor Lebensmittelläden stehen gewaltige Schlangen.
Was wollen Sie?
Zwei Kohlköpfe und einen Suppenknochen.
Was passiert, wenn man nach einem Laib Brot fragt?
Er hatte recht.

Und du hast einen Breschnew-Arsch in dem Kleid.
Danke.
Was machen wir jetzt hier?
- Wir tanzen.

Ausländer machen meistens was mit ihren Hüften, wie Elvis Presley.
Es soll aussehen, als hättest du Sex ohne Körperkontakt.
So vielleicht?
Du siehst aus, als hättest du Bauchweh.
- Der Typ starrt uns an.

Keine Ahnung, wie der atmen kann.

Mir gefällt's. Du kaufst nicht die Katze im Sack.
- Du siehst, was du kriegst.

Sein Freund verkauft die Jeans.

Kostya.
- Du hast eine Freundin mitgebracht.

Er will mit ihr reden.
Warum kommt er dann nicht selber her?
Er macht, was er will.

Er organisiert die Partys.
Geh schon.

- Ich habe dich hier noch nie gesehen.

Du bist eins von den Mädels aus der Fabrik?
Die ihre Sachen in Wodka waschen, um den Gestank rauszukriegen?
Ich verschwende nie guten Wodka.

Und, magst du deine Arbeit?
Ich habe keine Wahl, also mache ich das Beste draus.
Lass das.

Du musst dich nicht an die alte Ordnung anpassen.
Du musst bereit sein, wenn die Welt sich ändert.
Das kann schnell gehen.
Es passiert gerade jetzt!
Und du zeigst mir dann die neue Ordnung?
Ich zeige dir alles.
Ich ließ ihn fallen Auf dem Weg
Ein feiner Kerl hob ihn auf
Und steckte ihn in meine Tasche
Hallo?
- Hast du nach den Kindern gesehen?

Die Kinder sind tot.

Hast du nach den Kindern gesehen?
Welche Kinder?
- Sie sagt: "Welche Kinder?"

Die unheimlichen Kinder.
"Unheimliche Kinder?" Das klingt total dämlich.
Statt dass ich nach den Kindern sehe, seht ihr euch mal im Spiegel an!
- Nein!

- Ich war noch nicht fertig!

Ich sehe dich!
Hallo?

Komm schon, Bitch, geh ran!
- Sind Sie gläubig?

Ich hätte dir von dem Aufstand erzählen müssen.
Ich bin eine Vollidiotin, ok?
- Ich wollte dich nicht beunruhigen.

Daya hat total Scheiße gebaut.
Geht's ihr gut?
Ja, ihr geht es gut.
- Du Lügnerin!

Die Bitch hat mich zwei Mal angelogen!
Aleida, beruhige dich.
Meine Tochter steht in Handschellen vor mir!
Ich bitte dich, auf sie aufzupassen, und sie erschießt einen und gesteht?
Ihr Leben ist vorbei!
Du hast sie jahrelang kaputtgemacht.

Du hättest nur eine genauso schlechte Mutter sein müssen, nicht 100.000-mal schlechter.
Leg mich einmal rein, leg mich noch mal rein, und ich schneide dir die Titten ab.
Ich würde mich gern anschreien lassen, aber ich muss für meine Kinder sorgen.
Für deine Bastarde bete ich.
Die haben keine Chance, mit dir als Mutter.
Ich hoffe, du irrst dich.
Das hoffe ich auch!

Hab ein gutes Scheißleben.
Was ist denn, verdammt?
Sie sind großartig.
- Beeil dich!

Jefferson, bist du das?
Moment noch, Mr. C. Wir befreien Sie.
Nicht ganz, aber Sie verstehen mich schon.
- Solltet ihr das tun?

Ich habe nichts gesagt.
Verdammt!
Sie brauchen uns nicht zu danken, Mr. C.
- Tue ich auch nicht.

Das respektiere ich, aber nichts ist umsonst.

Ihr habt mich geschlagen.

- Warum sollte ich euch helfen?

Was bisher auf dem Scheiß-Gefängnis-Kanal geschah:
Wir verhandelten über Sachen wie Gerechtigkeit und bessere Lebensverhältnisse und Bildung, doch der Gouverneur schickte uns Cheetos.
Wir sagten, wir brauchen keine Cheetos.

Das Programm ist Sklavenarbeit, schlicht und einfach.
Wusste ich doch, dass er zu uns hält.
Die haben diese Unterhändlerin geschickt, aber sie glaubt uns nicht.
Da kommen Sie ins Spiel.

Wen haben sie geschickt?

Nein, die Tussi, die Sie so hassen, diese Figueroa.
Die mal Ihren Job hatte?

- Hat sie nach mir gefragt?

- Es geht nicht immer um Sie, Mr. C.

Aus dem Bad der Wachmannschaft.
Kiefernfrische.
Und jetzt setzen Sie Ihren kiefernfrischen Arsch in Bewegung.
Wo sind denn alle?

Sind wir jetzt im Teenie-Horrorfilm?
Ich trage Lederjacke, du bist Cheerleaderin.
Was immer dich feucht werden lässt.
Nein, ernsthaft jetzt.

Ich habe gehört, dass Leute verschwinden.
Das Sondereinsatzkommando holt wohl eine nach der anderen ab.
Können die das?
Mach dir keine Sorgen.

Unsere schlüpfrige Gefängnisaffäre wird ewig dauern.
Wie laufen denn die Verhandlungen?
Wenn ich mal vermuten darf, laufen sie nicht wirklich toll.
Diese Fig ist eine erstklassige Mega-Bitch mit vielen Ressourcen.
Außerdem würden die Anwälte von MCC auf Vertragsbruch klagen, bevor sie einer Budgeterhöhung zustimmen.
Habe ich gehört.
Nun, da wären wir.
Hereinspaziert.
Hier rein?

Damit ich dich besser fressen kann.
Hier muss doch ein Lichtschalter sein.
Hallo?
Das ist nicht lustig.
Scheiße.
Sex unter der Dusche ist was für Teenies und Filmfurien der 80er.
- Daran hat niemand Spaß.

Wasser ist kein Gleitmittel.
Endlich wird mir jemand glauben!
Red versteht das.

- Er ist hier.

Ich habe den schlafenden Riesen geweckt.

- Ihr findet, ich klinge verrückt.

Ein Wachmann, der kommt, um jemanden persönlich anzugreifen?
- Wann hätten wir das je erlebt?

- Hast du ihn hier drin gesehen?

Er sagte, er würde kommen?
Er sagte, er würde nicht kommen.

Und er ist nicht nur hinter mir her.
Er lässt nach und nach alle verschwinden, die mir wichtig sind.
Er zielt auf das Herz oder auf den Geist.

Es gibt ein Muster, seht ihr?
Norma wird vermisst.
- Oje.

Gina wird vermisst.
- Yoga, Blanca und jetzt Nicky.

Ich wusste gar nicht, dass Piscatella deine Kreise kennt.
Das ist ernst, verdammt!
Red, ich will dir glauben, aber du machst es unmöglich.
Vielleicht melden dich deine Freundinnen, weil du eine aggressive Psychotussi bist.
Das haben wir alle schon durch.
Nicky holte Eis für mich und ist dabei verschwunden!
Nicky hat also einen Auftrag nicht ausgeführt?
- Das ist ja ganz schlimm.

Sie hat eine sexy Einzelgängerin gefunden, die keiner kannte.
Das haben wir alle schon durch.
Wofür ist die Bratpfanne?
Um ihn damit zu verhauen.
Ok.

Und wenn wir Nicky sehen, soll sie das Mädel aus dem Bett werfen und zu dir kommen.
Ok?
- Und wenn es Seifenwasser ist?

- Wie sehe ich aus in den Jeans?

- Wie das klopfende Herz der Demokratie.

Scheiße noch mal.
Erst wolltest du mich in Jeans sehen.

Ich muss Bleichmittel nachgießen.
Plötzlich wollen alle sie ausgebleicht, wie die von Robert Plant.
- Was willst du?

Haben wir nicht!
Geh weg, wir sind verliebt.
- Habt ihr Kostya gesehen?

Ich mache mir Sorgen.
Glaubt ihr, er wurde verhaftet?
Er verkauft Jeans, keine Staatsgeheimnisse.
Sie würden ja nicht sagen, dass er Jeans verkauft.
Sie würden es "unzuträgliche Verbindungen" und "westliche Dekadenz" nennen.
Westliche Dekadenz ist wichtig.
Man muss wissen, dass die Welt draußen anders ist.
Die Regierung kann die Nachrichten kontrollieren, aber nicht das, was die Leute zu Hause anziehen.
Die können alles kontrollieren.
Nicht die Lieder, die wir im Kopf haben.
- Supertramp.

Klar hat sie recht, du bist in sie verknallt.
Was kriminell war, wird Schritt für Schritt normal.
Als die Beatles kamen, fand die Regierung Jazz nicht mehr so schlimm.
Jetzt gibt es die Ramones, die Beatles sind nicht mehr schlimm.
Und so wird es weitergehen, bis wir frei sind wie im Westen.
Wir sind die Pioniere.
Habt ihr die nächste Charge?
Ich wollte die mal beim Botanischen Garten anbieten.
Da. 12 mit Säure gewaschen, 12 dunkelblaue im James-Dean-Stil.
Die Robert-Plant-Version kocht noch.
Verkauf sie beim Teeladen an der Universität.
Da hat Kostya verkauft.

Studenten zahlen mehr.
Sie sind die Freiheit der Zukunft.
Im Garten kann ich mich wenigstens verstecken.
Hier.
Flüssiger Mut.
Geh hinaus und verkauf Freiheit und Gerechtigkeit für alle.
Komm und sing mit uns
Auf gar keinen Fall!
Basic Bitches
- Bitches

- Mist, Akku leer.

- Das sagen alle Frauen.

Wir müssen ein Ladekabel finden.
Wie sollen wir sonst unseren Song posten, zu Ehren von 10.000 Followern?
Und wie sollen wir was googeln, was wir gerade googeln müssen?
Wo schauen wir hin, um kein hässliches Gesicht zu sehen?
Wie haben wir das bis vor zwei Tagen gemacht?
- Wir haben mit Leuten geredet und so.

Wir sollten getrennt suchen.
Nein, Scooby-Doo.

- Und wir machen alles zusammen.

- Du hattest einen Snickers-Moment.

- Du ziehst wieder rein?

- Ich will keinen Zika-Kopf kriegen.

Leute bauen Häuser aus gutem Grund.

Und wieder beißt ein Revolutionär ins Gras.
Vielleicht entdecke ich meine Ideale morgen früh wieder.
Woher weiß man, ob man verrückt wird?
Das weiß man nicht, denn wenn man echt am Rad dreht, ist man sicher, total vernünftig zu sein, während alle anderen spinnen.
Meine Mutter war todsicher, dass Kris Kristofferson sie liebt und die Polizisten verrückt sind, die sie von seiner Gartenmauer holten.
Du hast mein Kochbuch?
Sorry.

Ist das erbärmlich?
Dazu sind Kochbücher doch da.
SUCHST DU DEINE LEUTE?
Du Sohn eines Schweinefickers.
Was für eine schöne Sprache.
Was spielst du da?
Dazu kann man gut tanzen.

Disco ist doch doof.
- Was meinst du mit "weg"?

Ihre Mutter hat seit drei Tagen nichts gehört.
Dmitri will sie entlassen, wenn sie morgen nicht zur Arbeit kommt.
Scheiße.
- Und wenn sie von uns erzählt?

Bist du sicher?
Vielleicht hat Kostya sie verraten, und Nadezhda wird...
Wir müssen ihr helfen.

Bevor die uns alle verschwinden lassen.
Wir müssen die Jeans vernichten und uns nicht rühren.
Uns bedeckt halten.
Wollten wir nicht die Welt verändern?
Es ist zu gefährlich geworden.
Ich dachte, du wärst mutig.

Du bist der geduldete Rebell.
Du sitzt hier herum und hörst Musik und fühlst dich als Punk, aber wenn's gefährlich wird, kneifst du.
Darum lassen die dich auch in Ruhe.
Ihr erhaltet euch gegenseitig.
- Du gehst zu weit.

- Wo bist du drin?

- Ich suche Joe.

Bestrafst du mich mit Schweigen?
Joe ist nicht da.

- Giraffen-Dame?

Klassische romantische Komödie.
Was geht hier ab?

Wo sind alle hin?
Hast du deine Bitch verloren, Bitch?
- Genau genommen bin ich ihre Bitch.

- Bitch, Bitch.

Sag noch mal: "Wo sind alle hin?"
Bitte tut mir nichts!
Niemand will mit Brandy spielen.
Müsst ihr die nachts auch bewachen?
Man weiß nie, was die sich einfallen lassen.
Ja.

Wollt ihr eine Zigarette?
Habe ich aus einem Wachen-Spind.

Mutter rauchte.

Das nervt doch wie wir hier schuften.

- Uns macht die Arbeit zufrieden.

Wenn du beim Aufwachen nicht happy bist, hast du den falschen Job.
Erzählt mir mehr über eure Bewachertätigkeit.
Es geht nicht nur ums Bewachen.

Es geht um die Durchführung unnötiger Durchsuchungen aus Rache.
Und um Beschimpfungen zur Zerstörung des Selbstvertrauens.
Hey, Pisser!
- Mist!

Das wirkt wirklich befriedigend.
Weil die eingesperrt und uns ausgeliefert sind, haben wir die Chance, echt was zu ändern.
Wenn deine Mama aus ihrem Cracker sprechen könnte, wäre sie stolz.
- Vielleicht.

Na schön!
- Kann ich mitmachen?

Es ist eh nichts mehr zu essen da.

Schön, dass du auf den Geschmack kommst.
Ist eben doch nicht nur eine herrschsüchtige Kuh!
Bist du das, Vause?
Ich dachte, du hasst Sex unter der Dusche.
Ich mache einen letzten Versuch.

Wie großzügig.
Na gut, self mich ein.
Das sagt man nicht, wenn man eine Frau erregen will.
Überzeugt?
Ich brauche noch mehr Argumente.
Warte mal.
Ich muss etwas holen.
Requisiten.
Sagst du mir, was es ist, oder überraschst du mich?
SCHWANGERSCHAFTSTEST
Also...
LAUFENDE MEDIKATION
Grace?
Oh Gott!
Oh nein...

Wenn man Rouge mit Konturen will, muss man besser mischen.
Das ist nicht bequem.
Du armes Ding.

Die haben gesagt ich sei verrückt.
Weißt du, was ich denke?
"Verrückt" ist nur ein Wort, das erfunden wurde, um die echt interessanten Leute kleinzukriegen.
Mami sagt, es gibt so viele Arten von "anders", wie es Leute gibt.
Ich wünschte, das hätte mir als Kind auch jemand gesagt.
Ist das meine Medizin?
Die brauchst du nicht mehr.
Doch, eigentlich schon.
Die wollen nur deine Kanten abschleifen, damit du eintönig und stumpf wirst.
Ich bin nicht so gut mit Metaphern, aber eins weiß ich.
Du solltest frei sein, um du zu sein.
Ich sein.
Ich sein.
Schön, dass wir geredet haben.

Frei, um ich und ich zu sein.
Figueroa.
- Könnte eine Latina sein.

Mein Mann ist der weißeste Mexikaner der Welt, nach Louis CK.
Moment.

Schauen Sie mal.

Das sehe ich.
- Hübsche Boxershorts.

Waren sicher ein Geschenk von jemand mit teurem Geschmack.
Mit teurem Geschmack, aber einer verdorrten Seele.
In meiner Erinnerung war gerade die Rede von einer Wiederaufnahme der Ausbildung.
Wobei das Problem die bereits vorhandene Initiative war.
Das nennen sie Ausbildung, um den Lohn der Insassinnen zu sparen.
Als ich es MCC vorgestellt habe, war es ein Ausbildungsprogramm.
Sie machten 'ne Strafkolonie daraus.
Ist ja hochinteressant.

Gott sei Dank, Joe!

Soll ich mich entschuldigen?

Kam kürzlich aus der Psychiatrie.

Ich habe diesen Schlagstock gekauft.
Wir ließen sie glauben, sie sei der Boss.

Was auch immer dich durch den Tag bringt.
- Hey!

- Du hattest Lippenstift am Ohr...

Kennen Sie sie?
Ok!

Hey!

Ich habe ein Allerweltsgesicht.
Du warst im Fernsehen oder so.
Klaro, Mann.
Ich bin die Fälscherfotze von Connecticut.

Wer spielte dich?
Alyssa Milano.
Weitergehen.
Nein, warte.

Du warst die Geisel mit den Absätzen.
Diesen Absätzen.
Ich...
Wie sollte ich denn an so was rankommen?
Ich bin eine durchschnittlich krasse Kriminelle, verwaltet von der zweitgrößten Privatgefängnis-Firma.
Warum machen wir nicht einen auf Cinderella mit ihr?
Sie soll in einem Kürbis fahren?
Nein, Dummkopf.

Du hast es gehört.

Die passen.

Siehst du?

So kam OJ auch davon.
Sie spreizt ihre Zehen.
Ich mache es selber.
- Das würde ich lieber lassen.

- Weil...

Die Bitch hat meine Waffe!
Siehst du?

Galina!
Redest du nicht mehr mit mir?
Du hast von meiner Trennung von Pavel gehört.

Du hast dich von Pavel getrennt?
Ich dachte, ich kann was verändern.

- Blöd, oder?

Meinst du, die lassen mich nach Leningrad?

Das ist es nicht.

Wohin?

Hier können wir nicht reden.
Wir haben noch fünf Minuten bis zur Morgensirene.
Beeilung, Bürgerin!
Verschwinden Sie!

Du hast immer geklagt, dass wir nie verreisen.
Also habe ich überlegt, wie...
Eine Reise?
Kapierst du nicht?

Jetzt hör doch mal zu.
Ich weiß, wie man Russland verlassen kann.
Es wird nicht leicht, aber Juden lassen sie emigrieren.
Nicht mehr nur nach Israel auch nach Amerika.
Du bist kein Jude.
Es gibt da Agenturen.

- Inwiefern hilft mir das?

Das ist also dein Plan.
Hör zu!
Wir müssen gar nicht zusammen sein dafür.
Das könnte nur Fassade sein.
Ich weiß, du findest, ich bin nichts Manns genug für dich.
- Dmitri...

Echt?
Aber vielleicht kann ich dir ja zeigen, dass ich keine Rennmaus bin.
Sondern zumindest ein Hamster.
Du warst die ganze Zeit der Einzige mit Biss.
Amerika.
Da muss es ja besser sein als in diesem Loch.
Großer Gott!
- Scheiße.

Er spielt Jason aus Freitag der 13. Oder Jasons Mutter.

- Bist du verletzt?

Mache ich ja gar nicht.
- Wo ist Yoga?

Reichen dir die anwesenden Jungfrauen in Not nicht?
Red, es tut mir so leid, dass ich dir nicht geglaubt habe.
Den schwarzen Mann gibt es echt.
Der schwarze Mann ist ein Geist.

Mir klingelt es in den Ohren.
Verflucht!
Bereit zum Spielen, Reznikov?
Ich wurde schon bereit geboren.
Untertitel von: