# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es ist wichtig, dass ich alle Details kenne.
Nanna, das ist vielleicht richtig groß.
Nova will unsere Aktionäre von dem Verkauf überzeugen.
Du sollst dafür sorgen, dass das nicht passiert.
Die Direktorin von Absalon ist ein Junkie, der zu den Anonymen Drogensüchtigen geht.
Wenn man das tut, was wir tun, kommt irgendwann der Zeitpunkt,- an dem du die, die dir etwas bedeuten, enttäuschen musst.
Ich möchte abtreiben lassen.
Okay.

Ja.
Sieh sie dir doch an...

-Hallo.

Möchtest du uns etwas mitteilen?
Mein Leben ist die Hölle.

Rund um die Uhr.
Ich habe Angst, wieder abzustürzen.
Wieder und wieder.
Und ich habe Angst, dass ich, wenn ich wieder abstürze...
Dass ich dann komplett abstürze.
Alle um mich herum sind so nett und korrekt und wollen nur mein Bestes.
Aber ich bin mir sicher, dass es da jemanden gibt, der mir schaden will.
Aber ich bin das Monster in ihrem Leben.
-Deine Sucht ist das Monster.

-Das war tiefgründig.

Das ist genau das, was ich sage.

Ich habe keine Probleme, wenn ich Drogen nehme, sondern dann, wenn ich keine nehme!
Sie helfen, die ganzen Idioten zu ignorieren.

Ich... könnte jetzt wirklich eine Line und einen Vodka gebrauchen.
Oder eine Flasche Vodka und zehn Lines.

Macht jemand mit?
FOLLOW THE MONEY
-Und die hier auch noch, oder?

Was ist hier los?
-Wir bekommen hohen Besuch.

-William Hald.

-Von denen sicher nicht.

-Sie haben die Konkursmasse verteilt.

Strand trieb Leute in die Insolvenz und verkaufte seinen Freunden die Filetstücke.
-Nehmen wir an.

Das ist doch eindeutig.
Alles deutet darauf hin.

Wir müssen beweisen, dass sie es getan haben, um die Immobilien weiterzuverkaufen.
Wer ist die da?
Wir hatten vermutet, dass sie eine Affäre mit Strand hat.
Vernehmung von Bjarke Strand.

Anwesend sind Justesen und Rybjerg sowie der Anwalt Henning Marstrand.
Deine Abteilung hat Kunden betreut, die in wirtschaftlichen Schwierigkeiten steckten.
Aber nur einzelne davon waren ernsthaft bedroht.

Wir haben versuchen, rechtzeitig und sorgfältig zu handeln.
Wie erklärst du uns, dass du dich mit Immobilien-Spekulanten getroffen hast und die Immobilien verteilt hast?
Das sind...

-Netzwerkpflege.

Du hast dir doch deine Kunden ausgesucht.
Gegen die mit lukrativen Immobilien bist du einen harten Kurs gefahren.
Als sie Insolvenz anmeldeten, hast du sie weiter verkauft und mit verdient.
So war das nicht.

Wenn dem nicht so wäre, hättet ihr auch bessere Beweise.
Wie viel hat Strand verraten?
Nicht wirklich viel.

Aber es sind genau diese Details, die ich brauche.
Die kann ich dir nicht geben.
Ich möchte Gelegenheit haben, unsere Probleme intern zu lösen.
Wenn es in meiner Bank schwarze Schafe gibt, werden sie gefeuert und an euch übergeben.

Oder was?

Tu jetzt, worum ich dich bitte.

William Hald, wann hat Strand Kontakt zu dir aufgenommen?
-Das ist wohl etwa drei Jahre her.

Die Nova Bank suchte Käufer für ihre Immobilien.
-Aus diversen Konkursmassen?

-Wann habt ihr euch geeinigt?

Habt ihr die Immobilien ausgewählt, bevor die Firmen Insolvenz anmeldeten?
Habt ihr auf Gebäude oder Grundstücke hingewiesen, die ihr gebrauchen könntet?
Ob ich Einfluss darauf habe, wen Nova Bank in die Insolvenz zwingt?
-Findest du das witzig?

Wieso wurdet ausgerechnet ihr als Käufer ausgewählt?
Wenn ich ehrlich sein soll:

Meine Firma und die anderen waren neu am Markt und wollten die Chance nutzen.
Ja.

Es war noch nie verboten, Geld zu verdienen.
Bislang zumindest.
-Wer legt die Preise fest?

-Das ist gesetzlich vorgeschrieben.

Karin Nørgård.
Ja, das ist sie.
Ich habe nichts zu verbergen.

Wir stecken fest!
Sorry.
Okay.

-Mads...

Bjarke Strand kontaktiert die Direktoren, um die Immobilien der Kunden zu verkaufen.
-Billig.

Und dann zahlen diese hier Bjarke Strand einen Haufen Geld unter der Hand.
Das können wir nicht beweisen.
Wir bekommen keinen Zugang zu seinem Konto auf den Jungferninseln.
Er verbraucht viel Geld, aber nicht genug, um es als Beweis gelten zu lassen.
Und wenn Bjarke Strand gar nicht der Hintermann ist?
Wer dann?
-Was, wenn es die Kuratorin ist?

Sie bewertet doch die Immobilien?
Und wenn die Käufer sie dazu bringen, unter Wert zu verkaufen?
Dann bekommen sie ein super Sonderangebot, dass sie weiterverkaufen können.
Und sie bekommt dann einen großen Teil des Kuchens.
-Ja, vielleicht.

Ja.
-Guten Morgen.

-Amanda kommt erst einmal nicht.

Amanda ist weg.
-Was soll das bedeuten?

-Wo ist sie denn hin?

-Und wieso?

Vielleicht geht es ihr auch sehr gut.

Übermorgen ist eure Generalversammlung, auf der 200 bis 300 eurer Aktionäre für oder gegen den Verkauf stimmen werden.
Ihr müsst eine Vision für die Bank vorlegen.
-Das ist mir sehr wohl bewusst.

Das ist ihr ganz sicher auch bewusst.
Und was machen wir jetzt?

Okay.

Dann musst du eine Präsentation machen.

Aber...

Du hast 48 Stunden, einer zu werden.

Wieso das jetzt?

-Hast du den Artikel nicht gelesen?

Laut einem Artikel in der Finanzzeitung ist er sich immer noch nicht sicher, ob er für oder gegen den Verkauf stimmen soll.
Amanda wollte mit ihm reden, aber jetzt mache ich das.
-Er ist ein alter Freund der Familie.

Bis dann!
Worum geht es?
Du weißt, wie wichtig diese General- versammlung für die Absalon Bank ist.
-Selbstverständlich.

Ja, was soll ich sagen?
Dass du in deinem Glauben schwankst.
Ach, ich schütze nur meine Investition.
Sicher.

Hör mir mal zu:
Der Vater von Amanda und Simon war eine Art Mentor für mich.
Er war von der alten Schule und gleichzeitig Idealist.
Ich mochte ihn wirklich gern.

Das ist total unseriös.
Sie müssen uns Aktionären zuhören.
Das kann ich gut verstehen.

Wieso...
-Wieso sind sie nicht selbst gekommen?

Ich habe nichts gegen dich.

Aber du wurdest gerade erst eingestellt.

Solche Dinge sind es, die Leute wie mich nervös werden lassen.
Ich warte ab, welche Visionen Absalon und Nova haben.
Vorher kann ich keine Entscheidung treffen.
Amanda Absalonsen.

Hier ist Claudia.

Je länger du ausfällst, desto größer wird das Risiko, dass ihr die Bank verliert.
Wenn du irgendetwas brauchst, sag es mir.
Ganz egal, was es ist...
Es ist alles in Ordnung, aber er schläft gerade.

-Er hat mich hergebeten.

Hallo.
Laut dem Arzt wärst du fast gestorben.
Mit der Ansicht ist er nicht allein.
Ich habe einen Auftrag für dich.
Aber keinen Kurier-Job wie in den letzten Wochen, sondern einen richtigen.
-Bist du bereit dafür?

(AUF SCHWEDISCH) Notiere dir, was ich sage.
-Was?

Ach!

Felix Enevoldsen.

Felix Enevoldsen.

Er ist verwandt mit jemandem, der eine bestimmte Entscheidung treffen soll.

-Und wie kriegen wir ihn dazu?

-Bin jetzt da.

-Hi, Schatz.

-Was ist das?

-Was habe ich vergessen?

Äh...
Oh, verdammt!

Wovon redest du da?

-Wir gehen damit zum Friedhof.

Ich ertrage diesen Friedhofskram nicht.

Komm, es ist dein Vater!

Ich kann ihm nur sagen, wie sein Opa hieß.
Erzähl ihm, dass er vor Omas Augen anderen Frauen hinterhergelaufen ist.
-Lass das, Schatz.

Weil ich die die blauen Flecken nicht erklären konnte.
-Was?

Er stand auch sonst auf eine harte Erziehung.
Wieso hast du mir das nie erzählt?
Keine Ahnung.

Schatz...
-Es ist nicht egal.

Wieso hast du mir das nie erzählt?
Dann bekommt er diese Blumen nicht.
Nein, Maria.

Hmm...

Papa sagt, es gibt jetzt Essen.

Okay.

Danke.

Bist du traurig?
-Hmm...

-Ich kann mich nicht entscheiden.

Mach dir keine Gedanken.

Es gibt Frikadellchen, Albert.

-Hast du sie heute vernommen?

-Das ist doch gut.

Wir brauchen nur Beweise für einen Zusammenhang.
Papa, du hast mir nicht genug Kartoffeln aufgefüllt.
Na, das geht ja nicht.

Termin zum Abbruch der Schwangerschaft
Abbruch der Schwangerschaft
-Guten Morgen.

Die Kuratorin kommt gleich.

Sie hat alle Bewertungen um den gleichen Prozentsatz zu niedrig angesetzt.
Hier.

Und?

-Kristina will das Kind nicht behalten.

-Sie ist also schwanger?

-Nein.

Ich würde mich doch daran erinnern, wenn ich wüsste, dass Kristina schwanger ist.
-Ich habe es dir nicht gesagt?

Ja, also...

-Glückwunsch.

-Sie will es nicht bekommen, weil...?

Dass es scheiß gefährlich ist, weil...

Ja.

Nein.

-Aber du willst es behalten?

-Obwohl Babies total nervig sind.

Also, es ist ja mein Job, die Bewertungen niedrig zu halten.
-Konservativ.

Ich bin die hier alle durchgegangen.

Alle Kaufpreise lagen exakt 7 % unter der Bewertung.
-Das ist doch unglaublich.

Ich bin wohl einfach konsequent.
Ja.

-Ja, stimmt genau.

Wahrscheinlich sucht der größte Kreditgeber den Kurator aus, oder?
Ja.

-Alf, darf ich hier übernehmen?

Kennst du den hier?
Nein.
Nein?
Und was ist damit?

Was ist das?
Der Mann auf den Fotos ist einer von denen, die ihr in die Insolvenz getrieben habt.
Ihr habt nicht allzu viel daran verdient, aber Kleinvieh macht auch Mist, oder?
Guck hin!

-Nein.

Ich werde die Karrieren von dir und deinen Kollegen zerstören.

Ich weiß wirklich nichts über diesen Teil davon.
Was hast du gesagt?
Hast du gesagt, dass du wirklich nichts über diesen Teil davon weißt?
Es gibt also weitere Teile davon?
Ich wurde nur darum gebeten, die Bewertungen niedrig anzusetzen.
Ich habe keinen Gewinn daraus gezogen.

Wer hat dich gebeten, die Bewertungen niedrig anzusetzen?
Das war Strand.
Aber ich glaube, er hat nur getan, was ihm aufgetragen worden war.
Vielen Dank für deine Hilfe.
Strand, mach auf.

-Du schon wieder?

-Was bist du für ein Typ?

-Wir möchten mit deinem Mann sprechen.

-Wir sehen uns mal um.

Das dürfen wir sehr wohl.

-Wir brauchen den Computer deines Mannes.

-Wo ist sein Büro?

-Anna und Beate schlafen.

-Wo ist er hingefahren?

Lise... du heißt Lise, oder?

Er ist bei einem Meeting auf Fünen.
Lise, ich bin doch kein Idiot.

Sag mir, wo er ist.

Die nehmen euer Haus auseinander, und dann wachen die Kinder garantiert auf.
Wo ist er?

-Er ist nicht hier!

-Okay.

Komm her.
Was denkst du dir nur dabei, Strand?

-Was zum Teufel denkst du dir dabei?

-Wir wollen doch nur mit dir reden.

-Ich kenne meine Rechte.

Aber bis dahin... gehörst du mir.
Hallo.

Habt ihr noch Platz bei euch?

-Was wird das hier?

Bis dann.

Das ist ein ziemlich rauer Ort, aber...

-Ihr steckt mich nicht ins Gefängnis.

Bis du einem Richter vorgeführt wirst.
-Ein Richter?

Du hast auf meinen Kopf eingeprügelt.
Das ist Gewalt gegen die Staatsgewalt im Dienst.

Wenn du nichts mehr zu sagen hast, fahren wir jetzt.

Hör mal:

Das weiß ich nicht.

Ganz ruhig jetzt.
Hey!
Hey!
-Was ist mit dem hier?

Also, Schatz, hier sind keine Polizisten mehr.

Bertram, sag Papa, er soll dir noch welche in Paris kaufen.
Die Actionfiguren wollen nicht nach Paris umziehen und eine neue Sprache lernen.
-Ich habe das auch geschafft.

-Actionfiguren bestehen nur aus Muskeln.

Na!
Hat Papa dir erzählt, dass ich dich bald besuchen komme?
Darauf freue ich mich schon, Ich vermisse dich nämlich.
Es klingelt gerade, Schatz.

Hallo?
Hallo.

Also, Schatz.

-Okay.

Tschüs.
Tschüs, Schatz.
Hallo.

Nein.

Ja.

Ich überlege, ob wir vielleicht den Kurs wechseln sollten.
Den Kurs?
-Kennst du Ali Baba?

Das ist ein chinesisches Handelsportal.

Das alles zusammen in einer Firma.

Wir sollen eine IT-Internet-Firma werden?
Nein, kein bisschen.

Das ist ein Online-Investitionsportal.
Da legst du dein Geld an und kannst ständig darauf zugreifen.
-Wo wird das Geld investiert?

Der springende Punkt ist, dass du immer auf dein Geld zugreifen kannst, mit Rendite.
Wie hoch sind die Zinsen für dein Konto?
-Das weiß ich gar nicht...

Yu'e Bao zahlt seinen Kunden 6 %.

Ein Wechsel braucht nur einen Klick.

Sie stießen auf ein paar Hindernisse, weil die Liquidität in China anstieg.
Der Staat hat den Banken Geld gegeben.

Online wird nichts reguliert.

Was hältst du davon?
-Von Ali Baba?

-Das gefällt mir sehr gut.

Aber ich finde, dass du etwas außer Kontrolle zu sein scheinst.
Du hast getrunken und redest sehr schnell...
Amanda, du machst nicht den Eindruck, dass es dir besonders gut gehen würde.
Entschuldige, aber ich finde, du solltest in diesem Zustand nicht vor die Generalversammlung treten.
Du hast Recht.

Danke.

-Gern geschehen.

Amanda?

-Hallo, Michael.

-Fünf davon.

-Und das ist gute Qualität?

-Fünf, richtig?

Ich bin jetzt da.
Felix Enevoldsen befindet sich heute Abend in einem Club.
Du wirst also einen Anzug brauchen.
Was ist das für ein Club?

Es ist ein Club für die teuren Jungs.

Warte mal einen Augenblick.
Du solltest mir doch Bescheid sagen, wenn deine Tochter zuhause ist.
Sie kommt und geht, wie sie will.

-Ja.

Möchtest du einen Kaffee?

-Ja.

Ich habe nicht mit ihr gesprochen.

-Aber ich habe mit ihr gesprochen.

Ja.

-Sie kann nicht öffentlich auftreten.

-Möchtest du Milch?

-Ich bin im Archiv gewesen.

Das ist ein Foto von der ersten Filiale der Absalon Bank von 1963.
Es gibt auch einen alten Jahresabschluss, den ich vielleicht vorlesen möchte.
Wie auch immer...

Über unseren Vater und seine Werte zu sprechen wie Ehrlichkeit, Respekt und Gründlichkeit.
Das waren ja seine Kern-Werte.
-Ich wollte mit einer Anekdote einsteigen.

Du scheinst nicht sehr überzeugt davon zu sein.
Also, wenn deine Rede auch von der Zukunft handeln wird, dann ist eine Anekdote schon schön.
-Die Zukunft...

-Möchtest du sie hören?

Ich versuch's mal.

Amanda?
-Er ist süß, oder?

Das ist von unserem 9. Geburtstag.
Wir haben den hier gefeiert;

Die ganze Klasse war hier.

Dann brach er zusammen und schloss sich ein.
Daher...

-Und du?

Je mehr Aufmerksamkeit, desto besser.
Es geht wieder los.
-Was geht wieder los?

Ein seltsamer Gedanke nach dem anderen.

Es ist besser, wenn Simon jetzt übernimmt.

Er war immer so eine Schattenpflanze.

Felix "the Man", was geht?

-Wie peinlich.

Ja, ja.

-Ich hatte dich echt nicht auf'm Schirm.

-Ich dachte, du bist in England.

Nein, du zuerst.
Dieses Mädchen ist die ganze Zeit da.

Das schmeckt gut.
-Danke schön.

Hey!
Annika?

Nach was sieht es denn aus?

Wieso denn nicht?

-Gehst du gerade?

-Willst du nicht bleiben?

Komm.
Komm schon, altes Mistding.
Yes!
-Hallo.

-Ich habe nur was gesucht.

-Ist das dein alter Computer?

Guck mal.
-Guck mal, wie klein sie ist.

-Du bist total scharf, Schatz.

-Oooh!

Weißt du noch, wie viel Angst wir bei Esthers Geburt hatten?
-Hatten wir Angst?

Wenn du immer noch nervös bist, kann ich das gut verstehen.

Warte kurz.

-Es ist Alf.

-Ja, ich bin's.

Deine alten Freunde haben ihm wohl einen ordentlichen Schrecken eingejagt.
Außerdem hat er Anzeichen von Klaustrophobie gezeigt.
-Bitte.

-Du kannst dich wieder hinsetzen.

Du möchtest uns etwas mitteilen, Strand?
Ich habe von nichts gewusst.
Ich habe nicht gewusst, dass die, die pleite gehen, so gemolken werden.
Du hältst also an deiner Aussage fest?
Wieso lässt du uns dann mitten in der Nacht hier draußen antanzen?
Mir wurde gesagt, dass ich gegenüber gewissen Kunden besonders hart sein soll.
Aber ich habe nicht entschieden, wer Insolvenz anmelden soll.
Das hat jemand weiter oben getan.
Ich wurde immer von der gleichen internen Nummer aus der Vorstandsetage angerufen.
-Eins sollt ihr noch wissen.

Bevor ihr bei mir aufgetaucht seid, wurde ich informiert, dass ihr unterwegs seid.
Was sagst du da?
Ich sollte für einige Tage außer Landes, weil es gefährlich werden könne.
Deshalb habe ich versucht abzuhauen.
Er sagte, ich solle mir keine Sorgen machen, weil der Fall geschlossen werden würde.
Wer hat dir das gesagt?
Er sagte, sie hätten eure Chefin in der Hand.
Es ist schon fast zwölf.

-Mads?

-Klar.

-Verzeihung, was sagst du da?

Kümmere du dich um deinen eigenen Kram.

Hat unsere Abteilung ein geheime Abmachung mit der Nova Bank, Nanna?
Natürlich nicht.
-Ach!

Von einem Verdächtigen.

Das stimmt auch.
-Das ist nicht dein Ernst.

Wenn man es mit Dänemarks größter Bank aufnehmen will, braucht man mehr Beweise.
-Was weißt du denn, was wir haben?

Du wurdest von oben dazu gezwungen, den Fall zu schließen, oder?
Das darf nicht wahr sein!

Du bist so naiv, Mads.

-Soll ich sagen, womit sie mich erpressen?

Mit all dem Mist, den ihr beide mit Energreen angestellt habt.
Und ich habe euch jedes Mal gedeckt, verdammt!
Hast du komplett vergessen, wie ihr Energreen in die Insolvenz getrieben habt?
Das war extrem illegal.

Wenn ich meinen Job behalten will, muss ich Prioritäten setzen.
Mit einer so dünnen Beweislast kann man nicht gegen die Nova Bank angehen.
-Die treiben die Leute in die Insolvenz!

Wir wissen nur, dass sie säumige Schuldner bestrafen.
-Das ist leider nicht illegal.

Weißt du was?

Verdammt nochmal!
-Es tut mir leid.

-Ich kann dir nicht mehr sagen.

Schläfst du denn gar nicht?

Kannst du nicht schlafen?

Martin Enevoldsen?

Das ist doch dein Sohn, oder?
Und das.

Die wären sicher nicht froh darüber, das hier zu sehen.
-Aber die Presse würde sich freuen.

Tu mir einen kleinen Gefallen bei der Abstimmung, zu der du heute gehst.
-Bist du bereit?

Ich richte dir die schnell.
-So!

-Hast du noch einen letzten Rat?

Sprich laut und deutlich und halte dich an deinen Text.
Willkommen zu dieser außerordentlichen Generalversammlung der Absalon Bank.
Sie wurde kurzfristig einberufen, um das Kaufangebot der Nova Bank zu diskutieren und um die Direktoren der Banken zu Wort kommen zu lassen.
Im Anschluss daran werden wir zur Abstimmung schreiten.
-Susanne Birk Simonson?

Vielen Dank.
Wir haben großen Respekt vor der Arbeit, die bei der Absalon Bank geleistet wurde.
Aber jetzt ist es an der Zeit, einen Schritt weiter zu gehen.
Im Gegensatz zu den jetzigen Direktoren steht bei uns der Profit im Fokus.
Wir werden optimieren.

Wir wollen Geld für uns verdienen, aber auch für euch, weil ihr das Rückgrat der Absalon Bank bildet.
Es sollte klar sein, wieso ihr für unsere Beteiligung stimmen solltet.
Weil wir an die Werte glauben, die die Absalon Bank immer gehabt hat.
Und das sind Respekt, Ehrlichkeit und Gründlichkeit.
Das ist unser Text.

Das ist wie unser Vortrag.
Dann musst du irgendwas improvisieren.
Ich weiß nicht, was ich...

Claudia?
Nun übergebe ich das Wort an Simon Absalonsen.
Vielen Dank und einen guten Morgen euch allen.
Ich bin jetzt ein bisschen überrascht.

Ich...
Sie haben Simons Idee geklaut:

-Du musst etwas unternehmen.

Hör mir mal zu:
Ohne dich wird es keine Bank geben.
Du hast die Visionen.

Es klingt vielleicht unglaublich, aber...
Das, was Susanne Birk Simons gerade vorgetragen hat, das wollte ich auch gerade vortragen.

Das wollt ihr nicht noch einmal hören.
Mal sehen...

Also...

Ich habe hier eine Anekdote meines Vaters.
Er war 24 Jahre, als er die Bank gegründet hat...
Aber ich finde, wir sollten euch nicht länger mit der Vergangenheit langweilen.
Die ist ja bekanntermaßen vorbei.
Auch wenn unser Vater ein schlauer und vernünftiger Mann war:
Er war auch ein Mann seiner Zeit.
Um ehrlich zu sein, sind Simon und ich es unglaublich leid, von der alten Absalon Bank zu hören.

Denn in der Zukunft sind Banken, wie wir sie heute kennen,-

Sie sind etwas, das der Vergangenheit angehört.

Sie wurden aufgefressen von Innovationen und neuem Denken.
Es ist ihnen nicht gelungen, ihren Kunden ins digitale Zeitalter zu folgen.
Und das war es dann für sie.

In der Zukunft sind die Kunden die Bank.
Die Banken haben keine Filialen mehr, weil die Kunden ihre Bankgeschäfte zu 99 % mit dem Smartphone erledigen.
Sie werden ihre Bank mit einem einzigen Wisch wechseln können.
Die große Frage ist also:
Wieso sollten unsere Kunden sich loyal zu uns verhalten?
Sie sollen und werden es, weil wir ihnen etwas bieten, das ihnen keine andere Bank bietet.
Wir machen sie zu einem Teil der Bank.
Schatz?
Verdammt...
Kristina, was ist los?
Versprichst du mir, dass du damit zurecht kommst, wenn ich nicht mehr da bin?
-Wovon redest du?

-Schatz, hör auf damit, ja?

Ja.
Wenn wir das hier machen, versprichst du mir, dass du auf sie aufpassen wirst, wenn ich nicht mehr bin.
Ja, selbstverständlich.
Und du versprichst mir, dass du nicht zugrundegehst, wenn es passiert.
Das kann ich dir nicht versprechen, aber...
Wenn du eine Neue findest...
-Wenn du eine Neue findest...

Wenn du nun aber eine Neue findest, musst du mir versprechen...
Hauptsache, sie ist gut zu den Kindern.
Lass es uns tun.

Hallo.

Schon in Ordnung.

Was zum Teufel ist hier los?
-Nanna hat gekündigt.

Sie hat heute morgen ihre Kündigung eingereicht.
Sie will ihre Kenntnisse als Führungskraft in der Security-Branche einsetzen.
Inoffiziell war sie heute früh um 8 Uhr im Büro des Justizministers und hat alle Vorgänge rund um den Konkurs von Energreen offengelegt.
Sie hat die volle Verantwortung dafür übernommen.
Ich glaube, deine Worte haben bei ihr gewirkt, Mads.
Sie hat uns das hier hinterlassen.
-Was ist das?

Von einer Bank auf den Cayman Islands.
-Und was soll ich damit?

Hier ist die Nova Bank.

Hier sind die Unternehmen, die diese Immobilien kaufen wollen.
Die Firmen gehören alle dem gleichen Investmentfonds auf den Cayman Islands:
KCC Holding.
Und wem gehört die?
Knud Christensen, dem Vorstandsvorsitzenden der Nova Bank.
-Er handelt mit sich selbst.

Und die Mittelsmänner wissen so wenig, wie irgend möglich.
Das ist ja unglaublich!
-Entspann dich.

-Das war mir richtig peinlich.

Woher wussten sie, was ich sagen werde?

-So kreativ war das jetzt auch nicht.

-Die Stimmen sind ausgezählt.

-Die Nova Bank bekam 123 Stimmen.

Es gab acht Enthaltungen und die Absalon Bank bekam 137 Stimmen.
Ja!
-Mensch, das ist toll!

-Glückwunsch...

Einer von euch muss mitkommen.

-Simon, ich mache das.

Ja...

Hey!
Ich dachte, wir hätten eine Abmachung.

-Mach, was du willst.

-Mein Sohn lernt etwas über Konsequenzen.

Ich hatte einen echt langen Tag und muss jetzt zu einer Sitzung.
-Würdest du bitte aus dem Weg gehen?

Er ist dein Sohn, Mann!
Übersetzung: