# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Im Jahr 1928 waren Frauen wie Accessoires, mit denen man sich schmückte,
Objekte ohne Meinung, ohne Entscheidungsfreiheit.
Das Leben war für niemanden leicht, schon gar nicht für eine Frau.
Für eine Frau im Jahre 1928 war die Freiheit etwas, das unmöglich erschien.
Für die Gesellschaft waren wir nur Heimchen am Herd,
Mütter und Ehefrauen.
Wir hatten kein Anrecht auf Träume oder Ziele.
Um eine Zukunft zu haben, mussten viele Frauen weit reisen...
Du gehst nirgendwo hin!
...und andere gegen die Normen einer chauvinistischen Gesellschaft kämpfen.
Misch dich nicht ein!
Nur wer für seine Träume kämpft, kann sie wahr werden lassen.
Das dachten wir jedenfalls.
Doch das Leben hielt noch viele Überraschungen für uns bereit.
Argentinien wartet.
Komm!
Wenn du schreist, töte ich dich.
Beruhige dich, ich flehe dich an.
Sag deiner Freundin, dass du mit mir gehst.
Sonst töte ich erst sie und dann dich.
Schön, ich tue, was du willst, aber leg die Pistole weg, ok?
Gimena, nein, bitte...
Schau mich an.
Du warst also mit zwei Leichen auf der Straße, aber du hast nichts damit zu tun.
Alba Romero, 25. Vorstrafen wegen Diebstahl und Betrug und jetzt Mord.
Weißt du, was Mörder erwartet?
Die Garrotte.
Es sei denn, sie kooperieren mit uns.
Wie?
Indem du tust, was du am besten kannst.
Stehlen.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Hier stand ich nun, vor dem neuen Hochhaus der einzigen Telefongesellschaft des Landes.
Dreizehn Etagen, mehr als 30 Millionen Meter Kabel,
Tausende Angestellte, Führungskräfte, Telefonistinnen, 800 freie Stellen und ein Safe mit Geld, das gestohlen werden konnte.
Bitte, meine Damen...
Willkommen in der neuen Zentrale der Compañía de Telefonía.
Ab heute werden viele unserer Leistungen und die Telefonverbindungen der Stadt hier zentral abgewickelt.
Ich bitte Sie also um Aufmerksamkeit.
Wer sich als Telefonistin bewirbt, bitte nach links.
Nennen Sie mir Ihre Namen.
Tut mir leid, Sie stehen nicht in der Auswahl.
Bei der Schwemme von Bewerbungen gab es eine Vorauswahl.
Ihr Name?
Lidia Aguilar.
Die Tests beginnen um 12 Uhr.
Wer dann nicht anwesend ist, nimmt nicht teil.
Es gibt 390 Bewerbungen für nur 12 Stellen.
Zwölf Glückliche werden den besten Job ihres Lebens ergattern.
Sie befinden sich im modernstem Gebäude von Madrid.
Die Compañía de Telefonía belegt 13 Etagen.
Im Erdgeschoss ist der Empfangsbereich und die Verkaufsabteilung.
Auf der vierten und fünften Etage die Verwaltung.
In Etage sechs und sieben die Schalttafeln, wo erfolgreiche Bewerberinnen arbeiten dürfen.
Dann zwei Etagen mit Maschinenräumen, Haustechnik und Ingenieurbüros.
Über uns sind die Etagen für Veranstaltungen und Besprechungen.
Und auf der 13. Etage finden Sie die Büros der Geschäftsführung.
DIREKTION
Verzeihung.
Fräulein, was tun Sie hier?
Ich will zu den Telefonistinnentests.
Jemand sagte, das wäre hier, aber ich sehe niemanden!
Es ist hier, wenn Sie ein Mann im Anzug sind, der in die Buchhaltung will, was Sie nicht sind.
Ihre Tests sind in der sechsten Etage.
Pünktlichkeit steht an erster Stelle.
Schätzchen, nehmen Sie lieber die Treppe.
Beginn der Tests war um 12 Uhr.
Ich habe mich dreimal in der U-Bahn verirrt.
Nein, Sie können nicht...
Ja?
Verzeihung, wir möchten zu den Tests für Telefonistinnen.
Pünktlichkeit kommt an erster Stelle.
Warum klopften Sie dann an?
Um zu fragen, ob Verständnis an zweiter Stelle steht.
Sehen Sie sie an.
Kommt direkt vom Bahnhof mit ihrem Koffer.
Ja, und wegen einer Minute geht sie mit leeren Händen heim.
Es tut mir leid.
Ich bot an, sie zu begleiten, da ich Ihnen ja die Papiere bringe, und ich habe die Etagen verwechselt.
Ihr erster Fehler in Ihren zwei Jahren hier.
Unsere Angestellten sind sehr verständnisvoll.
Aber leider entscheidet nicht Ángeles, ob Sie hereindürfen.
Sondern ich.
Käme ich ohne die Tests ins Dorf zurück...
Ángeles, nicht wahr?
Sie müssen unser Schutzengel sein.
So weit würde ich nicht gehen.
Hier.
Verzeihung.
Gibt es einen Weg, zu bestehen, ohne die Tests zu machen?
Nein.
Guten Morgen.
Meine Damen.
Das wird ein großer Tag für das Unternehmen.
Sind alle für die Tests hier?
Die Wahl wird sehr schwer fallen.
Wir bräuchten mehr Schalttafeln, um alle einzustellen.
Danke.
Ich will Sie nicht noch nervöser machen, als Sie schon sind, also viel Glück Ihnen allen.
Carlota Rodríguez de Senillosa, ausgewählt.
María José Pando, angenommen.
María Inmaculada Suárez, angenommen.
Herzlichen Glückwunsch den Ausgewählten.
Verzeihung.
Entschuldigung, mein Name wurde nicht aufgerufen.
Die Ergebnisse sind nicht öffentlich, aber sie sind fair.
Sie haben nicht bestanden, basta.
Alles in Ordnung?
Welche Hochschule besuchten Sie?
Haben Sie nie für sich allein gelernt?
Ehrlich gesagt habe ich nie was gelernt.
Nicht meinem Vater sagen.
Er soll nicht glauben, mein Internatsgeld war Verschwendung.
Sie schnitten gut ab in den Tests und fragen sich, warum man Sie ablehnte.
Wegen Ihrer Arme.
Viele Anschlüsse, die Tafeln sind groß, und manchmal muss man zwei Tafeln bedienen.
Wenn Sie erlauben...
Sie liegen zwei Zentimeter unterm Mindestmaß.
Wenn Sie verzeihen, Don Carlos, diese Anforderung ist Unsinn.
Sie hatte nur eine.
Es zählen nicht die Zentimeter, sondern das Können.
Warum wollen Sie Telefonistin sein?
Sie wollen, dass ich sage, es sei die beste Arbeit der Welt.
Aber wir wissen beide, dass das gelogen wäre.
Ihre Stelle ist viel besser.
Aber leider ist sie offenbar nicht zu vergeben.
Eine Frau mit Charakter, wortgewandt, humorvoll.
Sicher nicht die erste, der Sie begegnet sind.
Ich kenne einige davon aber keine war wie Sie.
Nein, keine.
Carolina, bringen Sie die Dame nach unten.
Sagen Sie Sara, dass sie auf der Liste steht.
Wenn Sie wieder einen Chef beeindrucken wollen, sagen Sie nicht, Sie wollen seinen Job.
Und wenn Sie wieder eine Frau beeindrucken wollen, bekunden Sie nicht nur Interesse an ihren Maßen.
Die harmlose Tour hat funktioniert.
Die vorgespielte Nettigkeit funktioniert bei Sara und Carlos, aber nicht bei mir.
Ich habe Sie im Auge.
Schätzchen, nehmen Sie lieber die Treppe.
Einen Moment, bitte.
Nehmen Sie ihn an?
Danke.
Ángeles kennt die Firma und die Arbeit besser als jeder andere.
Die Telefonistin, die die Firma und ihre Arbeit am besten kennt.
Wenn jemand alles wüsste, was ich für den Safe-Raub bräuchte, dann wäre das Ángeles.
Ich muss ihr nur näherkommen und ihr Vertrauen gewinnen, damit sie mir die Geheimnisse der Compañía de Telefonía verrät.
Don Francisco, die neuen Mitarbeiterinnen.
Marta Rodríguez...
Laura Sarmiento.
Petra Silva.
Lourdes Trapero.
Das ist Raquel Levante.
Remedios Fuentes.
Carlota Rodríguez de Senillosa.
Lidia Aguilar.
Alba.
Tut mir leid, das ist eine Verwechslung.
Verzeihung.
Sie erinnern mich an eine alte Freundin.
Kein Problem.
María José Pando.
Komm schon, Alba!
Lauf!
Gib mir den Koffer!
ZEHN JAHRE ZUVOR
Unfassbar, dass wir nach Madrid gehen.
Ich denke daran, was ich dort alles tun kann, wie eine Arbeit finden.
Ich küsse das entzückende Muttermal auf deinem Hals.
Aber ich...
Francisco!
Es gibt ein Problem.
Lass deine Lebensgeschichte weg.
Du hast einen Tag, das zu verhindern.
Morgen um 13 Uhr im Park.
Carlota, weißt du, wie man dort hinkommt?
Dolores' Pension auf der Blancaró.
Ja, die ist nicht zu verfehlen.
Geh geradeaus, dann die dritte links...
Miguel Pascual, Kommunikationstechniker.
Ich hole dich dann ab.
Lidia, kommst du mit in die Bar, um mit uns etwas zu trinken?
Nein, ich muss noch etwas erledigen.
Kann ich mitkommen?
Um Ángeles dafür zu danken, was sie für uns tat.
Ángeles geht mit?
Guten Abend.
Die Familie Cifuentes hat stark in dieses Gebäude investiert.
Natürlich wollen sie die Sicherheit erhöhen.
Wir haben nur in unserer Schicht Zutritt.
Sie müssen vorsichtig sein.
Alles läuft über die Zentrale.
Oma, ich werde noch taub!
Das erzähle ich Rosario...
Oma, bevor du etwas erzählst...
Ich habe darüber nachgedacht, und...
Ich sollte die Stelle ablehnen und ins Dorf zurückkehren.
Wir sind keine reiche Familie, und kein Ehemann versorgt dich.
Du darfst nicht dein Leben lang hierbleiben und dich um eine alte Dame kümmern.
Sicher, Oma aber ich war glücklich mit dir und meiner Mutter.
Denke einmal im Leben an dich selbst und an niemand anderen.
Das Leben auch, wenn du es nicht auskostest.
Ich muss auflegen, Oma.
Zwei Wermut.
Aber Wermut ist alkoholisch.
Du kannst etwas anderes bestellen, wenn du möchtest.
Nein, das ist in Ordnung.
Vielleicht ist es mir zu stark.
Seit der Schwangerschaft war ich in keiner Bar.
Gute Vorbereitung auf den Champagner auf dem Fest.
Welches Fest?
Ich muss auf meine Tochter aufpassen.
Aber die Telefonistinnen gehen hin, die Angestellten, sogar die Chefs.
Ich mag Feste nicht besonders.
Um zu sagen, dass du Feste nicht magst, musst du mindestens ein Fest im Leben besuchen.
Du siehst aus, als wärst du noch nie auf einem gewesen.
Einen Toast auf Marga und ihren ersten Wermut.
Auf Ángeles, weil sie uns zu diesem Job verholfen hat.
Und weil wir jetzt unabhängige Frauen sind.
Carlota.
Hol deine Sachen und komm sofort mit.
Ich habe eine Arbeit und bin unabhängig.
Diese Familie geht dich nichts an.
Du wirst mich zwingen müssen.
Seit dir egal ist, was ich will.
Steig ein!
Jawohl, Herr Oberst.
Das ist also...
Carlotas Vater, ja.
Carlota beschrieb mir den Weg zur Blancaró-Straße.
Du bist hier, weil du es geschafft hast?
Ich habe die Stelle, und ich weiß, wo der Safe ist.
Du musst sofort von dort verschwinden.
Weißt du, wenn ich das Geld hätte...
Du kennst mich ja.
Victoria, heute tue ich es.
Ein Mädchen sagte, es gäbe Wächter, aber ich kann es schaffen.
Ich gehe zur Feier, hole die Schlüssel, nehme das Geld und bin morgen weit weg von hier.
Und von Francisco.
Ich werde ihm ausweichen.
Alba, es ist nie klug, etwas zu überstürzen.
Es ist verrückt.
Entweder das oder die Garrotte.
Zimmer 27.
Komm her.
Essen gibt es um 20:30 Uhr, und um 23 Uhr wird die Tür abgesperrt.
Um dich muss ich mich nicht sorgen.
Deine Großmutter sagte mir, dass du vernünftig bist.
Dies ist eine anständige Pension und jetzt dein Zuhause.
Komm.
Ich bin vor der Sperrstunde zurück.
Es gibt immer Schweine, die anständige Mädchen ausnutzen wollen.
Ich bin der neue Technikchef in der größten Telefongesellschaft des Landes.
Hätte den Trottel fast umarmt!
Ich spreche nur aus, was alle denken.
Verstehst du?
Ich bin so glücklich!
Ja.
Ja, schon, aber das war davor, und...
Mario, ich liebe meine Arbeit.
Mehr, als bei deinem Mann und deiner Tochter zu Hause zu sein?
Wenn das stimmt, wieso gehst du dann Wermut trinken?
Das war das erste Mal seit drei Jahren.
Mario...
Kommst du nicht zum Essen?
Es ist zu deinem Besten.
Kam dir mal der Gedanke, dass es nicht zu meinem Besten ist?
Grundgütiger, so viele Menschen.
Ich konnte das einfach nicht verpassen!
Ich glaube kaum, dass du hier bist!
Als dein Vater in die Bar kam, wäre ich vor Angst fast ins Auto gestiegen.
Kennst du den ärgsten Feind der Frauen?
Unterwerfung.
"Eine Frau muss stets anständig und gehorsam sein."
Aber dann dachte ich:
Er kann ruhig alle Türen abschließen.
"Es gibt kein Tor, kein Schloss, keinen Riegel für die Freiheit meines Verstandes."
Das sagte Virginia Woolf.
Eine Freundin von dir?
Wir sind ja keine Königsfamilie.
Seit wann stört es dich, im Mittelpunkt zu stehen?
Wer sagte, dass es mich stört?
Wird dir jemals irgendetwas gut genug sein?
Guten Abend.
So eine schöne Überraschung.
Nein, aber man muss nett zu den Angestellten sein.
Manche Dinge tut man aus Verpflichtung, andere zum Vergnügen.
Dies hier zählt zu Letzterem.
Wie ich sehe, wird es eine schöne Feier.
Fräulein Aguilar, Francisco Gómez.
Diese Nacht verdient einen Toast.
Danke, aber ich mag White Lady nicht.
Fräulein Aguilar hat davon genug für uns beide.
Und auch andere Vorzüge.
Zum Beispiel?
Wir werden warten müssen, um das herauszufinden.
Liebling...
Mein Vater bat mich, dir zu sagen, du wirst auf der Bühne erwartet.
Ich danke allen, die heute erschienen sind, um mit uns die Eröffnung der größten Telefonzentrale Europas zu feiern.
Sie wissen, dass es kein einfacher und kein kurzer Weg war.
Und dass diese grauen Haare darauf zurückzuführen sind.
Aber wir sind da.
Das wären wir nicht, gäbe es nicht eine Person, die die treibende Kraft des Projekts war.
Er ist loyal, arbeitet hart und ist ehrlich.
Und es beruhigt mich sehr, die Zukunft dieser Firma meinem Schwiegersohn zu überlassen, den ich wie einen Sohn betrachte,
Danke.
Vor zehn Jahren hätte ich mir das nicht erträumt.
Mir hätte eine gute Arbeitsstelle und ein Haus mit der Liebe meines Lebens gereicht.
Heute habe ich fast alles, wovon ich geträumt habe.
Fast, denn man will immer mehr, als man hat.
Heute ist der Beginn einer neuen Ära des Unternehmens, die Ozeane überspannen wird.
Mit Freude verkünde ich, dass die Firma morgen den ersten interkontinentalen Anruf tätigen wird.
Präsident Coolidge und Seine Majestät Alfonso XIII.
werden die erste Verbindung zwischen Spanien und den USA herstellen.
Jahrelang versuchte ich mir einzureden, dass Francisco mir nichts mehr bedeutete.
Wenn ich frei sein wollte, durfte ich nicht auf mein Herz hören.
In jener Nacht würde ich das Geld stehlen und vor allen Geistern der Vergangenheit fortlaufen.
Guten wie bösen, nur um ich selbst sein zu können.
Da steht "Tagschicht".
Kein Zutritt für Leute ohne Nachtschicht.
Aber mein Hausschlüssel ist da drin.
Und ich kann niemanden anrufen.
Tun Sie mir den Gefallen.
GENERALDIREKTOR
Nein.
Man kann es an schlechten Tagen hören und dann alles vergessen.
Es gibt bessere Lieder.
Aber wenn es dir hilft, deine Probleme zu vergessen...
Ein Soldatenleben ist hart.
Egal, die Nächte sind viel lustiger.
Tanzen wir.
He!
Stehenbleiben!
Geht's Ihnen gut?
Welche Ausrede benutze ich morgen wohl, um zu meiner Schicht zu kommen?
Du kannst nicht dein Leben lang so weitermachen.
Ich habe keine Wahl.
Ich würde dich sonst nicht fragen, aber das ist die Lösung.
Es ist die Lösung, ja.
Du wärst nicht abhängig vom Vater.
Ich würde dir keine Vorschriften machen.
Los, Miguel!
Ich verirrte mich in der U-Bahn und wurde überfallen.
Weißt du, wie lange ich vorgab, einen Nähzirkel zu besuchen?
Meine Eltern sollten nicht wissen, dass ich arbeiten wollte.
Ich fürchtete, sie würden mich rauswerfen.
Wieso?
Mir tut es nicht leid.
Ich verstehe nicht, dass du das so gut bewältigst.
Was soll ich sonst tun?
Weinen, weil meinen Eltern ihre Vorstellungen wichtiger sind als ich?
Man kann die negative Seite sehen, weinen und klagen.
Oder die schöne Seite, genießen, lachen und nach vorne schauen.
Das ist meine Wahl.
Alles im Leben hat eine gute Seite, sogar Madrid.
Auch wenn du sie nicht siehst.
Räume ich den Safe nicht bei dem Telefonat aus musst du ein neues Zuhause finden.
Beltrán lässt mir keine Zeit mehr.
Entweder bringe ich morgen um 13 Uhr das Geld oder...
Das ist meine letzte Chance.
Ich habe mir die ganze Nacht Sorgen um dich gemacht.
Die ganze Nacht?
Du willst reden?
Rede.
Mario, kannst du das nicht verstehen, ich möchte nicht aufhören zu arbeiten.
Dass ich nicht weiß, dass du die Arbeit magst?
Und wie schwer es ist, das aufzugeben?
Aber wir haben eine Tochter, und ich will nicht, dass eine Fremde für sie sorgt.
Sondern ihre Mutter.
Ahnst du, wie sehr es mich quält, meiner Familie nicht alles geben zu können?
Du hast dir eingeredet, es sei richtig so, aber das ist es nicht.
Ich will dich glücklich machen.
Bitte.
Wir träumten doch von dieser Familie.
PERSONALAKTE
Guten Morgen.
Entweder ließ ich sie hier liegen oder habe sie gestern Abend verloren.
Trink doch mal zwei Gläser weniger Brandy.
Sie ist frei, lässt sich nicht anketten.
Gut.
Du solltest mal versuchen, zu lächeln.
Alles in Ordnung?
Ich dachte, ich sah sie.
Menschen verändern sich in zehn Jahren.
Außerdem gibt es viel zu tun.
Elegant genug, um neben Seiner Majestät unsterblich zu werden?
Ohne die Augenringe würdest du sehr seriös aussehen.
Es gibt viel zu tun.
Wie ist der Plan?
Informiere Sara zuerst, wer den Anruf tätigen wird.
Schon erledigt.
Persönlich.
Sie verkünden, wer den Anruf tätigen wird.
Meine Damen, wir zögern es nicht hinaus.
Heute wird das transozeanische Telefonat zwischen dem König und dem Präsidenten der USA stattfinden.
Wir benennen hierfür eine Telefonistin.
Eine große Verantwortung, und ich hoffe, die Auserwählte sieht das auch so.
Ich?
Ich kann das nicht.
Wie bitte?
Es war nicht meine Wahl, sondern die der Chefetage.
Ich hoffe, Sie kriegen das hin.
Das Protokoll für Telefonistinnen.
Die anderen Schaltbretter werden zehn Minuten lang ausgeschaltet.
Sie müssen nur diesen Moment erleben.
Gestern kamen Sie gut klar.
Das ist ein wichtiger Moment für die Firma, Carlos.
Du gefährdest ihn durch deinen Flirt.
Du klingst wie mein Vater.
Denkst du, ich tue das, um sie zu verführen?
Die Auswahl des Personals ist meine Aufgabe.
Vertrau mir bitte.
Die Erwartungen der Presse sind hoch hier in der zehnten Etage der Compañía de Telefonía.
Punkt Mittag findet heute etwas statt, das ein Vorher und ein Nachher in der Geschichte definieren wird.
Das erste interkontinentale Telefonat aus unserem Land mit zwei wichtigen Personen auf beiden Seiten des Atlantiks.
Seine Majestät Alfonso XIII., dessen Ankunft in der Compañía de Telefonía wir gleich erleben werden.
Er wird mit Präsident Coolidge sprechen und die gute Beziehung zwischen unseren Ländern untermauern.
Die Herausforderung machte mir keine Angst.
Aber mein Ziel wurde schwerer zu erreichen.
Während die ganze Welt mit dem historischen Ereignis beschäftigt war würde ich den Safe ausrauben.
Ich würde Beltráns Erpressung beenden und in ein neues Leben fliehen weit weg von der Vergangenheit und dem Mann, der einst die Liebe meines Lebens war.
Ja, Telefonistin?
Verbinden Sie mich bitte mit Washington, Vereinigte Staaten.
Nummer 0002, mit dem Präsidenten.
Natürlich, Eure Majestät.
Keine Verbindung mehr.
Sie machen etwas falsch.
Kein Signal.
Stecker eins in Buchse zwei...
Die Welt in den Händen einer Frau, einer Telefonistin.
Alle feierten das Ereignis, fühlten sich als Teil einer neuen Welt.
Aber einige Frauen wussten, die neue Welt war nicht so idyllisch oder einfach, wie sie es sich wünschten und würde familiäre Opfer fordern, Einsamkeit denn Unabhängigkeit hat immer einen Preis.
Für Gimena war das ihr Leben.
Und ich war dazu verdammt, die Regeln zu brechen.
Stopp.
Ich weiß, wer du bist.
Zehn Jahre reichen nicht, um dich zu vergessen...
Alba.