# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
RAUB!
In Londons Diamantenbezirk können die Juweliere jetzt ruhiger schlafen.
Mit der Konstruktion dieses ultramodernen und unbezwingbaren Tresors hat sich das Blatt nun gewendet.
Jetzt werden die Juwelendiebe in ihr Bier heulen, wenn das Schließfachunternehmen Hatton Garden nächsten Monat eröffnet.
61 JAHRE SPÄTER
Seit über einem halben Jahrhundert ist der Tresorraum von Hatton Garden schon eine Festung.
Bis jetzt.
In einer Aprilnacht im Jahr 2015...
DRAMATISIERUNG ...versuchte eine Diebesbande das Undenkbare:
Dort einzubrechen und den Raub des Jahrhunderts zu begehen.
Die Polizei ist erstaunt, dass bei Hatton Garden eingebrochen wurde.
Welche Bande konnte so einen gewagten Raubüberfall durchführen?
Kriminelle Superhirne, das liebe ich.
Man nannte das den größten britischen Raub aller Zeiten.
Und in dieses Kaninchenloch begeben wir uns jetzt.
Raubüberfälle.
In diesem White Rabbit Project untersuchen wir einige der verrücktesten Kriminellen aller Zeiten.
Ich gebe nicht auf.

Von einem der Überflieger des Raubs...
Sagen Sie dem Piloten, das Flugzeug wird entführt.
...zu einer internationalen Cyber-Bande...
Das war noch nicht alles.
...und einem bizarren Kostümplan.
Wie immer werden wir alle sechs Kandidaten untersuchen und bewerten, und zwar nach drei Kriterien.
Wir müssen sie einstufen.
Wir müssen rausfinden, wie viel Geld sie geklaut haben, wie lange sie nicht gefasst wurden,
- und wie kompliziert der Raub war.

- Wer sind diese Leute?

Darf ich vorstellen, die Opa-Bande.
- Oh Gott, mein Rücken.

Renk mich ein, Terry.
Ganz genau, sie sind Rentner.
- Terry, renk mich ein.

Gott!

Gerade jetzt muss ich einen Hexenschuss kriegen.
Nein, lass gut sein.

Sie waren in jeder Hinsicht alte Kumpel.
Einer kam sogar mit öffentlichen Verkehrsmitteln zum Tatort, er hatte ein Seniorenticket für den Bus.
Das würde man doch nicht glauben, oder?
- Gibt's nicht.

Ganz genau, das ist die Opa-Bande.
Jetzt wird uns Danny, das jüngste Mitglied, den Rest des Teams vorstellen.
Er hier...

Er ist 67. Er hat chronischen Diabetes.
Und der Große da...

Ach verflucht.
Damit lässt du DNS zurück.
Und dann bin da ich.

Ich schlafe gern in einem Fez... und im Morgenmantel meiner Mutter.
Wir alle haben unsere Ticks.
Leben und leben lassen, ja?
Ich wollte einen Insiderbericht über diese bizarre Bande, darum ging ich gleich ganz nach oben zu Scotland Yard.
Peter Spindler,
Sie leiteten die Polizeieinheit, die im Hatton-Garden-Raub ermittelte.
Große Frage:
Wie konnte eine Bande alter Männer einen Raub durchziehen, den alle für unmöglich hielten?
Ich muss sagen, um so einen Raub durchzuführen...
SCOTLAND YARD (PENSIONIERT) ...muss man dreist sein, man braucht einen richtig guten Plan und in diesem Fall ganz eindeutig...
- Bitte schön.

Sie nutzten einen Pub namens The Castle als Hauptquartier.
- Ich liebe deine Mutter.

Dort tranken sie ihr Bier und schmiedeten den Großteil ihres Plans.
- Zum Wohl.

Aber das waren keine gewöhnlichen Rentner.
Es war eine Gruppe Verbrecher, die schon seit Jahrzehnten Verbrechen begingen.
- Also, worum geht's?

Der Tresor?

Der Rädelsführer Brian Reader beging mit 11 seinen ersten Einbruch.
Hatton Garden?
Mach das anderen weis, Guv.
Collins' Strafregister reicht zurück bis 1961.
Du hast wohl gebadet.
Das ist Cockney-Slang, ja?
Er meint zu heiß.

Ein Raubüberfall 1983 brachte Perkins für 22 Jahre hinter Gitter.
Ich sag's euch, in Hatton Garden sind mehr Klunker als Tee in China.
Afferei.
Juwelen.
Kapiert ihr?
Jones saß den größten Teil seines Lebens im Knast.
Bist du dabei?

- Johnny?

- Zum Wohl.

Reader gab sich größte Mühe, erfahrene Kriminelle auszuwählen.
Er nimmt nur Leute, von denen er weiß, dass sie ihn nicht hängen lassen.
In der Nacht des 2. April 2015 trafen sie sich mit Hüten und Staubmasken, um auf Kameraaufnahmen nicht erkannt zu werden.
Ihr Plan?
In einer Nacht rein- und wieder rauszukommen.
Aber wird das klappen?
Das dauert ja ewig, Guv.
Hab Geduld.
Wir sind fast da.
Für unsere Mission, unter sechs Raubüberfällen den besten zu bestimmen, ist mein erster Kandidat, eine Gruppe, die nicht mal ihre Schlafzimmer verließen.
Kiew, Ukraine.

Ein Geldautomat fängt plötzlich an, Geld auszuspucken.
Keiner hat eine Karte eingeführt oder einen Knopf gedrückt.
Für diesen Passanten scheint das ein Glücksfall zu sein.
Zur richtigen Zeit am richtigen Ort.
Doch bei der technischen Prüfung
wird keine Fehlfunktion gefunden.
Die Erklärung ist viel teuflischer.
Es ist der Eröffnungszug einer Gruppe Cyber-Krimineller namens die Carbanak-Bande.
Das war kein Passant, der Glück hatte.
Das ist ein Kurier.
Die Carbanak-Bande steuert die Automaten aus der Ferne und ließ ihn zu einer vorher bestimmten Zeit Geld ausspucken.
Der Kurier kommt vorbei und steckt das Geld ein.
Doch das ist nur die Spitze des Eisbergs von Cyber-Überfällen.
DREI MONATE FRÜHER
Diese Bande hat insgesamt Hunderte Millionen Dollar gestohlen.
Und es gibt keinen Hinweis, wer sie sind.
Sie arbeiten von anonymen Wohnungen aus der Ukraine, Russland und China.
Möglicherweise hat die Bande ein Dutzend oder mehr Mitglieder.
Sie gehören zur Elite der Black Hats.
In der Hackerwelt sind White Hats die Guten.
Black Hats sind die Bösen.
Die Malware, die sie nutzen, ist eine Kombination aus Anunak- und Carberp-Systemen.

Aber sie haben nicht nur das Talent zum Programmieren.

Geduld.
Sie fingen an, sich in die Intranets der Banken zu hacken.
Nicht nur in das einer Bank.
In die von Hunderten Banken.
Rein kamen sie durch infizierte E-Mails, die aussahen, als kämen sie von Kollegen in der Bank.
Sobald Angestellte Anhänge öffnen, wird automatisch ein Code heruntergeladen,
der der Bande Kontrolle über diesen Computer verschafft und einen Zugang zum Netzwerk der Bank wo sie Mitarbeiter anvisieren, die den Bargeldtransfer und die Systeme der Geldautomaten verwalten.
Sie installierten Überwachungssoftware, ein Fernzugriffs-Tool oder RAT,
Mit dem sie Videos, Bildschirmfotos, sogar Tastenanschläge auf den Computern abfingen.
Nun beobachten und warten sie nur, erfahren alles über die Systeme der Bank und was Mitarbeiter tun, wie sie sich verhalten, ihren persönlichen Schreibstil.
Indem sie die anvisierten Mitarbeiter imitieren, nutzen sie internationale elektronische Zahlungssysteme und Online-Banking,
um große Summen auf falsche Konten in den USA und China zu überweisen.
WEITERLEITUNG BETRÄGE VON $80.000, $45.000 und $95.000.
Gleichzeitig greifen sie reiche Kunden an, blähen die Einlagen auf, heben dann Geld ab und lassen die Kontostände unverändert.
Sind auf einem Konto z.B. $10.000, erhöht Carbanak den Wert auf, mal angenommen, $100.000, dann überweisen sie $90.000 auf ihr Konto, wodurch sich der Kontostand von $10.000 nicht ändert, und keiner merkt etwas.
Bitte schön.
Nur für dich.
Die Carbanak-Bande bleibt also unter dem Radar.
Und sie machen weiter und weiter und weiter.
Sie stehlen jeder betroffenen Bank zwischen $2,5 und $10 Millionen.
Es dauert fast zwei Jahre, bis jemand etwas merkt.
Aber bis dahin hat die Bande Hunderte Millionen Dollar gestohlen.
Sie sind zu klug, um was zu riskieren.
Sobald sie merken, dass die Behörden ihnen auf der Spur sind, machen sie einfach dicht
und verschwinden.
Also, wie schneidet die Carbanak-Bande nach unseren Kriterien ab?
Wert der Beute?
Insgesamt sind es $1 Milliarde.
Schwierigkeitsgrad?
Die Fähigkeit, auf dieser Ebene zu hacken, verschafft ihnen acht von zehn Punkten.
Bezüglich ihrer Ergreifungs-Zeit, sie fingen vor drei Jahren an, sind untergetaucht, und sind also noch auf freiem Fuß.
Rätselhaft.

Ja. 2015 entdeckten Sicherheitsanalysten, dass sie wieder am Werk sind, aber man hat sie noch nicht gefasst.
Gut, zurück zu meinem ersten Raubüberfall.
LONDON, 2. APRIL 2015
Wo Londons Diamantenbezirk von einer schlagkräftigen Räuberbande, der Opa-Bande, angegriffen wird.
Sie treffen sich, dann gehen sie jeweils zu zweit zum Tresor von Hatton Garden.
Hier die Aufnahmen der Überwachungskameras von damals.
ECHTE ÜBERWACHUNGS-AUFNAHMEN
Und das Ist eine 8-Bit-Animation.
OPA-BANDE
Über eine Feuerleiter drangen sie ins Gebäude ein, gingen dann in den Keller, brachen eine weitere Tür auf, dann kletterten zwei von ihnen nach oben und blockierten den Aufzug.
Sie rutschten an der Stange in den Keller wo sie ein Rollo aus Metall aufzwängten,
die Alarmanlage ausschalteten und die Stromversorgung eines Eisentors abschalteten.
Sie schlugen das Schloss von der Tür und ließen die anderen herein.
Dann schnitten sie sich durch ein zweites Eisentor bis zum Tresor.
Da wartete die größte Herausforderung:
sich durch eine 60 cm dicke Stahlbetonwand zu bohren.
Die meisten stellen sich beim durchbohren einer Betonwand,
Folgendes vor.

Die dient nur dazu, eine Befestigungsbohrung für die richtige Bohrmaschine zu bohren.
Die ist ganz anders als die Bohrmaschinen, die Sie kennen.
Das ist der Anker.
Schon sie zusammenzubauen ist eine Herausforderung.
Darauf wird der Schlitten montiert, auf den kommt dann der Bohrer.
- Eins, zwei, drei und hoch!

Ok, und so geht das jetzt.
Runter, runter, runter!
Ach verflucht, Guv, wehe, das lohnt sich nicht.
Und nun die Fräse, das ist sie.
Eine Diamantfräse.

- Na los, versuchen wir es noch mal.

Also dann.

Ok, na also.

Ich brauchte über eine Stunde für den Zusammenbau.
Vergessen Sie nicht, dass die Opas schnellstmöglich rein und raus mussten.
Terry.
Cor.

Ja, ich hatte mittags Curry, Guv.
Was?
Na schön, fangen wir an.
Also dann.

Als sie anfingen, war es schon 1 Uhr.
Die Diamantfräse ist wassergekühlt.
Stark genug, um durch Beton und Metall zu fräsen.
Bisher läuft es ganz gut, aber ich traf wohl noch nicht auf einen Bewehrungsstab.
Man kann sich vorstellen, unter welchem Druck sie standen, als immer mehr Zeit verging.
Das dauert ja ewig, Guv.
Hab Geduld.
Wir sind fast durch.
Nach 30 Minuten heftigen Bohrens bin ich endlich durch.
Die Opa-Bande musste drei Löcher bohren, das waren quälende 90 Minuten.
Ehe sie es sich versehen, ist es fast 4 Uhr.
Wir sind durch.
- Ja.

Nun gibt es nur noch eine Hürde:
An der Wand des Tresorraums war ein Stapel aus Stahlschließfächern.
Alles in Ordnung?
Die Bande hat einen schweren Hydraulikrammbock mitgebracht.
Doch dann gab es eine Katastrophe.
Tu mir das nicht an.
Wage es nicht.
Der Rammbock versagt.
Ich bring dich um, du blödes japanisches Scheißding.
Das ist nicht japanisch, Guv, das ist britisch.
Halt die Klappe, Danny.
Mach schon.
Ach, komm schon, Guv.

- Ach, komm schon, Guv.

- Komm schon.

Guvnor, lass es gut sein.
Sie sind der Beute so nahe, dass sie sie beinahe riechen können.
Aber sie sind gezwungen aufzugeben.
Na komm, Guv.
Am Freitag, den 3. April, gehen sie um 8 Uhr mit leeren Händen nach Hause und lassen die größte aller Rentenkassen zurück.
Grants Opas mussten aufgeben, aber mein Kandidat hat eine einfache Methode und macht große Beute.
Könnte ein Geheimfavorit für die größten Raubüberfälle sein.
Gut, sehen Sie sich das an.
Vermeer.
Raphael.
Caravaggio.
Und Van Gogh.
Zusammen?
$375 Millionen.
Alle diese Gemälde wurden gestohlen und sollten nie wieder auftauchen.
Kein Wunder, dass Kunst so gerne geraubt wird.
Üblicherweise sind die Räuber Banden spezialisierter Professioneller.
Aber der berühmteste Kunstdieb aller Zeiten passte nicht ins Raster.
Darf ich vorstellen, Stephane Breitwieser.
Der bescheidene Franzose hatte keine kriminellen Verbindungen, hatte eine Vollzeitstelle als Kellner und wohnte bei seiner Mutter.
Aber zwischen 1995 und 2001 stahl er eine unglaubliche Menge kostbarer Kunstwerke.
Und zwar am helllichten Tag.
Bei seinem ersten Raub hatte er nur ein Taschenmesser dabei.
Doch er spazierte mit einem Porträt im Wert von etwa $2.000 durch die Tür.
Mit einem Raub auf dem Konto zog er los, um Europas kulturelle Schätze einzusammeln.
Er raubte 172 Museen aus, wobei er 239 Kunstwerke erbeutete.
Am Ende seines sechsjährigen Raubzugs hatte er Kunstwerke im Wert von geschätzten $1,4 Milliarden gestohlen.
Aber natürlich war seine Glücksträhne irgendwann zu Ende.
2001, er hatte gerade ein Signalhorn aus dem 16. Jahrhundert aus einem Museum in Luzern in der Schweiz gestohlen,
greift ihn ein aufmerksamer Hund an, woraufhin er seine Beute fallen lässt.
Das Spiel ist aus, Stephane wird verhaftet und die dankbare Luzerner Polizei dankt dem Hund mit einer lebenslangen Versorgung an Leckerli.
Doch jetzt wird es intressant.
Wie sich rausstellt, ist er kein normaler Kunstdieb.

Zu seiner Verteidigung sagte er einfach:

Ich habe sie bloß gesammelt und bei mir zu Hause aufbewahrt."
Denn Franzosen sprechen voller Leidenschaft und mit tiefer Stimme.
Warte, er klaute also Kunst für $1,4 Milliarden, und wurde sechs Jahre nicht gefasst?
Unglaublich.
Wie hoch war der Schwierigkeitsgrad?
Ein Museum ist nicht so gut gesichert ist wie eine Bank.
SCHWIERIGKEITSGRAD: 6/10
- Also irgendwo in der Mitte.

Seht euch das an.
Ich habe einen berüchtigten Luftpiraten.
Ich sehe, Sie fliegen nach Seattle.

INTERNATIONALER FLUGHAFEN PORTLAND, OREGON.
24. NOVEMBER 1971.
Es ist der Vorabend von Thanksgiving und alle wollen nach Hause zu ihren Familien.
Nur dieser Mann nicht.
Er will einfach nur reich werden.
Hi.

Sie werden sein Gesicht nicht kennen...
Hi.

Ok.

...aber vielleicht seinen Namen.
- Buchen Sie den.

Dan Cooper.
Besser bekannt als D.B. Cooper.
Gleich begibt er sich auf den Flug, der ihn bekannt gemacht hat.
Gut, das macht dann $20.
$20 für ein Ticket?
Das ist unglaublich.
In ein paar Stunden wird Cooper sich um $200.000 reicher in Luft auflösen.
Ich folge ihm, um zu sehen, was ich herausfinden kann.
Kostet ein Ticket wirklich $20?
- Ja.

Was hab ich bei dem Preis schon zu verlieren?
Ihr Ticket, bitte.

Um 14:30 Uhr geht Cooper zum Flugsteig.
Guten Tag.
1971 ist das Fliegen...
Oh, ich nehme ihr Ticket.
...wie Busfahren.
Man zeigt sein Ticket und geht einfach durch.
Egal, was man bei sich hat.
Unglaublich.

- Hallo.

Da ist mein Ticket.

14:35 Uhr.
Zusammen mit 36 anderen Passagieren steigt Cooper in sein Flugzeug eine Boeing 727.
Sein Platz ist in der 18. Reihe.
Wenn ich ihn mir so ansehe, wirkt er ein bisschen besorgt.
Mr. Cooper scheint sehr an seiner Aktentasche zu hängen.
Meine Damen und Herren, willkommen auf Flug 305.
- Darf ich die Aktentasche verstauen?

Um 14:50 Uhr sind wir in der Luft.
Meine Damen und Herren, willkommen auf Flug 305.
Hier spricht Ihr Kapitän.

Bitte bleiben Sie angeschnallt.
War man dann in der Luft, flog es sich 1971 nicht recht viel anders als heute.
Abgesehen davon.

In nur 30 Minuten werden wir in Seattle landen.
Etwas zu trinken?
- Bourbon mit Soda, bitte.

Bitte schön.

Oh, danke.
Sie denkt, er baggert sie an.

Sie sollten sich den Zettel ansehen.
Ok.
IN MEINER AKTENTASCHE IST EINE BOMBE.

Hören Sie einfach zu.

Bleiben Sie ruhig.
Da drin ist doch nicht wirklich eine Bombe.
Der gewagteste Raubüberfall der US-Geschichte nimmt seinen Lauf.
Tory scheint sich in den 70ern richtig zu Hause zu fühlen.
Ich gehe für den nächsten Raub auch zurück in die Vergangenheit.
Alles beginnt am Ende des Bürgerkriegs und endet mit einer geheimen FBI-Operation, einem Fernsehstar und einem wiederhergestellten historischen Dokument.
Also, worüber reden wir?
Darüber.
Die Freiheitsurkunde.
Ursprünglich vom Kongress 1789 verfasst gibt es nun 14 handgeschriebene Originalkopien.
Aber im April 1865, als der Bürgerkrieg in den letzten Zügen lag, wurde das Staatskapitol in Raleigh geplündert und...
Ein unbekannter Soldat klaute North Carolinas Kopie der Freiheitsurkunde aus dem Archiv.
SCHWIERIGKEITSGRAD: 1/10
Raub geglückt, Krieg vorbei, der Soldat marschiert mit seinem Schatz bis hierher nach Hause.
Tippecanoe, Ohio.
Und ein Jahr später verkauft er das Pergament für $5 an Charles Shotwell.
WERT DER BEUTE:

Doch schneller Vorlauf durch die Jahrzehnte bis zum Jahr 2000:
Die Familie Shotwell verkauft ihr jetzt antikes Erbstück für $200.000.
Der Käufer?
Fernsehstar Wayne Pratt.
ANTIQUITÄTEN
Als Gutachter für die Antiques Roadshow kennt er dessen wahren Wert genau.
Er wendet sich an das National Constitution Center, das bald eröffnet, und schlägt vor, es zur Hauptattraktion ihrer neuen Galerie zu machen.
Der Preis?
$4 Millionen.
Doch er weiß nicht, dass das FBI ihn beobachtet und näher kommt.
Als der Verkauf stattfindet, schlägt das FBI zu und stellt ein Stück amerikanischer Geschichte wieder sicher.
Nachdem die Urkunde wieder im Besitz der Regierung ist, ist Pratt bloßgestellt.
Knapp entgeht er einer Strafanzeige, indem er sein kostbares Dokument North Carolina zurückgibt, als Spende.
Dieses Pergament für $5 wird heute auf über $100 Millionen geschätzt.
Das, Freunde, nenne ich einen Raub mit Geschichte.
Ich bin an Bord von Flug 305, von Portland nach Seattle und sitze in der ersten Reihe...
Sagen Sie dem Piloten, das Flugzeug wird entführt.
...während einem der gewagtesten Raubüberfälle der US-Geschichte.
Ein Mann, der sich D.B. Cooper nennt, droht damit, uns alle in die Luft zu sprengen, wenn er nicht bekommt, was er will.
D.B. Coopers Forderungen:
$200.000 in unmarkierten Zwanzigern, vier Fallschirme und ein Abendessen für die Besatzung.
Das Lösegeld ergab Sinn.

Aber wozu die vier Fallschirme?
Das ergibt keinen Sinn.
Während dieser Krise weist die Flugsicherung die Piloten an, in der Luft zu bleiben.
- Darf ich Ihnen helfen?

Tut mir leid, wir haben gerade kleinere technische Probleme, aber wir werden in Kürze landen.
Der Flug von Portland nach Seattle dauert nur 45 Minuten, aber wir kreisen schon seit zwei Stunden über dem Flughafen Seattle-Tacoma.
- Sie sind doch die Chefstewardess, oder?

Werden meine Forderungen erfüllt, dürfen alle das Flugzeug verlassen, ausgenommen die Besatzung und Sie.
30.000 Fuß unter uns geht das FBI in Stellung.
Flugsicherung, haben Sie einen Lagebericht?
Er verlangt, nach Mexico City weiterzufliegen.
Heute ist das anders, aber 1971 ging man auf die Forderungen von Flugzeugentführer noch ein.
Geben Sie ihm Landeerlaubnis.
Um 17:24 Uhr wird Cooper informiert.
Sie bekommen alles, was Sie verlangen.

Der Pilot setzt zur Landung an.
Und um 17:39 Uhr landeten wir in Seattle-Tacoma.
Mal sehen, ob er Wort hält und die Geiseln freilässt.
Ist alles in Ordnung?
Niemand kam zu Schaden.
Alles klar, bringt es rauf, Jungs.
Alles ok.

38 Geiseln verlassen gerade das Flugzeug
An Bord sind $200.000 Lösegeld, dazu vier Fallschirme und Abendessen.
D.B. ist bereit für die zweite Stufe seines Plans.
Wir haben nicht genug Sprit, um bis Mexico City zu fliegen, aber wir würden es bis Reno schaffen.
Der Pilot soll das Fahrwerk ausgefahren lassen und die Flügelklappen um 15 Grad senken.
Das ist der erste Hinweis auf D.B. Coopers wahre Identität.
Er soll nicht schneller als 320 km/h fliegen und nicht über 10.000 Fuß gehen.
Er weiß definitiv mehr über das Fliegen von Flugzeugen als der Durchschnitt.
Bereit zum Abflug.
Um 19:40 Uhr startet das Flugzeug, an Bord sind nur Cooper und vier Besatzungsmitglieder.
Aber Cooper hat nicht vor, in Reno zu landen.
Die Boeing 727 hatt.

Hinten am Flugzeug gab es eine ausklappbare Treppe.
Und D.B. Cooper wusste, dass er sie im Flug ausklappen konnte.
TREPPENSTEUERUNG
Um etwa 20:13 Uhr ging D.B. Cooper irgendwo nördlich von Portland, Oregon, in aller Ruhe die Treppe hinunter
und trat hinaus in die Nacht.
D.B. Cooper löste sich buchstäblich in Luft auf.
Außerdem gab er sich keine Mühe, sich zu tarnen,
Darum war es nicht schwer für das FBI, nach den Angaben der Augenzeugen
Phantombilder anzufertigen.
Allerdings hilft es nichts, ein Bild zu haben, wenn ihn seither keiner gesehen hat.
Das Einzige, was die Polizei fand, als das Flugzeug in Reno gelandet war, war ein schwarzer Ansteckschlips zwei der vier Fallschirme
und eine Handvoll Zigarettenstummel.
Die nächsten 40 Jahre ermittelte das FBI ohne einen Durchbruch.
Doch seit Kurzem hilft dort eine Gruppe Wissenschaftler geleitet von Tom Kaye, die alten Beweise mit modernen forensischen Methoden neu zu bewerten.
Und sie konzentrierten sich auf diesen Schlips.
Hi, Tom.
Haben Sie D.B. Cooper gefunden?
Hi, schön, Sie zu sehen.
Erzählen Sie mir von dem Schlips.
Wir wussten, dass Partikel darauf der wichtigste Weg waren, um herauszufinden, woher Cooper kam.
- Wie das?

Das ergibt Sinn.
Schließlich fanden wir Titanpartikel darauf.
Reines Titanmetall.
Und das brachte uns wirklich voran.
1971 war Titan ein seltenes Metall,
Hauptsächlich genutzt in der Produktion von Militär- und Passagierflugzeugen.
Erinnern Sie sich, dass D.B. Cooper offenbar alles über das Fliegen wusste?
Der Pilot soll das Fahrwerk ausgefahren lassen und die Flügelklappen um 15 Grad senken.
Kombiniert man beides, hat man ein überzeugendes Verdächtigenprofil von jemanden, der in der Produktion von Titan für Flugzeuge arbeitete.
So konnten wir die Millionen Menschen, die damals in den USA lebten, eingrenzen auf ein paar 1.000, darunter Cooper.
Und es gab noch einen verblüffenden Hinweis:
Cooper verlangte das Lösegeld ausdrücklich in US-Dollar, darum dachte Tom, der Mann sei vielleicht gar kein amerikanischer Staatsbürger.
Dass er verlangt hatte, ihm das Lösegeld in amerikanischer Währung zu geben, ist irgendwie seltsam.
Dann stellte sich heraus, dass ein kanadischer Comic-Held
Dan Cooper heißt.
Zufall?

Sieht man sich die Dan-Cooper-Comics nämlich an, findet man jede Einzelheit von Coopers Sprung abgebildet,
von der Geldübergabe über den Sprung in den Regen mitten in der Nacht bis zur Landung im Wald.
Im ernst?

Dieser Mann hatte Mumm, er hatte Köpfchen und verdammt viel Stil.
Also, bravo, Cooper.
Ich suche dich, Kumpel.
Aber ganz ehrlich, wenn ich dich habe, schüttle ich dir die Hand.
D.B. Coopers Beute wäre heute $1,2 Millionen wert.
Ziemlich fette Beute.
Richtig?

Viele denken, er wäre gestorben, aber ich habe da berechtigte Zweifel.
Das ist eines der größten Rätsel.
ZEIT BIS ZUR ERGREIFUNG: 45 JAHRE+
Und der Schwierigkeitsgrad?
Dass er ein Flugzeug entführen konnte und mitten in der Nacht im Flug rausspringen konnte Hut ab.
Er verliert Punkte...
SCHWIERIGKEITSGRAD: 7/10 ...weil es damals praktisch noch keine Flugsicherung gab.
- Aber wenigstens im Mittelfeld?

Nachts mit einem Fallschirm aus einem Flugzeug springen?
Echt verrückt.
Und wenn jemand dir dafür $1,2 Millionen gäbe?
- Also, was kommt jetzt?

30. September 2008.
Ein Räuber flüchtet von einem Tatort in Monroe, Washington.
In ein paar Minuten wird er einfach verschwinden.
Sein einzigartiges Verschwinden wird ihm den Spitznamen
D.B. Tuber einbringen.
D.B. war kein Berufskrimineller.
Captain des Highschool-Football-Teams, die schönste Cheerleaderin war seine feste Freundin, er war wirklich ein Goldjunge.
Ich meine, der?
Voll der Spießer.

Dann beendet unerwartet eine Knieverletzung seine Football-Karriere am College.
Jetzt bricht alles auseinander.
Er greift zu Alkohol und Drogen.
Bald ist er hoch verschuldet und braucht Geld Schnell.
Und die Lösung kommt ihm dann...

Im September 2007 isst er gerade zu Mittag, als er hier rüberschaut
und bemerkt, dass ein Geldtransporter hält und Taschen voller Geld abliefert.
Er denkt allerdings nicht an einen Kredit.
In den nächsten Monaten späht er die Bank aus.
Sein Plan ist es, unbewaffnet einen Geldtransporter auszurauben, mitten in der Stadt am helllichten Tag.
Er überlegt sich, dass er für die Flucht eine Täuschung braucht.
Kurz vor dem Überfall gibt er online eine Anzeige für eine falsche Firma auf.
Gesucht werden Putzkräfte für die ganze Stadt...
Wer sich bewerben will, muss in langärmeligem blauen Hemd, gelber Weste, blauen Jeans, Hut, Schutzbrille und Arbeitsschuhen kommen.
Und zwar am 30. September um Punkt 11 Uhr auf den Parkplatz vor der Bank.
Dort tauchen 15 identisch gekleidete Arbeiter auf.
Jetzt kommt der clevere Teil.
D.B.s Verkleidung hat Klettverschlüsse, so kann er sie sofort nach dem Überfall ablegen, während die anderen ahnungslos für Ablenkung sorgen.
Um genau 11:05 Uhr laden die Wachleute Kisten mit Münzen und zwei Säcke Banknoten auf einen Wagen.
Für D.B. heißt es jetzt oder nie.
Als er nach dem Geld greift, packt ein Wachmann seine Jeans und plötzlich steht er in Shorts da und rennt um sein Leben.
Der Ex-Sportler verliert einen Sack.
Die Hälfte der Beute ist weg.
Im Park reißt er sich den Rest der Verkleidung ab, versteckt sie aber nicht.
Er ist unbescholten, darum weiß er, dass man seine DNS in keiner Datenbank finden wird.
Nun zu seinem Verschwinden.
Es gibt keinen Hubschrauber, kein Flugzeug und kein superschnelles Motorrad.
Er wählt das wahrscheinlich skurrilste Fluchtfahrzeug in der Geschichte der Raubüberfälle.
Das.
Verstehen Sie es?

Er hatte sogar einen Flaschenzug gebaut, um schneller flüchten zu können damit war er auf dem langsamen Bach schneller.
Während die Polizei die Hauptstraße von Monroe entlangläuft, treibt D.B. flussabwärts.
Durch seine unkonventionelle Flucht kommt er an der Polizei vorbei und trifft Minuten später seinen Komplizen.
Mach den Kofferraum auf.
D.B. sucht nach dem GPS-Sender im Sack, von dem er weiß, dass er da ist.
Wie schon gesagt, der Mann hat sich informiert.
Na gut, für einen Amateur hatte er einen gut durchdachten Plan.
Das kannst du laut sagen.
Also, wo hat er versagt?

Durch seine DNS.
Moment, er war doch unbescholten, also hatten sie die doch gar nicht.
Eigentlich stolperte er über seine sorgfältige Planung.

Er versteckt seine Verkleidung hinter einer Mülltonne auf dem Parkplatz der Bank und läuft los.
Aber ein Obdachloser, der vorbeikommt, bemerkt ihn.
Wenige Minuten später kommt Tuber zurück, holt seine Verkleidung und fährt weg.
All das beobachtet ein Bürger mit scharfen Augen.
Er benachrichtigte nicht nur die Polizei, er gab ihr auch das Kennzeichen, so dauerte es nicht lange, bis sie den Zusammenhang erkannten, ihm folgten und darauf warteten, dass er einen Fehler begeht.

Sie passt zu der Kleidung, die man im Park fand.
Und D.B. Tuber wird festgenommen.
Wie sieht es nun mit den Punkten aus?
Wert der Beute: $400.000.
Zeit bis zur Ergreifung: nur 34 Tage.
Schwierigkeitsgrad?
SCHWIERIGKEITSGRAD: 5/10
Ich würde dafür fünf von zehn Punkten geben.
Allerdings 11 von zehn für Originalität.
Das ist wirklich abgefahren.
Bisher haben wir sechs haarsträubende Raubüberfälle untersucht.
Aber einer von meinen muss noch abgeschlossen werden, bevor wir zur Wertung kommen können.
Hier sind sie wieder.
Die Opa-Bande, die gerade dabei ist, in den Tresor von Hatton Garden einzubrechen, als ihr Rammbock versagt.
Ich bring dich um.
Am Freitagmorgen, den 3. April 2015, sind sie gezwungen, den Überfall abzubrechen.
Doch nun kommt es.
Es ist kein gewöhnlicher Freitag.
Es ist Karfreitag, ein Feiertag.
Darum bekommt die Bande eine zweite Chance.
Danny geht sofort in einen Baumarkt, und kauft einen Ersatzrammbock.
Und in der folgenden Nacht, am Samstag, den 4. April...
ECHTE ÜBERWACHUNGS-AUFNAHMEN ...kehrt die Opa-Bande zurück, um zu beenden, was sie begonnen hat.
The Guvnor taucht seltsamerweise nicht auf.
Es ist sehr wahrscheinlich, dass Reader die Nerven verlor und es nicht riskieren wollte, es ein zweites Mal zu versuchen.
Den würde ich Brian gern in den Arsch schieben.
Der neue Rammbock erweist sich jedenfalls als zuverlässiger als Reader.
Und bald darauf...
- Wir sind durch.

Na schön, wer klettert durch?
- Hey, na du, mein Guter.

Nun geh schon rein, na los.
Wieso wird es immer kleiner, je näher man kommt?
- Geht doch.

Die Brustwarze habe ich eh nicht gebraucht.
Da drin sind $20 Millionen.
Los, einatmen, du fetter Mistkerl.
Steig da rein.
Verflucht.
Na schön.
Was hast du, Kumpel?
Oh, du verdammte Schönheit!
- Ja!

Ich bin reich!

- Nein, nein!

- Der gehört mir.

Das ist...
Das ist genial.
Sieht aus wie der Schmuck deiner Mutter.
Los, schau dir das an.
Diamanten sind die besten Freunde einer Frau.
Am Sonntag, den 5. April, um 6:44 Uhr...
ECHTE ÜBERWACHUNGS-AUFNAHMEN ...laden sie die Schätze in ihr Fluchtfahrzeug und machen sich auf frühmorgendlichen Straßen aus dem Staub.
Überwachungskameras verfolgen sie eine Weile, dann verschwinden sie einfach.
Als das Personal am Dienstag zur Arbeit kommt bricht die Hölle los.
Die Spurensicherung der Polizei kommt, aber die Rentner waren zu sorgfältig, um irgendwelche Spuren zu hinterlassen.
Während des Einbruchs benutzte die Opa-Bande nur die Toiletten in den oberen Stockwerken.
Terry, ist alles in Ordnung?
Ja, mir geht's gut, Kumpel.

Bloß vier Tropfen.

So hinterließen sie keine DNS am Tatort im Keller, wo sie Werkzeuge zurückließen, aber keine Fingerabdrücke.
Alles dank sorgfältiger wissenschaftlicher Recherche vor dem Einbruch.
Doch den Großvätern unterlief ein Anfängerfehler.
Überwachungskameras nahmen...
ECHTE ÜBERWACHUNGS-AUFNAHMEN ...am Tatort diesen weißen Mercedes auf und dann noch mal vor dem Laden, wo der Rammbock gekauft worden war.
Die Ermittler konnten Videoüberwachung, ein Gerät zur Kennzeichenerkennung...
AUTOMATISCHE KENNZEICHENERKENNUNG ...und andere digitale Techniken nutzen, um den Wagen zu Collins zurückzuverfolgen.
Ausgehend von Collins konnten wir rausfinden, wer seine Kontakte waren.
Jahrzehntelange Erfahrung, Monate der Planung, dann ging alles in Rauch auf.
Wie würden Sie zusammenfassen, was schiefgelaufen ist?
Da waren einfach analoge Verbrecher im Digitalzeitalter am Werk.
ECHTE ÜBERWACHUNGS-AUFNAHMEN
Sie waren auf diese Art von Ermittler nicht vorbereitet, die modernen digitalen Ermittler, die gegen sie ermitteln würden.
Wären sie alle mit dem Bus zum Einbruch gefahren, wären sie vielleicht davongekommen.
Stattdessen durften sie dann alle im Polizeiauto mitfahren ins Gefängnis.
Komm schon, Forensics for Dummies?

Nein, das fand die Polizei, als sie die Wohnung von einem der Opas durchsuchte.
Ok.

Erst mal, wie viel Geld haben sie erbeutet?
Tja, das ist es ja.

Nehmen wir, was die Polizei sagt, das entspräche dann $20 Millionen.
- Wann hat man sie gefasst?

Was den Schwierigkeitsgrad angeht, war der enorm.
Ja, absolut kolossal.
Noch nie zuvor war dort jemand eingebrochen...
SCHWIERIGKEITSGRAD: 9/10 ...und ihr Alter war nicht hilfreich.
Von den Blähungen ganz abgesehen.
Wir waren gerade Zeugen von einigen der unglaublichsten, dreistesten und am besten geplanten Raubüberfälle aller Zeiten.
Wir sind durch.
Sehen wir sie uns im Vergleich nach unseren drei Kriterien an.
Wert der Beute,
Zeit bis zur Ergreifung,
- Runter, runter!

Verflucht, Guv.
Auf Platz sechs:

Eine historische Urkunde, aber sie wurde für nur $75 nach heutigen Wert versetzt, damit hat sie in der Kategorie "Erbeuteter Wert" den letzten Platz.
Schwierigkeitsgrad?
Wieder auf dem letzten Platz bei einem Punkt von zehn.
Platz fünf:

$400.000 ist nicht besonders viel im Vergleich zum Risiko, und er war nur 34 Tage auf freiem Fuß.
Nummer vier.

Aber die alten Herren waren innerhalb von zwei Monaten in Polizeigewahrsam.
Auf Platz drei greift unser französischer Kunstdieb
Kunst im Wert von $1,4 Milliarden ab und war über sechs Jahre auf der Flucht.
Sagen Sie dem Piloten, das Flugzeug wird entführt.
Auf dem zweiten Platz ist das Verschwinden von D.B. Cooper.
Er ist immer noch auf freiem Fuß, der Schwierigkeitsgrad ist sieben von zehn.
Und auf dem ersten Platz ist, die Carbanak-Bande.
Ich meine, das zeigt doch, dass die Technik alles voranbringt, auch die Kriminalität.
Die multinationalen Cyber-Verbrecher waren Interpol immer zwei Schritte voraus, um Banken weltweit $1 Milliarde zu stehlen.
Sie haben bei allen drei Kriterien hohe Punktzahlen und ihre Identität ist noch immer nicht bekannt.
- Dann könnten sie noch da draußen sein?

Das ist verrückt.
Das Wichtigste bei einem guten Überfall ist, nicht gefasst zu werden.
Übersetzung: