# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(verhaltene Klaviermusik setzt ein)
(bedrohliche Klänge kommen hinzu)
(Geigen setzen ein)
(entferntes Hundebellen)
(sie schnaufen erschöpft)
(Musik wird dramatischer)
(Ben) Pst.

(Sophie) Wenn die uns erwischen, sind wir dran.
(Özzi) Hört auf zu labern und kommt.
(Özzi) Jonas, kommst du, Abi?
(spannungsvolle Musik)
(die Jugendlichen kichern)
(Musik verstummt plötzlich)
- Okay.

(Ben) Was wird das?

(Özzi) Nee, meine Abi-Rettung.

- Nicht dein Ernst.

Ich weiß genau, was ich mache.
Und...

(heitere Popmusik)
Brust raus, Jonas.

Ja, sehr gut!

Sehr gut machst du das!
Ja, genau!
(Kampfschreie)
(unverständlich)
Und...

Alles im Kasten, Leute.
Danke, ihr seid die Besten.
- (Ben) Wird spitze.

- Nach Hause?

- Sonnenaufgang gucken?

Dann los.
(heitere Popmusik läuft weiter)
(Kampfschreie aus dem Tablet)
Mach dir keine Sorgen, das Referat wird super.
Muss es.

Auf keinen Fall.
Ich meine, du schaffst das.
(ruhige, melancholische Musik setzt ein)
Ist alles okay?
Es scheint das Schicksal der Stürmers zu sein, ohne Eltern groß zu werden.
Vermisst du ihn?
Mein Vater war ein beschissener Säufer, Leo.
Ich weiß nur, er ist in einem Waisenhaus in Chile aufgewachsen.
Sonst hat er nie was erzählt.
Jetzt, wo er tot ist, sollte ich mich frei fühlen.
Ich fühle mich aber nicht frei.
Aber er hat einen tollen Sohn hingekriegt.
(Ben) Leo?
(melancholische Musik setzt sich fort)
Los jetzt!

- (Phil) Kein Stress.

Morgenstund hat Gold im Mund!
- Nee, das sind Zwiebeln.

Standard.
- Morgen, Herr Joost.

(Stimmengewirr)
Frau Tuschner, fehlt noch jemand?
Ja, die üblichen Verdächtigen:

Özgür.

- Kacke.

Aufstehen, der Bus fährt in zwei Minuten.

- Scheiße.

Özgür muss sein Referat halten.

Wissen Sie, was Ihr Problem ist?

Zumachen.
Hey!
(lebhafte Popmusik)
(Radiosprecher) Wolkenloser Himmel.
Heute ist es so weit, die Sonnenfinsternis steht kurz bevor.
Ihr dürft das nicht verpassen.
Das gibt es frühestens wieder in über 50 Jahren.
11:28 Uhr geht es los.
Bis dahin spielen wir weiterhin die geilste Musik.
(Popmusik setzt sich fort)
- Özzi, du schaffst das.

Yapma ya, Abi, jetzt habe ich den falschen Effekt gedrückt.
(Junge) Ja, das ist der krasseste Hit seit Jahren, der Typ ist ultra.
Alles Liebe zum Jahrestag.
Ben, das tut mir leid, ich habe den...
Interrail.

Nur du und ich.
Dafür habe ich drei Monate Burger gebraten und Klos geputzt.
Warum hast du denn nichts gesagt?
Also... ja...

Na ja, aber das sind ja irgendwie auch meine Ferien.
- Du willst nicht?

Das wird cool.

Wir fahren das Mittelmeer entlang.
Ich freue mich so.
So, Leute!

Es ist wirklich zu laut.

Kurz zum Ablauf:
Im Dom hören wir ein Referat von Özgür.
- (lautes Geplauder)

Die Beute verjubeln wir beim Tabledance, okay?
(Mandy) Victoria's-Secret-Smile!
- (Phil) Ich will mit drauf.

(Mikrofon quietscht)
Alle da?
Super.

Nein!
Keiner stirbt, wenn er mal später isst.
- Im Ernst, Alter?

Ja, Mann, das Raketenabwehrsystem.

(heitere Popmusik setzt ein)
- Ich kann nicht mehr sitzen.

Fertig.
Und ich auch.
- Özzi.

Aus dem Weg, Strickjacke.
Aufrücken!
Krass, dass die nachher einfach ausgehen soll.
Kannst du mir erklären, warum die Sonne ausgeht?
Mandy, Erdkundeunterricht, 8. Klasse.
Eine Eklipse, das ist griechisch für Überlagerung oder Verdeckung, ist ein astronomisches Ereignis, bei dem die Sonne durch den Mond verdeckt wird.
Die dabei auf die Erde fallende Spur des Mondkernschattens...
Ich erkläre es dir später, Alter.
Die Spur des Halbschattens ist dagegen Tausende...
Herr Joost,
Domvikar Gotthard.
Danke, dass Sie extra früher geöffnet haben.
Für Lehrveranstaltungen gern.

Dies ist ein Gotteshaus.

(Domvikar) Bitte.
(lässige Popmusik)
(bedrohliche Klänge)
(Teiwaz) Schön, dich zu sehen, mein Junge.
(dramatische, anschwellende Klänge)
(Özzi) Karl der Große war einer der bedeutendsten Herrscher seiner Zeit.
Als König der Franken hatte er es sich zur Aufgabe gemacht, die Sachsen zum Christentum zu bekehren.
Die Sachsen beteten die Irminsul an, eine Säule, der man bei besonderen Planetenkonstellationen magische Kräfte nachsagte.
(ein Frauenchor singt)
Karl der Große fürchtete die Säule und wollte sie finden.
Er stellte ein Heer zusammen und zog zum Obermarsberg, wo es zu blutigen Schlachten kam.
Im Laufe des Sommerfeldzugs 772 gelang es Karl, die Säule endlich zu finden.
Die Sachsen verteidigten ihr Heiligtum.
Schließlich kam es zur Entscheidungsschlacht.
Der Kampf dauerte sieben Tage und Nächte.
Doch am Ende hatten die Sachsen keine Chance.
Macht er gut, oder?
Klar.
Ich habe nie daran gezweifelt.
(bedrohliche Klänge und digitales Piepen)
Mein Vormund hat mir geschrieben.
Mein Vater hat mir irgendwas vererbt.
Ich soll es nächste Woche abholen.
- Das ist doch gut.

Ich will nichts von ihm haben.
Wegen dem habe ich in dieser WG leben müssen und nie eine Familie gehabt.
Du hast doch uns.
Er zerschlug die Irminsul mit dem Schwert und markierte somit den Beginn der 30-jährigen Sachsenkriege.
(Ritter) Stirb, Sachse.
Özzi!
Moment!
- Ötzgür.

- Ja, Ötzgür.

Frau Tuschner, Sie als Geschichtslehrerin, was meinen Sie?
Nun...
Das war gut.
- Sehr gut.

(alle) Özzi!
(dumpfer Paukenschlag)
(Herr Joost) Phil, jetzt kommen wir zu deinem Referat.
Manchmal habe ich das Gefühl, du bist die Einzige, die mich versteht.
(gefühlvolle Musik)
Ben.
(Schreie)
(dumpfes Dröhnen)
(schweres Atmen)
(treibende Musik)
(Atmen durch Beatmungsmasken)
(Stimmengewirr)
- Alles in Ordnung?

- Was war das?

Oh mein Gott!
- Oh Gott!

(Mann) Los, aufstehen.
Komm schon.
- (Joost) Kinder, bleibt zusammen!

(Ben) Leo!
Meine Freundin...
Leo?
Leo!
Meine Freundin...
Leo!
Leo!
Leo.

(Jonas) Ach du Scheiße.
(Polizist) Los, kommt.

Rein, rein.

Los!
Bewegung!
- Wo bringen Sie uns hin?

- Sind wir jetzt verstrahlt?

Hallo?

- (Leo) Hilfe!

Habt ihr Leo gesehen?
(spannungsgeladene Musik)
(Chorgesang setzt ein)
(Musik wird leiser)
Da.
(Musik steigert sich wieder)
(Musik verklingt)
- Fuck!

Was ist das hier?
Ob es den anderen gut geht?
Ich hoffe.
Wir hätten das nicht tun dürfen.
- Ben denkt bestimmt...

Wow.
(unheimliche Klänge)
Was ist das?
(Mann) Hier lang.

Endlich.

(Mann) Ludwig hat den Alten erwischt.
- Sollen wir ihn beseitigen?

Dahinter.
(spannungsvolle Musik)
(spricht eine fremde Sprache)
(geheimnisvolle Klänge)
Noch 59 Minuten.

Immer noch kein Empfang?
- Wann hast du Leo und Jonas gesehen?

- Sie haben sich...

Tuschi fehlt auch.
- Sind die tot?

(Mandy) Mann, wie schrecklich.
- (Phil) Wo bringen die uns hin?

Sie sind doch der Ober-Babo.
- (er ächzt)

Entschuldigung.
Hallo?
Hallo!

Man sorgt für uns.

Vielleicht sollen wir keinen Empfang haben.
(dramatische Musik)
(Teiwaz) Hervorragend.

(leises Piepen)
Ja.
Sie haben sie.

Es müssen 17 sein.
Welche Kinder fehlen?
Es fehlen zwei.

Was war das denn?
Ich habe keine Ahnung.
(Mandy) Shit, Alter.
- (Junge) Alter...

Na prima.

(Schritte)
- (Junge) Hä?

- Wo sind wir?

Frau Tuschner, da sind Sie ja.

Sprich mich noch einmal an und ich zerhack dir das Gesicht.
Alter, was geht denn jetzt ab?
Tut mir leid, Frau Tuschner ist nicht mehr unter uns.
Ich regle das.

Jetzt mal ehrlich.
Sie sind ja sweet und wir verstehen uns...
Kein Wort mehr.

Wer fehlt?
Ausgerechnet der Junge und diese Leo.

Da war keiner mehr im Dom.

(Tyra) Teiwaz wird nicht erfreut sein.
Wir fahren noch mal zurück.
Vergiss es.
Im Umkreis funktioniert die nächsten zwei Stunden kein Mobilfunkmast.
Wir sind doch nicht bescheuert.
- Das war teuer.

Ihr fahrt mit den Kindern weiter.
- Wir sind keine Kinder.

Schwitzende, pickelige Teenager.
Dieses Jahr mit euch hat mich den letzten Nerv gekostet.
(spannungsvolle Musik)
Oh Gott, ich habe die Verantwortung.
- Die suchen Jonas.

- Mann, die werden uns töten.

- Hier.

Man hält ein Feuerzeug davor und dann kommt eine Flamme raus.
Das ist Asthmaspray, kein Haarspray.
What, Haarspray?
Hochglanz, Volume Power oder Anti Frizz?
(Musik setzt sich fort)
(Musik verklingt)
Hoch.
Frau Tuschner.

Da kam so ein Irrer und der hat... (Krähenrufe)
(Junge) Los, los, zum Tor!

(Stimmengewirr)
(Mann) Los, fangt sie!
(Özzi) Los, los.

(Joost) Schnell!
Da lang!
Los, los!
- (Sophie) Ben!

Lass mich los, du Arsch!
Keine Gewalt!

- Wir holen Hilfe!

Abmarsch!

(Mandy) Mann!
(Mann) Los!
(spannungsvolle Musik)
(Musik verklingt)
- Komm.

- Her damit!

Lass die Scheiße.

Ihr braucht nichts.

(Krähenrufe aus der Ferne)
(Junge) Wie kriege ich mein Handy wieder?
Ich brauche das.
(Herr Joost) Geht's da raus?
Nein.
- (Mädchen) Scheiße.

(Mädchen schluchzt)
(treibende Musik)
Wieso machen Sie das?

- Was passiert in 52 Minuten?

(beide) Die Sonnenfinsternis.
Was sind das für Dinger?
So eine Scheiße.
Ich bin noch viel zu jung zum Sterben.
Was soll ich denn sagen?
- Wenigstens bist du keine Jungfrau mehr.

- Hast du nicht gesagt...

- Was erzählst du für 'ne Scheiße?

Gewalt ist keine Lösung.
(Mandy) Wir werden draufgehen.
Die Psychos da draußen halten uns für Opfer, unsere Handys sind weg, und der einzige Erwachsene, den wir kennen, ist der da.
(Krähenrufe)
Ja, wir haben ihn, Teiwaz.
Wir sind in fünf Minuten da.
Drei der Kinder sind entkommen.

Das hoffe ich für dich.

(dramatische Klänge)
Hier rein.
Na toll.

Wir brauchen ein Versteck.
Hey!
Weiter!
Im Turmzimmer sind sie nicht.
- (Sophie) Sind sie weg?

(Özzi) Mach wieder auf, Ben.
Geht nicht.

Heißt das, wir stecken fest?
Nee, ne?

Mann, Özzi!
Scheiße.
Lassen Sie uns raus.

Du beruhigst dich, jetzt sofort.
Hast du verstanden?
(Fahrer) Nein!

(sie husten)
Hey!
- (Jonas) Lauf!

Los, hinterher!
(spannungsgeladene Musik)
(Musik verklingt)
(Musik setzt wieder ein)
(Musik verklingt)
(er atmet schwer)
Mach mal jetzt hier keine Show.
Das ist keine Show, du Blödmann.
Okay, wo ist sein Asthmaspray?
Er hat keins mehr.

Danny?
Ich werde euren Freunden gleich sehr, sehr wehtun!
Du wirst noch lernen, was Gehorsam ist, Jonas Stürmer!
(dramatische Klänge)
So macht der Weihnachtsmann das also.
Meins ist das nicht, Abi.
Ich hatte immer diesen Albtraum.
(Ben) Nicht jetzt.
Ich gehe in diese Kammer voller Süßigkeiten.
- Aber es ist stockdunkel.

Als ich nach dem ersten Riegel greife, merke ich, er ist haarig und weich.
Da merke ich erst, dass es kein Schokoriegel ist, sondern eine fette, haarige... (Paukenschlag und lautes Quieken)
(Domvikar) Wie könnt ihr das glauben?
Das ist verrückt.
Verrückter als zu glauben, dass jemand am Kreuz stirbt und aufersteht?
Das war Gottes Wille.
Aber das hier wird Gott niemals zulassen.
Die glauben nicht an deinen Gott.

Die Lunaris-Gemeinschaft lässt sich nicht stoppen.
Das ist nicht wahr.

Das war nicht Gott.
Es war das Schwert.

Na los, red schon!
(Domvikar) Es ist damals unter den Trümmern begraben worden.
(Teiwaz) Woher weiß ich, dass du nicht lügst?
(Krähenrufe)
Sie sind da.
Bringt ihn weg.

(Mann) Komm schon.
(flüsternd) Ihr könnt rauskommen.
- Was ist das?

Von was für einem Schwert haben die gesprochen?
"Mein Germania."
Dieser Kack erinnert mich an irgendwas.

Von wem hast du eigentlich das Referatsthema bekommen?
Von Tuschi oder wie die heißt.

Hä?

Warum dann hier so ein Aufriss?
Vielleicht kriegen wir hier was raus.

Wo ist er?
Passwortgeschützt.
Aber zum Glück ist der Öz-Man perfekt vorbereitet.
- Hier ist mein Passwort-Attack-Kit drauf.

Du versagst jetzt, wo es drauf ankommt, Tyra?
Die beiden tauchen wieder auf.
Der Junge ist unumstößlicher Bestandteil des Ziels.
Oder war das Absicht?
Wie kannst du an mir zweifeln nach allem, was ich getan habe?
Ihr alle... seid nur Menschen.
Du hast mich aufgenommen wie ein Vater.
Ich stehe ewig in deiner Schuld.
Lunaris wird erblühen!
Ludwig, lass uns Kinder quälen.
Lass uns Megafone benutzen.
Lass uns dafür sorgen, dass man die Schreie im ganzen Wald hört.
(Özzi) Komm schon.
Das ist die neueste Malware aus Singapur.
Da lang!
- Los.

Komm schon!
(dramatische Klänge)
- (Özzi) Und... geknackt.

Was heißt das?
Der Ordner "Lunaris" ist auch geschützt.
Was die vorhaben, beginnt zur Sonnenfinsternis.
- Das ist ja schon in...

(Özzi) Und... here we go.
Irminsul, Leute.
Sophie, du hattest recht.
Mist, noch ein Code.
Scheiße, das ist eine härtere Nuss.
Özzi, beeil dich.
Das ist Brainwash-Sektenscheiß.
Irgendein Germanenkult.

"Jonas"?
(Sophie) Was hat das zu bedeuten?
(Özzi) Leute, wir sind drin.
(Sophie) "Colonia Lunaris.
Deutsches Waisenhaus unter Führung von Albrecht Stürmer, in Chile".
Die Lunaris-Gemeinschaft ist ein Waisenhaus?
Das ist clever.

Jonas' Vater kam aus Chile.
(Özzi) Hier sind tausend Pläne drauf.
- Was ist das?

Dann sind das die Überreste der Irminsul.
- Da.

Lauf, Leo!
Shit!
Kamera 1. Hier ist Kamera 1.
(Özzi) Und da ist Kamera 2.
Die müssten gleich hier sein.
(Ludwig) Am Westwall geht's nicht weiter.

(Mann über Funk) Wir sind auf dem Weg.
- Da unten!

Leo, Jonas, wir sind hier oben!
- Hier geht's steil runter.

- (Özzi) Beeil dich.

Leo!

- Du zuerst.

Wer von uns hat den schwarzen Gürtel?
- Gleich tut's weh.

Mach schon, komm!
(dramatische Musik)
(Seil knirscht)
Du schaffst das.
Danke, Mann.
Abi, spinnst du?
Leo!
Los, Leute!
(Ben) Leo!
- Zieht mich rauf!

(Ben) Zieht!
(Tyra) Diese Kinder kotzen mich an!
Kommt schon, zieht!
Gott sei Dank, du bist okay.
Was ist denn passiert?
- Nichts, was er nicht verdient hat.

Es tut mir leid.
- Ich liebe sie.

Liebe?
- Was weißt du von Liebe?

- Sie gehört mir!

Ich weiß nicht, was euer Problem ist, aber nicht jetzt.
Wieso sieht der Typ aus wie dein Vater?
Wieso heißt er so wie du?
Keine Ahnung.
Sag die Wahrheit!

Ben!
Dein Vater ist in Chile aufgewachsen.

Die sind eindeutig hinter dir her!
Ich habe mich die ganze Zeit gefragt, warum Tuschi uns hierher gelockt hat.
Wegen dir sitzen wir alle in der Scheiße.
(getragene Geigenmusik)
Wow, ist das euer Ernst, Leute?
- Jonas hat mit denen nichts zu tun!

- Abi, wir sind doch Freunde.

- So war das wirklich nicht.

Die Zeit läuft ab, und egal wer die Typen sind, das sind die Überreste der Irminsul.
Die Säule aus Özzis Referat.
- Was wollen die damit?

- Das ging sofort ins Kurzzeitgedächtnis.

Karl der Große hatte krass Respekt vor der Säule.
Er zerstörte sie, weil sie eine Megamacht gehabt haben soll.
Die Sachsen haben sie angebetet,
Rituale abgezogen und ihr Opfer erbracht...

- Die wollen uns alle der Säule opfern.

- Wir müssen hier weg.

- Die Teile nehmen wir mit.

Was... (Paukenschlag, Krähenrufe)
(Tür öffnet sich geräuschvoll)
(Ludwig) Hier sind sie rein.

(höhnisches Gelächter aus den Computern)
- Mist!

(Tyra) Ich will alle Leute an ihnen dran haben.
(Ben) Ich bringe uns hier raus.

Wir bringen uns zusammen raus.
- Arschlöcher müssen nicht mit.

Er hat versucht, unsere Beziehung zu zerstören.
Ben, so war das nicht.
Wo bleibt ihr?
Ich habe ihn geküsst.
Es tut mir leid.
Kommt ihr?
(melancholische Musik)
(Mann 1, Funk) Ich komme euch entgegen.
- (Mann 2) Alles klar.

(Özzi) Da kommen noch welche.
- Und?

- (Ben) Da rein.

(Mann 2) Irgendwo müssen die Drecksbälger sein.
(Mann 1, Funk) Wir brauchen Hilfe im Westflügel.
(Mann 3) Los, komm!
(Mann 2) Du checkst den Westflügel ab.
- Was?

Ben liebt dich.
Warum brichst du ihm das Herz?
Ben, ehrlich.
Ich wollte das nicht.
- Du bist mein bester Freund.

- Ich weiß.

Wir brauchen dich nicht.

Abi.
Weißt du, wir sind schon so lange zusammen.
Und da hat sich was zwischen uns verändert.
Verstehe ich nicht.
Na ja...
Ich liebe Ben.
- Aber verliebt bin ich in Jonas.

Du hast einfach keine Ahnung.
Sophie, das habe ich nicht so gemeint.

- (Mann 2) Im Westflügel sind sie nicht.

Du hast ja recht.
Nein, Sophie, das habe ich nicht.
Du weißt mehr als wir alle zusammen.

Nein.
Ich bin die mit der Strickjacke.
Das mit der Liebe kriege ich nicht auf die Reihe.
- Da sind sie auch nicht.

(dramatische Klänge)
(Jonas) Ich bin hier.
Hallo, Jonas.
Schön, dich zu sehen.
- Der Junge ist zu uns gekommen.

- Warum hat er das gemacht?

Sodass wir abhauen können.
Oder?
(Domvikar) Ihr müsst sie aufhalten.
Sonst werden alle sterben.
- (Özzi) Sind Sie nicht...

Schön, dich wiederzusehen, mein Junge.
Papa?
Sie dürfen das Ritual auf keinen Fall durchführen.
Ihr müsst Hilfe holen.
Wissen Sie was über die oder ihren Anführer?
Sein Name ist Albrecht Stürmer.
Er wurde 1905 geboren.
Dann wäre er jetzt 111 Jahre alt.
Das ist unmöglich.
Ich habe befürchtet, dass du dich nicht an mich erinnerst.
Ist vielleicht doch zu lange her.
Du warst noch sehr klein, als deine Mutter starb.
Ich habe deinen Vater darum gebeten, dich bei mir zu lassen.
Aber er wollte es nicht.
Er hat nie Hilfe angenommen.
Jetzt haben wir ihn für immer verloren.
Du deinen Vater, und ich... meinen Sohn.
Es gibt mehr Dinge zwischen Himmel und Erde, als du dir vorstellen magst, mein Kind.
Ich war zwölf Jahre alt.
Der Krieg stand kurz vor dem Ende.
Die Alliierten legten Bombenteppiche.
- Die Gruft lässt sich nicht öffnen.

(Soldat) Sprengladung hier rüber.
(Explosionsknall)
Uns wird nichts passieren, hört ihr?
Albrecht Stürmer oder Teiwaz, wie er sich heute nennt, ließ auf der ganzen Welt nach religiösen Artefakten suchen.
Sein persönliches Interesse aber galt der Irminsul.
Ich wünschte, er hätte auf mich gehört.
Ich konnte ihm nichts bieten außer einer Legende.
Er glaubte mir nicht, hielt mich für verrückt.
Er hätte es sehen müssen.
Ich blieb, der ich immer war, bin nicht gealtert.
Nach langer Suche hat er die Trümmer der Säule unter dem Hildesheimer Dom gefunden.
(Mann) Los, da runter.
(Gewehrsalven, Explosionen)
Er führte uns hinab in eine Grabkammer.
Sie setzten die Bruchstücke zusammen, und es geschah genau, was in den Überlieferungen steht.
(spricht eine fremde Sprache)
(eindringliche Musik)
(geheimnisvolles Knistern)
(Chorgesang setzt ein)
Es war, als würde uns jemand das Leben aus dem Körper saugen.
(Junge schreit)
Eine Bombe der Alliierten hatte den Dom getroffen.
Die anderen haben nicht überlebt.
Und das Schwert?
Ich hatte den Griff noch immer fest in der Hand.
Ich dachte, das wäre Einbildung gewesen, ein böser Traum.
Ich war mir mein Leben lang nicht sicher.
- Bis...

Ich dachte, er wäre tot wie alle anderen.
Du musst... sehr einsam sein.
Ich musste zusehen, wie meine Frau starb, habe meinen einzigen Sohn verloren.
Unsterblichkeit, Jonas, ist allein nicht zu ertragen.
Die Familie ist das Wichtigste auf der Welt.
Ich habe Freunde.
Freunde sind eine überschätzte Spezies.
Sie kommen und gehen.
Sie sagen, sie halten zu dir, aber wenn es darauf ankommt, lassen sie dich im Stich.
Blut ist dicker als Wasser.
Wir beide gehören zusammen, du und ich.
Ihr seid die einzige Hoffnung.
Um unsterblich zu bleiben, muss er das Ritual immer wiederholen.
Ihr müsst das Schwert holen.

Nur damit könnt ihr die Säule zerstören.
- Wie einst Karl der Große.

Ich gucke, ob ich seine Nummer habe.
- Dann fragen wir ihn nach Tipps.

- Es ist das Schwert des Cherubs.

- (Teiwaz, über Funk) Holt alle her.

- Wo ist das Schwert?

- Ihr müsst euch beeilen.

(Özzi) Hier lang.
Danny, ist alles in Ordnung?
- Danny?

Alter, was ist los?

Mann, seine Lippen sind ganz blau.
Aufmachen!

Okay, komm, hier.
- 24 Minuten.

Ist das euer Ernst?
Wollt ihr jetzt aufgeben?

Wir sind die Einzigen, die das können.

Ich wollte doch nur Abi machen, Abi.
Vom Burgfried gibt es eine Verbindung zum Bergwerk.
Dann holt das Schwert, ich such die anderen.
Komm.
- Ich komme mit.

Was meinst du, wozu wir imstande sein werden, wenn wir das Ritual gemeinsam vollziehen?
Der Tod wird uns nichts mehr anhaben können.
Die Irminsul wird uns die Macht verleihen, zu bestimmen, wer zu uns gehört.
Alle werden uns folgen.
Wen du liebst, wird dich zurücklieben.
Bedingungslos und für immer.
Was ist mit den Flüchtigen?
Sie kommen nicht aus der Burg.
Alle Eingänge sind besetzt.
Früher oder später kriegen wir sie.
Danny, kannst du mich hören?
(Mandy) Kennen Sie sich mit so was aus, Herr Joost?
Hast du ein Kribbeln in den Fingern?
Du hyperventilierst.

Du musst ruhiger atmen.
Ruhig.
- Hörst du?

Ein und aus.
Ein und aus.
(Özzi) Da.
(Sophie) Der Fluss hat sich durch den Berg gefressen.
- Du bist sicher, dass er versiegt ist?

- Fledermäuse?

Das sind ja quasi fliegende Ratten.
Wenn du die aufweckst, wird es nicht lustig.
Das Gute ist, dass es einen Ausgang geben muss.
Los, raus!

Bewegung, komm raus.

- Wo bringen die uns hin?

(flüsternd) Scheiße, wir sind zu spät.
(Ludwig) Kommt, schnell.
Hier lang.
(Özzi) Meinst du, wir sind noch richtig?
- (Sophie) Der Akku ist gleich leer.

(Özzi) Guck mal.
(elektrisches Knistern)
Ta-daa.

(Fledermäuse fiepen)
- Hörst du auch dieses Fiepen?

- Oh Shit.

Sophie, warte!
Komm schon, Özzi!
Was hast du vor?
Komm schnell!
(Özzi) Los, schnell!

(Phil) Halte durch.

Mach doch einer was!
(eindringliche Musik)
(Junge) Alter, was ist das jetzt?
(Mandy) Was macht Jonas denn bei denen?
Jonas, was hat das zu bedeuten?
(Ben) Ich habe es gewusst.
Auch der Jüngste hat seinen Platz in unseren Reihen gefunden.
Er hat uns was vorgemacht.
Das Blut der Germanen wird fortbestehen.
- Das kann nicht sein.

Ich weiß es nicht.
Es ist Zeit.

Ben, bitte.
Vergiss, was zwischen uns passiert ist.
Ich lege meine Hand für Jonas ins Feuer.

(Anhänger) Lunaris wird erblühen.
Du liebst ihn wirklich, oder?
Dich doch auch, Blödmann.
Warum müssen Mädchen so kompliziert sein?
- (Junge) Jonas, was soll das?

(Mandy) Was hast du für Klamotten an?
(Joost) Jonas, hilf uns.
- (Junge) Jonas, hilf uns.

Bei Indiana Jones waren die Teile schneller.
- Die greifen an.

- Schaffen wir das?

Ich bin echt froh, dass du da bist.
Jetzt fahren wir endlich schneller.
(Wagen rattert laut)
Fuck, hat das Ding auch eine Bremse?
(Scheppern)
(Özzi, hustend) Fuck, verdammte Scheiße!
Noch 17 Minuten.
Yes.
Komm.
Es handelt sich wohl um eine Gasexplosion.
Auch ein terroristischer Anschlag wird nicht ausgeschlossen...
- Wir müssen hier lang.

Die Zone ist gesperrt.

Wie heißt die Tante vom Geschichtsinstitut?
Die den Boden analysieren soll?

(lachend) Klopstock?

- Weißt schon, steife Menschen, Stock im...

Ach, vergiss es.
- Wir müssen es der Polizei sagen.

Dass wir von einer Sekte entführt wurden, die den Dom sprengt und uns opfern will, um ewiges Leben zu erlangen?
- Äh...

Was hast du vor?
Guten Tag, Klopstock mein Name.
- Was?

Sophie?
Ja?
Da ist noch was.
- Jetzt ist es weg.

Okay.

Showtime?
(triumphale Musik)
Wo gehen die hin?
(Leo) Wenn Özzi und Sophie es nicht schaffen, sterben sie.
Es funktioniert kein Funkmast.

Ich bin die mit dem Stock im Hintern.
Sie wissen, die Tante vom Geschichtsinstitut.
Klopstock.
Oh, Frau Dr. Klopstock.

Mein Assistent, Dr. Özgür Delikaya.
Hätte nicht gedacht, dass Sie so jung sind.
G8-Turbo-Abi.
Tja, Hochbegabtenstipendium, Graduiertenkolleg in Yale.
(leise) Wir suchen einen Wächter mit einem Schwert.
Oh, Delikaya.
Ist das nicht ein exquisiter Cherub da vorne?
Hammermäßig exquisit.
Oh, interessant.

Sie wollen sich doch das Loch anschauen.
Tun wir, aber wir gehen streng methodisch vor.
Das ist es?

Aber laut Vikar das Schwert des Cherub.
Wie kriegen wir das da raus?
- Das Loch ist hier drin.

Natürlich, aber wir müssen uns alles ansehen.
Wenn Sie mich eben begleiten möchten.
Da ist ein Gang, der führt in eine Kammer.
Möglicherweise das verschollene Grab von Karl dem Großen.
Die Idioten haben im Aachener Dom gesucht.
Idioten!
(Özzi schreit, Scherben klirren)
- Özgür, Sie Tölpel!

Das war Weltkulturerbe.
Wenn Sie mich entschuldigen.
- Sie können nicht...

Hilde 40, Vincent hier.
Die Klopstock steht im Stau auf der A7.
- Komm.

Negativ.

Was?
- Noch elf Minuten.

Los, komm.
Denkst du, was ich denke?
Komm.
Scheiße, das klemmt.
- Shit, du fährst.

(Motorenheulen, Reifenquietschen)
Stehen bleiben!
(Sophie) Wir kommen da nie an!

Du warst schon 1000-mal am Steuer.
- GTA, Turbo Racer 3...

Der Unterschied ist, dass du mit dem Fuß Gas geben musst.
Also rechts.
- Das andere Rechts.

Klar, Polizeiwagen klauen, aber nicht mal fahren können.
- Fahr weiter.

Du kannst alles.
Ich kann dir nicht sagen, dass ich dich liebe.
Seit der 8. Klasse versuche ich, es dir zu zeigen.
Aber du siehst mich nicht.
Das glaubst aber auch nur du.
(romantische Musik)
Gleich habe ich euch.
Ich habe nur auf den richtigen Moment gewartet.
Na dann.
Whoa.
Ihr wollt Krieg.

(spannungsgeladene Musik)
(Musik verklingt)
(Mann) Los, vorwärts.

(die Schüler ächzen)
Los, weiter.
(elektrisches Surren)
- (Junge) Was ist das?

Was sind das für Dinger?

- Gleich hast du ihn abgehängt.

Sie sollen uns nur nicht erwischen, bevor wir da sind.
- Wir führen sie...

- (Hupen)

Rückwärtsgang!
(über Lautsprecher) Sofort anhalten!
- Und jetzt?

Sofort anhalten!

Sophie, pass auf!
- Und jetzt?

(LKW hupt)
(Scheppern)
Scheiße!

An alle Einheiten: die Flüchtigen orten und die Verfolgung aufnehmen.
- Komm schon.

(sphärische Klänge)
Wenn die Energie der Götter fließt, kann uns nichts mehr aufhalten.
Weder Tod, Krankheit noch Leid.
Die Geburtsstunde unseres wahren Selbst.
Zusammen sind wir unbesiegbar.
- (Joost) Jonas, das geht zu weit.

- (Junge) Hör nicht auf den!

Danke, dass du mir diese Chance gibst.
- Nur noch fünf Minuten.

(Motorenheulen)
- (Ben) Özzi, endlich.

Habt ihr das Schwert?
- (Ben) Wow.

Das ist das Schwert des Cherub.
Das ist ein Engel.
Gott gab dem Cherub das Flammenschwert, um damit den Baum des Lebens zu beschützen.
- Und ihn notfalls zu zerstören.

- Das ist das Flammenschwert?

Was ist das?
Ich habe dich für klüger gehalten, aber du bist wie dein Vater.
Ich lasse nicht zu, dass auch du dein Leben wegwirfst.
(spannungsvolle Musik)
Lass es.

Ich habe mich in dir getäuscht.

(Tyra) Ich bin bereit.
Mein Leben lang habe ich auf diesen Moment gewartet.
Du erzähltest davon, seitdem ich denken kann.
Was soll das, Tyra?
- Du bist nicht Familie.

Ich habe dich geliebt wie einen Vater.
Ich habe dir mein Leben geopfert.
All die Jahre treu gedient.
Was mehr kann ich tun, um Familie zu sein?
- (Joost) Jonas!

(Junge) Jonas, Scheiße.
Was hast du getan?
Schafft sie weg!
Ihr Verräter.

Tyra, überleg dir genau, was du tust!
Ach, weißt du, Albrecht, wir leben im 21. Jahrhundert.
Die Herrschaft der Götter ist vorbei.
Es ist Zeit für eine Göttin!
(Ben) Hier irgendwo sind sie hochgegangen.
Wie kommen wir da runter?
(Özzi) Sophie, pass auf!
Scheiße, verdammt.
- (Leo) Sophie!

(unheimliche Klänge)
(Phil) Krass.
(Leo) Oh nein, wir sind zu spät.
(Musik steigert sich)
(elektrisches Knistern)
Özzi, Sophie, wo bleibt ihr?
- Alles okay?

- (Ben) Hier geht die Welt unter.

(feierliche Chorgesänge)
- Özzi, ich kann nicht mehr.

- (Ben) Was ist los?

Ich hab's.
Du hast es geschafft.

Komm.
Heiliger Mohammed Ali, Abi.
(Mandy) Mann, das sieht aus wie Wurzeln.
- Wir müssen ihm das Schwert bringen.

- Klar.

Ben.
(Junge) Die kommen immer näher.
Jonas!
Denk an Karl den Großen, Abi.
Hier ist ein Eingang.
Bitte nicht, bitte nicht!
- (Mädchen) Jonas, lass es nicht zu!

Krass.
Voll Star Wars.
(zarte Streichermusik setzt ein)
(Vogelgezwitscher)
(Joost) Es ist vorbei!
(fröhliche Musik setzt ein)
Gott sei Dank.
Na warte.
Komm mal her.
(Junge) Wir haben es geschafft.
Ja, Mann!
(Leo) Jonas.
(Mann über Lautsprecher) Hier spricht die Polizei.
Verlassen Sie die Grotte.
Nein!
Nein.
Immer habe ich mich gefragt, wovor mein Vater weglief.
Jetzt weiß ich es.
Das warst du.
Familie hat nichts mit Blut zu tun.
Familie heißt, füreinander da zu sein.
Immer.
Ich liebe euch, Leute.
Ich wusste, dass du es schaffst.
Hey.
- Er müsste schon wieder hier sein.

Das ist kein gutes Zeichen, oder?
(Ben) Hey.
- Das Abi kann kommen, Leute!

(lateinamerikanische Popmusik)
- Komm her.

Hey, herzlichen Glückwunsch, Özgür.
Und, schon Pläne für den Sommer?
(alle) Interrail.
Wow, dann viel Spaß.
- Danke.

- Ciao.