# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah:
In dieser Geschichte geht es um eine Stadt, die einst heil und unschuldig war.
Doch seit dem mysteriösen Mord an Jason Blossom am 4. Juli ist alles anders.
Die Stelle als Buchhalterin in meiner Firma ist noch frei, wenn du Interesse hast.
Ja, ja, ja!
Oh, Hiram.
Eine Spende für deine Kampagne zur Wiederwahl.
Und Lodge Industries bekommt eines der besten Grundstücke in Riverdale.
Was hat Jason getan, das so schlimm war?
Jason und Polly stritten sich.
Danach war Polly am Boden zerstört.

Wenn deine Eltern wegen Jason und Polly logen, war das wahrscheinlich nicht ihre einzige Lüge.
Dad, Jason und Polly waren verlobt.

Ich sterbe eher, als dass die mir die Tochter nehmen.
- Wo ist sie?

Angst.

Kinder haben vor allem Angst.

Schläfst du heute bei mir, Polly?

...dem Buhmann unterm Bett.
Das erlaubt Mom nicht, Betty.

Wir beten, dass der Morgen kommt und diese Monster verschwinden.
Obwohl sie das nie wirklich tun.
Frag doch Jason Blossom.
Mom, ich habe Jughead zum Frühstück eingeladen.
Also...

Wir haben dir wohl
Bettys Besessenheit mit Jason Blossom zu verdanken.
Eigentlich war ich diejenige, die Jughead für den Artikel im Blue and Gold um Hilfe bat.
Ganz ruhig, Betty, ich betreibe nur Smalltalk.
- Wo ist die Toilette?

Nein, ich bring ihn hin.
Komm mit.

Hier ist noch etwas über Angst:

Oder sie nistet sich bei dir ein und verschnürt dir die Eingeweide.
Archie Andrews?
Im Herbst gibt es auf der Riverdale High immer einen Bunten Abend.
Dies ist kein lockerer Schülerspaß.
Womit willst du dich bewerben?
Mit einem Song, den ich geschrieben habe.

Tu das!

Lass dir Zeit, Archie.

Mein Gott, was ist los?
Er schmiert ab.
Archie?

Verzeihung.

Geiles Lied, Alter.

Keine Ahnung, was da passiert ist.

Das war Lampenfieber, Archie.
Aber ich stehe vor vollen Tribünen auf dem Footballfeld.
Viele Leute.

Beim Singen ist man auf eine Art verletzlicher als beim Football.
Vielleicht lag es daran, dass ich kein Team hatte, oder wenigstens einen Partner.
- Und wenn wir "I Got You" singen?

- Wir sind die Headliner.

Nur einmal.

Kennst du Josie?
Das kann ich nicht bringen.
"Die Schwestern der stillen Barmherzigkeit."
Ist das eine Kirche?

Nein, das ist ein "Heim für Jugendliche in Schwierigkeiten".
"Wo Jugendliche mit Problemen Tugenden wie Disziplin und Respekt erlernen und sich an einem Leben voller stiller Besinnung und Dienst erfreuen."
Arme Polly.
Es muss einen Grund geben, warum meine Eltern mich seit Monaten nicht zu Polly lassen.
- Aber das ist mir jetzt egal.

Kann ich helfen?
Es geht um eine Geheimmission.
Wenn die ganze Scooby-Gang aufkreuzt, fliegen wir auf.
Musst du nicht für den Bunten Abend üben?
- Nein.

Dank einer gewissen Veronica-ex-Machina.
- Verzeihung.

Ach nichts, ich habe nur mit unserem Regisseur/Moderator gesprochen und ihm gesagt, dass er dich schon mehrmals hat singen hören.
Obwohl das gegen meine künstlerische Integrität geht.
Kurzum:

Danke.

Alle haben es gesehen.
Euch meine Songs vorzuspielen ist eine Sache, aber alleine auf der Bühne zu stehen...
Ich weiß nicht.
Wenn du eine Partnerin suchst, Veronica Lodge ist fähig und willens.
- Du kannst singen, Veronica?

Was meinst du, Archiekins?

Moment.

Doch, die Bridge ist für 2 Stimmen gedacht.
- Was ist heute los mit dir, J?

Du pennst.
Reg dich ab, Josie, das ist ein Bunter Abend in der Aula und nicht Showtime at the Apollo.
Egal, ob du im Madison Square Garden oder in der Bowlingbahn auftrittst, du gibst immer 150 %.
Sorry, wolltest du mir was sagen, Valerie?
Dieses Diva-Getue gibt es nicht, wenn ich mit Archie arbeite.
Du arbeitest mit Archie?
Ich schreibe Songs und singe mit ihm.
Das geht nicht.

Oder mit Archie.

Wenn das so ist, höre ich auf.
Reisende soll man nicht aufhalten.
Wie läuft dein erster Tag?
Es sieht nicht gut aus, Fred.
Mit dem Geld kannst du deine Mitarbeiter nur noch 3 Wochen lang bezahlen.
Ich will...

Als ich das letzte Mal jemanden entließ, war es echt schlimm.
Ich vertraue den Jungs.

Ja, aber willst du deine Firma dafür gefährden?
Ich warte auf einen riesigen Auftrag.
Wer weiß, ob es was wird, aber...
Das Grundstück, wo das Autokino war?
Mit dem Bauauftrag könnten wir wieder schwarze Zahlen schreiben.
Wenn ich wüsste, wer der Käufer ist, könnte ich ihn selbst ansprechen.
Aber so mache ich das Nächstbeste.
Bürgermeisterin McCoy regelt alles für den Käufer.

Ich will sie überreden, mir den Auftrag zu geben.
Ich dachte, du könntest mitkommen.
- Ja, klar.

Lass uns doch bei mir essen.
Da ist es schöner.

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich wollte nur Bescheid sagen...
Ich habe Karten für meine Mitarbeiter für den Bunten Abend besorgt.
Ich und Hermione, wir gehen dahin, also, zusammen.
Wie soll ich das sagen?
Ich will kein großes Ding draus machen...
- Dad, alles gut.

- Ja.

Und ich glaube, ich bin bereit...
Wenn dich das glücklich macht, dann mach es doch.
Dir geht's gut.

Gut.
- Valerie hat bei den Pussycats aufgehört.

Mom, Val schreibt unsere Songs.

Nein, Josie, du bist unersetzbar.

Vielleicht wäre es gut, mal eine neue Stimme auszuprobieren.
Einen neuen Sound.

Diesmal ist es keine Popmusik.
Er fliegt extra her und verpasst 2 Konzerte, um deinen Auftritt zu sehen.
Bitte enttäusche ihn also nicht.
Das werde ich nicht.
Gut, denn sonst würde er mir die Schuld geben.
Such dir eine neue Cat.
Eine schlanke, schöne.

Und keine Weiße.

- Ok.

Enttäusch uns nicht.
Verlässt du Dad, wenn er aus dem Gefängnis kommt?
- Ronnie, wieso fragst du so was?

Mit Fred Andrews.

Oh, Veronica.
Es tut mir leid, dass du das gesehen hast.
Aber wir hatten uns vorher noch nicht mal geküsst.
- Bis heute.

Was ist, wenn er nach Hause kommt?
Ich weiß es nicht.
Es tut mir so leid.
Es ist einfach passiert, Veronica.
Ich weiß, das ist bestimmt verwirrend.
Ja.

Was kann ich tun?
Weißt du was, Mom?

Ich habe dich Und du hast mich
Ich habe dich Und du hast mich
Ich will ja nichts sagen, Archie, aber ich wusste nicht, dass wir noch eine Sängerin dazu kriegen.
Ronnie.

Und was bin ich jetzt?

Du wolltest mir doch nur einen Gefallen tun.
Du bist unglaublich, Archie.
Du hast echt null Loyalität, du rothaariger Judas.
Ronnie, was ist los?
Ich sag dir, was los ist, Archie.

- Ich sollte besser gehen.

So, wie mein Vater das erzählt hat, mag deine Mutter ihn auch.
Die sind verheiratet.

Meine Eltern sind getrennt, und dein Vater ist...
Mein Vater ist was?
Er ist im Gefängnis, oder?
- Darum geht es nicht, Archie.

Willst du darüber reden?

Oder willst du wieder mit mir singen?
- Tu mir keinen Gefallen, Archie.

Eure Suche nach einer neuen Pussycat ist vorbei.
Ich kann singen, und ich habe viele Aggressionen, die in etwas Positives verwandelt werden müssen.
Hey, man sollte ein Heim für Jugendliche nicht nach seiner Fassade beurteilen, oder?
Hi, ich heiße Elizabeth Cooper.

- Darf ich deinen Ausweis sehen?

Trag dich hier ein.

Pollys Zimmer ist gleich hier, aber jetzt ist gerade Besinnungszeit, und da ist sie meistens im Garten der Erlösung.
Danke.
Polly?
Betty.
Oh, mein Gott.

Du hast uns gefunden.
Du bist...?
Polly.
Du bist...

- Bitte freu dich für mich, Betty.

Es...

Mom und Dad haben es nicht...
Nein.

Dass ich Drogen nehme?

Dass du krank bist.
Und versucht hast, dir wehzutun.
Mir haben sie gesagt, dass du mich nicht besuchen willst.

Die haben dich weggesperrt, weil du schwanger bist?
Weil sie mich nicht unter Kontrolle hatten.
Die fanden es schrecklich, dass Jason und ich zusammen waren.
Sie waren froh, als Jason mit mir Schluss machte.
Jasons Eltern haben ihn gezwungen, Schluss zu machen.
Ein Blossom und eine Cooper, das ging gar nicht.
Als ich ihm von dem Baby erzählt habe, unserem Baby, hat er sich so gefreut.
Wir wollten weglaufen.

Am 4. Juli packte ich morgens und ging nach unten, um mein neues Leben zu beginnen...
Wie Jason und ich es geplant hatten.
Wir wollten uns am Sweetwater River treffen.
Aber Mom und Dad hatten alles rausgekriegt.
Als ich runterkam, war da eine fremde Frau, die am Küchentisch saß und Tee trank, und 2 Männer standen hinter ihr.
- Mein Gott.

Ich habe geschrien.
Ich habe wohl erst aufgehört, als wir hier ankamen.
Hast du mit ihm geredet?

- Wer, Polly?

Gibst du ihm eine Nachricht von mir?
- Polly, Jason...

Er weiß doch, dass ich wegen Mom und Dad hier bin, oder?
- Polly, du verstehst das nicht...

Du musst mir nur helfen, hier rauszukommen.

Beim Auto, an der alten Schnellstraße bei der Route 40.
Nach dem Ahornsirup-Schild, dann ist man fast da.
Unsere Sachen sind gepackt.

Polly, hör auf.
Was ist los, Betty?

Jason...
Ist ihm etwas zugestoßen?
Etwas Schlimmes?
Oh, mein Gott.
Oh, mein Gott, ich wusste es.
Er ist...

Es tut mir leid.

Komm mit, Fräulein.

Sorry, Prinzessin, stören wir dich beim Simsen?
- Ich habe nur Stress wegen...

Was stresst dich so?
Wir covern einen Discosong, und mein Vater lässt das Jazz Fest sausen, um uns zu hören.
Sorry, dass du Daddy-Probleme hast, aber wenigstens kannst du im selben Raum wie dein Vater sein.
Ich habe meinen Vater 3 Monate nicht gesehen, weil er im Gefängnis sitzt.
Und meine Mutter...
Weißt du was?

Veronica.
Das mit deinem Vater tut mir leid.
Danke.
Aber ich gebe mir Mühe Ich komme aus mir raus
Wir sind Tiere Und brechen aus dem Käfig aus
Es gibt niemanden Absolut keinen
Der mich so versteht wie du
Machst du das beim Auftritt auch?

Das machen wir auch, Val.
Was ist los?

Ich...

- Ein großes.

Ich habe Josie und Melody kennengelernt, als wir bei Power Records
Wir haben immer im Lager geprobt.
Eines Tages kam Josie mit einer Tüte Katzenohren vom Halloween-Laden zur Probe.
Ich habe meine Stimme mit ihnen gefunden.
Anruf fehlgeschlagen
Mom?
Was machst du hier?
Ich zahle den Nonnen viel Geld.

- Mom?

Jason ist tot?

- Und mich hier eingesperrt?

Nein!

- Nein, Betty!

- Ich hab dich lieb, Polly.

Nein!
Myles, als professioneller Jazz-Musiker
- leben Sie sicher Ihren Traum, oder?

Es ist immer ein Kampf zwischen Kunst und Kommerz.
Ja.

Aber wenn es um die Zukunft und langfristige Sicherheit geht, kann Selbsterfüllung nicht immer die Hauptrolle spielen.
Ich freue mich einfach, dass meine Tochter beim Bunten Abend
- mit den Pussycats auftritt.

Wann wolltest du mir das sagen?
Das ist gerade erst passiert, Dad, und sie ist echt gut.
Und Val hat aufgehört.

- Ach ja?

Das ist schade.

Hat eurer Band die dringend nötige Seriosität verliehen.
Ich denke, solange es den Mädels Spaß macht, ist alles gut, oder?
Aber uns geht es um mehr als Spaß.
- Oder, Josephine?

- Ich wusste nicht, dass du so heißt.

Du hast keine Ahnung, wer das ist, stimmt's?
Fred?

Ja.
Polly musste die Wahrheit hören.

Und?
Hast du gefunden, was du gesucht hast?
Ehrlich gesagt, nein, Dad.
Du hasst die Blossoms.

Und jetzt kriegt Polly ein Kind von ihm.
Damit hast du ein Motiv.
Ein Motiv?

Der Abend im Autokino...
Bist du bei Sheriff Keller eingebrochen und hast die Fallakten gestohlen?
- Was?

Du warst nicht bei Mom, als sie Ms. Grundy zur Rede stellte.

Betty, was glaubst du, was ich getan habe?
Hast du Jason Blossom ermordet?
Er?
Du glaubst, er hat Jason ermordet?

- Denkst du, dazu wäre er in der Lage?

Ich wünschte, er hätte es getan.
Ich wünschte, ich hätte es getan, nachdem, was Jason Polly antat.
Ich schwöre, Elizabeth, du klingst wahnsinnig, genau wie deine Schwester.
Hör auf, das zu sagen, Mom.
- Sie ist nicht wahnsinnig...

Sie...

Glaubst du ihr wirklich die Geschichte, die sie dir erzählte?
Dass sie nach Wolkenkuckucksheim flüchten wollte, um eine Familie großzuziehen?
Das ist doch Fantasie, Betty.
- Das glaube ich euch nicht.

Wir sind deine Eltern.
Und da die Arbeitskräfte aus Riverdale kämen, würde Andrews Construction die hiesige Wirtschaft ankurbeln.
Das käme der ganzen Stadt zugute.

Also...
Nach all dem Gerede hätte ich Sie nicht als gierigen Gentrifizierungstypen eingeschätzt.
Myles, Fred Andrews ist ein Arbeiter, der in der echten Welt lebt.
Ich fand seinen Vorschlag erfrischend.
Ich würde ihm den Auftrag gerne geben.
Aber leider ist der Käufer gerade dabei, ein anderes Angebot anzunehmen.
Um das aufzuhalten, bräuchte man die Unterschrift von 2 Aktionären.
Popmusik ist nicht Jazz.

Das ist ein unmögliches Ziel.

Und deine traurige Geschichte?
Die ist nicht so glamourös.
Ich habe meine Mutter und Fred Andrews in einem intimen Augenblick erwischt.
Wirst du es deinem Vater sagen?
Josie, das Einzige, wofür ich momentan lebe, ist die Vorstellung, dass wir alle wieder zusammen sein können wie früher, wenn er aus dem Gefängnis kommt.
Und wenn ich meinem Dad das mit meiner Mutter sage, wird das nicht passieren.
- Vielleicht ja doch.

Ja, aber ich kenne gestörte Familien.
Ich sage nicht, was deine Mutter macht, ist gut, aber vielleicht gibt es noch eine andere Seite.
Eine, die man sich anhören sollte?
Dad.
Wenn ich es beim Bunten Abend vergeige, wärst du...?
Wäre ich dann sauer?
Mein Junge, egal, was bei diesem Auftritt oder irgendeinem Auftritt passiert...
Egal, ob du super bist oder ein Reinfall wie Electric Dylan auf einem Folk-Konzert.
Ich weiß nicht, wer das ist.
Ich würde dich trotzdem lieben und unterstützen, ok?
Ich wäre stolz, dass du den Mumm hast, etwas zu machen, was dir wichtig ist.
Ich freue mich schon sehr auf dein Debüt als Pussycat.
- Mom...

Ich habe nachgedacht.
Kannst du mir vielleicht bei einer Sache helfen?
- Sind das Scheidungsunterlagen?

Ronnie.

Um den Bauauftrag für Dads Land an Fred Andrews zu vergeben.
Du bist zwar momentan nicht sein größter Fan, aber ich hoffe, du unterschreibst ihn.
Wieso soll ich ihn unterschreiben?
Als dein Vater verhaftet wurde, haben wir dich zur Rechtsreferentin von Lodge Industries gemacht.

Wir brauchen 2 von 3 Unterschriften, um den Vertrag zu vergeben, den dein Vater an ein dubioses Unternehmen erteilen will.
Und jetzt soll ich dir helfen, damit dein Freund ihn kriegt.
Und ich wollte mich bei dir entschuldigen.
Wenn ich unterschreibe, hörst du dann auf, dich mit ihm zu treffen?
Ronnie, das kann ich dir nicht versprechen.
Wenn das so ist, dann tut es mir leid, aber nein.
Egal, wie du dir diese Sache schönredest mit Fred, ich will nichts damit zu tun haben.
- Es ist so perfekt, wenn du es spielst.

Ich freue mich sehr darauf, damit aufzutreten mit dir.

Du musst mit den Pussycats spielen.

Und tief im Herzen bist du eine Pussycat.
- Und wirst es auch immer sein.

Aber als Backup-Sängerin ohne Mitspracherecht...
- Nachdem ich Josies Vater kennengelernt...

- Darum war sie so gereizt.

- Und was machst du dann?

Und ich werde allein singen.

Hallo, Julia.

Aber du bist jetzt nicht komplett durchgeknallt, oder?
Die sind wahnsinnig.

Alle Eltern sind wahnsinnig.
Aber was ist, wenn Polly es auch ist?
So wie sie geredet hat und mich anschaute...
Jetzt denke ich ständig, vielleicht bin ich auch wahnsinnig.
Hey.
Wir sind alle wahnsinnig.
Wir sind nicht unsere Eltern, Betty.

Außerdem...
Was?
Was?
Das Auto.
Wow.

Nein.

Bei so einem Schild.

- Oder nicht.

Hallo, Riverdale High, willkommen zum 75. Alljährlichen Bunten Abend!
Wieso hast du nicht gesagt, dass dein Vater kommt?
- Hätte das etwas geändert?

Josie, ich singe heute nicht mit Archie.
Das ist schade, aber du weißt, dass ich dich ersetzt habe, Val.
Ja.
Und ich weiß auch, dass die Neue zwar hübsch ist, aber ihre Stimme passt niemals so gut zu deiner wie meine.
Ich denke, da ist noch Platz für ein Kätzchen in meinem Körbchen.
- Aber, Josie...

Ich will auch mal Leadsängerin sein.
- Ko-Lead.

Ich habe eine supergeile Version von Ms. Donna Summers "I Feel Love", wenn du das heute Abend hinkriegst.
- Total.

Ok, Süße.

Und dann rocken wir's!
Komm her.
- Was ist das?

Nicht, Jughead.

Mist.

Ok.
Wir brauchen Sheriff Keller und dann Polly.
Das waren Josie and the Pussycats!

- Ihr wart super!

Das weiß ich, Archie.
Sie sind unglaublich.
An dieser Stelle möchte ich "mea culpa" sagen.
Ich war sauer auf meine Mutter und habe es an dir ausgelassen.
Ich hätte dich nicht einfach mit Val ersetzen sollen.
Wahrere Worte wurden nie gesprochen.
Wie geht es dir so?
Ehrlich gesagt, ich hänge am seidenen Schnurrbarthaar.
Und du?
Der Gedanke, mich vor der ganzen Stadt blamieren, ist schrecklich.
- Möchtest du Gesellschaft auf der Bühne?

Aber ich muss das alleine tun.
Wenn du vor Schreck erstarrst, rothaariger Minnesänger, konzentrier dich auf jemanden, der dir Sicherheit vermittelt.
- Hier kommt Archie Andrews!

Bleib beim Football!
Hörst du mich
Ich gehe in der Menge unter
Hörst du zu
Oder sind alle anderen so laut
Dass du gar nichts mehr hörst
Gehst du einfach weg
Denn es gibt so viel
Was ich machen könnte Aber ich sage einfach
Ich versuche
Es zu vergessen
Es auf die leichte Schulter zu nehmen...
- Sheriff Keller.

- Da.

Aus einem Auto mit noch einem Haufen Zeug von ihm.
- Jason wollte mit Polly abhauen.

Und nie wieder zurückkommen
Oh, zurückkommen
Ich versuche Ich versuche, es zu vergessen
Es zu vergessen Und nie wieder zurückzuschauen
Archie, das war der Hammer!
Archie.
Hallo, Mom.

- Was ist los?

Ich habe es gerade erzählt.

Andrews Construction hat ihn gekriegt.
Der Käufer, wer es auch sein mag, hat eingewilligt, meinem Glücksbringer sei Dank.
Herzlichen Glückwunsch, Mr. Andrews.
Das sieht nach einem Sieg aus.
Verzeihung.
Mit der Angst ist es nämlich so:
Sie ist immer da.
Die Angst vor dem Unbekannten, die Angst davor, es alleine durchzustehen.
Die Angst, dass die, die dir am Nächsten stehen, die Monster sind.
Und dass, sobald du eins erschlägst, das nächste Monster seinen Platz einnimmt.
DIE SCHWESTERN DER STILLEN BARMHERZIGKEIT

Die Angst, dass ein weiteres Monster am Ende des dunklen Flurs auf dich wartet.
Polly?
Sie war irgendwo da draußen, alleine, beraubt, losgelöst.
Wo wollte sie hin?

Übersetzung:
