# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Schon mal vom Schmetterlingseffekt gehört?
Wenn ein Schmetterling zur rechten Zeit am rechten Ort mit den Flügeln schlägt kann das Tausende Kilometer entfernt einen Orkan verursachen.
Moment.
Ist Justin da?
Er wollte gestern Abend nach Hause.
Er ist nicht gekommen.
Freundin?
Sag dem kleinen Scheißer, seine Mutter ist krank vor Sorge.
Wenn er heute nicht anruft, kann er wegbleiben.
Es ist die Chaostheorie.
Dabei geht es jedoch nicht so sehr um Chaos, als vielmehr darum, dass kleinste Änderungen alles beeinflussen können.
Was zur Hölle?
Zeit, aufzustehen.
Abfahrt in 10 Minuten, falls dir nach Schule ist.
Oh, Scheiße!
"Ich mach doch nur Spaß."
Du weißt, du bist hier jederzeit willkommen, aber ich dachte, du wolltest gestern heim.
Dieser Seth ist wieder da.
Meth Seth?
Genau.
Ja, der Scheißkerl.
Ich komm mit ihm nicht klar.
Deine Freundin schickt mir schon SMS.
Bruder, wegen Seth.
Ich bin immer auf deiner Seite.
Ich weiß.
Was du auch getan hast, falls du was getan hättest, wir kümmern uns darum.
Egal, was es ist.
Gibt nur eine Regel.
Dich raushalten.
Und kümmere dich um Jessica, ok?
Sie ist dein Mädchen.
Lust auf Frühstück?
Marisa, das Hausmädchen, macht was Mexikanisches.
Sie stammt aus Guatemala.
Klar.
Hunger?
Ja.
Frag einen Mathematiker.
Oder noch besser jemanden, der in einem Orkan war.
DU BIST NICHT ALLEIN
DU WIRST BEOBACHTET
DU BIST NICHT ALLEIN
Hilfe?
Ob ich Hilfe will?
Nein, danke, Marcus.
Leiste einen Beitrag.
Gib was zurück.
Wem genau soll ich was zurückgeben?
Warum sind die auf dem Hof?
Die Schülervertretung hielt es für eine tolle Idee.
Sie geben heute Abend ein Konzert.
Wir haben ein paar Depris.
Du bist dran.
Scheißleben für immer.
Ich ahnte nicht, dass du mein Leben ruinieren würdest.
Ich ahnte nicht, dass du mein Orkan sein würdest.
McLean will, dass wir mit "Take Five" anfangen.
Geschrieben hat es natürlich Paul Desmond, aber egal.
Um die Stimmung zu heben, wäre auch "Gloomy Sunday" toll.
Er ist wunderschön, wenn man Geschmack hat.
Oder lebensmüde ist.
HOL DIR HILFE
Ganz toll, Troy.
Ach, Mist.
War er etwa mit Hannah befreundet?
Vielleicht findest du das albern.
Du denkst, ich rege mich über Kleinigkeiten auf.
Aber Kleinigkeiten sind wichtig.
Du hast mir beispielsweise nie erzählt, dass du mit Jessica zusammen warst.
Wie es endete, habe ich aber mitgekriegt.
Mit deiner Liste.
Gibt es "Gloomy Sunday" wirklich?
Ich glaub dir auch so.
Alex.
Können wir über das reden?
Was gibt es da zu reden?
Sagt Hannah die Wahrheit?
Was denkst du?
Hast du getan, was sie sagt?
Hast du?
Alex.
"Take the 'A' Train" mit deinem Solo.
Ok, wenn schon fröhlich, dann wenigstens mit dem Duke.
Wir hatten nicht mehr geredet, seit ihr zusammen wart.
Dann schien es, als wärt ihr nicht mehr zusammen.
Hallo, Jess.
Hi.
Mrs. Antilly?
Ja.
Alles ok?
In der Welt, oder was?
Bei dir?
Ja.
Wir könnten uns später im Büro treffen, wenn du berichten willst.
Büro?
Monet's.
Ach so.
Hatte ich vergessen.
Das Büro-Ding.
Männchen!
Weibchen.
Wie wäre es heute mit einer Monet's-Reunion?
Es gibt noch ein paar Drinks auf der Karte, die du nicht probiert hast.
Du warst mal so engagiert.
Engagement ist nicht Alex' Ding.
Wenigstens bin ich offen für Neues.
Hast du es deshalb getan, Alex?
Mrs. Baker.
Ich hab nicht mit Ihnen gerechnet.
Kommen Sie rein.
Danke, dass Sie sich die Zeit nehmen.
Ich...
Sie haben sicher zu tun.
Kein Problem.
Was kann ich für Sie tun?
Also, ich...
Können Sie mir etwas über Hannahs Schulleben sagen?
War sie hier unglücklich?
Ich...
Das kann ich, glaube ich, nicht beantworten.
Ich weiß, Sie können unmöglich alle Schüler kennen, aber mein Mann und ich versuchen, das alles zu verstehen.
Zu Hause war Hannah...
Manchmal rannte sie im Haus rum, sang ausgelassen und umarmte uns ständig, und manchmal war sie still und launisch und hat kaum ein Wort rausbekommen.
Klar.
Aber nichts hat für uns darauf hingedeutet dass sie fähig...
Ich muss Sie hier leider unterbrechen, Mrs. Baker.
Mein tiefstes Beileid.
Ich wünschte, ich könnte Ihnen geben, was Sie brauchen, aber ich kann es nicht.
Jetzt, da Rechtsanwälte eingeschaltet sind.
Was wollen Sie damit sagen?
Ich will damit sagen, dass ich angesichts Ihrer Klage überhaupt nicht mit Ihnen reden sollte.
Ich verstehe.
Weshalb tun Sie es dann?
Sie und ihr Mann sind Mitglieder unserer Schulgemeinde, und wir wollen Sie in dieser schweren Zeit unterstützen.
Ich kann Ihren Schmerz nur erahnen.
Sie haben nicht die leiseste Ahnung, wie ich mich fühle.
Bryce ist voll der Vampir.
Das Ding an deinem Hals ist riesig.
Ich weiß.
Vielleicht sagst du, es ist nichts, Alex.
Es sind nur Worte.
DU KANNST MICH MAL!
JANE IST EINE BLÖDE SCHLAMPE!
MEGAN IST EINE HURE
Im Ernst, Tyler?
Wenn du eine Gedenkfeier organisierst, mach ich Fotos.
Hallo, Mrs. Baker.
Ich bin Courtney Crimsen.
Mein herzliches Beileid.
Gefällt es Ihnen?
Es kommt ständig was dazu.
Jeden Tag sind neue Karten oder Blumen da.
All diese Leute waren Hannahs Freunde?
Sie hatte so viele Freunde.
Wir vermissen sie alle schrecklich.
Jeder, der Hannah kannte, weiß, dass sie Rosen hasste.
Sie fand, sie seien ein Klischee.
Hannah.
Hey, Hannah.
Guten Morgen, Helmchen.
Eine wichtige Frage.
Fandest du Alex in letzter Zeit seltsam?
Seine Haare sind seltsam, aber das ist nichts Neues.
Seine Haare sind cool.
Ich sagte nicht, sie seien nicht cool, ich finde sie... markant.
Und er hat einen super Modegeschmack.
Vielleicht kann er dir was beibringen.
Könnte nicht schaden.
Gut, dass wir über meine Schwächen sprechen.
Ich hab schon drauf gewartet.
Arbeitest du heute Abend?
Ja, wir fangen beide um 18 Uhr an.
Eine was?
Der Erdschatten ist die Penumbra.
Heute bewegt sich der Mond hindurch.
Wenn wir uns nach der letzten Vorstellung um neun beeilen, was geht, weil niemand den langweiligen englischen Film sehen will, kommen wir rechtzeitig raus, und ich kann es dir zeigen.
Wenn du willst.
Du willst mir den Mond zeigen?
Es ist nur ein Schatten, keine vollständige Finsternis.
Man sieht nur...
Aber, ja.
Du solltest dich patentieren lassen.
Und, ja, ich werde den Mond mit dir anschauen.
Vielleicht heul ich ihn an.
Super.
Dann bis heute Abend.
Ist Justin immer noch verschwunden?
Er ist also bei Bryce.
Du solltest hingehen.
Genau.
Weißt du was?
Sag ihm, du hast ihn für diesen Kostümwettbewerb angemeldet.
200 Mäuse!
Er könnte sich als mein Freund verkleiden.
KOSTÜMWETTBEWERB
Er war mit Jessica Davis zusammen, mit der ich gestern gesprochen habe.
Mit Justin Foley sprach ich am Tag davor.
Es gab ein Gerücht, Justin und Hannah hätten Sex in einem Park gehabt.
Justin sagte, das war nur ein Witz, auf den Hannah übertrieben reagierte.
Sind Sie dem nachgegangen?
Justin ist seit zwei Tagen unauffindbar.
Haben Sie bei ihm angerufen?
Es geht keiner ran.
Ich sprach mit Coach Patrick.
Anscheinend gibt es nur seine Mutter und eine Reihe von Stiefvätern und Liebhabern.
Der Coach glaubt, es könnte Misshandlungen gegeben haben.
Zu Hause?
Ja.
Und Jessica Davis?
Wie ich das verstanden habe, war sie wohl Hannahs erste Freundin hier.
Jetzt ist sie mit Justin zusammen.
Also schützt sie ihn vermutlich.
Sie hat nicht viel gesagt.
Diese Klage könnte den Bezirk Hunderttausende kosten, wenn wir gewinnen.
Die Medien haben Wind von der Sache bekommen.
Ich verstehe.
Sie hat sich nie an Sie gewandt?
Wir haben letztes Jahr über mögliche Colleges gesprochen.
Wir investieren jetzt so viel Zeit und Ressourcen.
Hätten wir vorher gewusst, dass sie Hilfe braucht...
BERATUNGSLEHRER
Ok, Schüler.
Der Unterricht beginnt.
Wir sehen uns heute einen Film an, zu unserem aktuellen Thema "Zweiter Weltkrieg".
Er ist voller Fakten, obwohl es sich um Fiktion handelt.
Keine Gespräche, keine SMS.
Kein Schlafen.
Witzig, denn er wird den kompletten Film verschlafen.
Wie damals, als er zur römischen Geschichte Gladiator gezeigt hat.
Genau.
John Wayne, im Ernst?
Stör ihn nicht bei seinem Nickerchen.
Vielleicht warst du einfach ein Arsch, Alex.
SUIZID IST KEINE LÖSUNG
Was tust du da?
Ich räume auf.
Denken die wirklich, das rettet Leben?
"Suizid ist keine Lösung"?
Anscheinend doch.
Wie wär's?
Das versuchen wir alle.
Hast du Hannah und Jessica angetan, was sie sagt?
Über die Illuminati sollte man keine Witze machen.
Glaub mir.
Worüber redet ihr?
Wir arbeiten an einem Projekt.
Euer einziger gemeinsamer Unterricht ist Sport.
Ich denke, du würdest sowas nicht tun.
Ich dachte, du liebst Jessica.
Hab ich auch.
Tu ich vielleicht noch immer, aber...
Jungs.
Wo sollten Sie sein?
Das ist eine schwierige Frage.
Existenziell.
Alex.
Ok.
Clay, Sie können auch mitkommen.
Ich muss in die Bibliothek.
In Ordnung.
Dann sehe ich Sie später.
Und, eine Story gefunden?
Nein.
Uninspiriert.
Aber ich plane eine Spezialausgabe zum Andenken an Hannah Baker.
Willst du was beitragen?
Nicht wirklich.
Er ist noch drin.
Der Abspann ist seit fünf Minuten vorbei.
Er kommt.
Gute Nacht.
Heute keine Jessica?
Nein.
Alles ok bei dir?
Ja.
Bis dann.
Du zählst die Karten, ich mach die Abrechnung.
Noch zehn Minuten!
Ok, jetzt das linke Bein rüber.
Danke.
Was sollte ich sehen?
Nur einen Schatten, der sich über den Mond legt.
Schau, er wird langsam größer.
Ein Schatten der langsam größer wird...
Ja, ganz allmählich.
Schau genau hin.
Warte, ich sehe es.
Ich sehe es.
Es ist irgendwie furchteinflößend.
Echt?
Ok.
Guten Morgen, Astronomie-Profi.
Na ja, besser als Helmchen.
Ich finde, sie passen beide.
Alex, vielleicht verstehst du nicht, dass mir Kleinigkeiten so nahe gehen,
aber du bist nicht den Flur runtergelaufen.
Du hast nicht diese Blicke gespürt.
Gehen wir.
Du hast das Getuschel nicht gehört.
"Angie Romero, beste Lippen!"
Da habt ihr's!
Wow, Hannah Baker?
Guten Morgen zusammen.
Ich gehe davon aus, dass Sie den Text gelesen haben, also fangen wir heute direkt mit der Theorie des sozialen Lernens an.
Die Theorie besagt, dass Menschen lernen, indem sie das Verhalten der Personen in ihrem Umfeld beobachten.
Kann mir jemand ein Beispiel geben?
Jemand fängt an, ein Wort zu benutzen, und bald benutzen es alle.
Sehr gut.
Die Meinung oder Vorurteile eines Einzelnen können also den Rest der Gruppe beeinflussen.
Diese Theorie gilt auch für kriminelles Verhalten.
Wenn Freunde oder Familienangehörige eines jungen Menschen Verbrechen begehen, wird dieser mit viel größerer Wahrscheinlichkeit auch straffällig.
Jessica ist viel hübscher als ich.
Ich wusste nicht, welches Chaos folgen würde.
Wenn eine Person in einer sozialen Gruppe ein Ehrenamt übernimmt, kann das die Freunde dazu bewegen, dasselbe zu tun.
Hannah, setzen Sie sich hin.
Es war nur ein Scherz.
Oder, Alex?
Konzentration bitte.
Heute spielen soziale Netzwerke eine große Rolle...
Du denkst, ich nehme das alles viel zu ernst.
Aber der Punkt ist:
Du warst nie ein Mädchen.
Es ist gut.
Wir müssen nur etwas am Aufbau arbeiten, und du hast das Wort "einzigartig" ungefähr sieben Mal verwendet.
Wenn etwas einzigartig ist, sollten die anderen sechs Dinge was Anderes sein.
Warum?
Wenn etwas einzigartig ist, ist es anders.
Ich will sagen, dass diese Art von Literatur anders als andere Arten ist.
Ist sie doch.
Oder, Jensen?
Clay.
Du hast also auch die Liste gesehen.
Sie hat...
Einzigartige Lippen, ja.
Besorg dir ihre Nummer.
Nein.
Danke, Jeffrey.
Bibliothek.
Du siehst gut aus, Clay.
Oh, Mann.
Du stehst auf Twilight.
Wir waren mal befreundet.
Cool.
Sie ist ein hübsches Mädchen.
Ich verstehe nicht, warum sie so rumläuft.
Aber sie ist einzigartig.
Darf ich?
Keine Geometrie-Aufgaben?
Hab ich gestern gemacht.
Meine Mom und ich machen versuchsweise die Aufgaben zusammen.
Sehr nervig, aber es hat Vorteile, die Aufgaben nicht erst eine Stunde vorher zu machen.
Highschool ist scheiße.
Da stimme ich zu.
Geht es auch genauer?
Ich wünschte, man könnte einfach vorspulen, die blöden Teile überspringen und mit den guten anfangen.
Und was sind die guten Teile?
Warum New York?
Dort kann ich jemand Anderes sein.
Ich kann sein, wer ich will.
Du bist ok, wie du jetzt bist.
Ok.
Ich meine, toll.
Du bist...
Du bist auf der Liste.
Im Ernst, Clay?
Da waren viele gute Kandidatinnen dabei.
Ich hab's nicht genauer angesehen...
Was, wenn du auf einer Mädchenliste den schlechtesten Bizeps hättest?
Mädchen würden nie eine solche Liste machen.
Genau.
Und mein Bizeps ist zumindest besser als der von Alex.
Der hat seit Jahren außer 'ner Tüte Milch nichts gestemmt.
Wieder einmal verstehst du absolut nicht, worum es geht.
Volley!
Wo bist du Freitagabend hingefahren, als wir uns sahen?
Ich war Besorgungen machen.
In Hannahs alter Gegend?
In eurem Stadtteil sind die besten Läden.
Bei den reichen Weißen.
Wir sind nicht reich.
Du bist doch mit Angie Romero verwandt?
Sie ist eine Cousine dritten oder vierten Grades.
Warum kommt sie nicht mehr?
Sie geht jetzt auf die katholische Schule.
Warum?
Hatte es mit ihren Lippen zu tun?
Ihren Lippen?
Wegen der Liste?
Hat ihr die Liste so viel ausgemacht wie Hannah?
Ich glaube nicht.
Aber Hannah...
Man weiß nie, was wie einschlägt.
Man weiß nicht, was bei anderen los ist.
Du würdest es wissen, oder?
Achtung!
Verdammte Scheiße!
Was hast du Tony gesagt?
Und hör auf, mit Tony darüber zu reden.
Tony ist mein Freund.
Im Moment ist er das nicht.
Standall.
Isst du nachher mit uns?
Ich fahre.
Ok, cool.
Nach der Schule im Monet's, ok?
Im Ernst!
Du weißt, du darfst hier nicht rein.
Warum nicht?
Ihr glotzt auch ständig meinen Arsch an.
Wir reden noch.
Ja, Junge!
Hannah Baker.
Läuft da was?
Und was ist mit Jessica?
Das ist aus.
Weil Jessica ein braves Mädchen ist, oder?
Aber Hannah Baker lässt einen ran.
Sei bloß vorsichtig.
Hannah ist eine verrückte Schlampe!
Er weiß, wovon er redet.
Wie kommt es, dass Alex mehr abbekommt als wir alle zusammen?
Sehen wir den Mädchen beim Aufwärmen zu.
Kommst du, Standall?
Oder bist du nun zu gut für uns?
Achtet auf den Downbeat, ok?
Ok.
Wir beginnen wieder bei 15.
Eins, zwei.
Anhalten.
Das war etwas holprig.
Alex, Tempo.
Nochmal ab 15.
Eins, zwei.
Du bist zu schnell, Alex.
Bis zum Konzert muss das sitzen.
Ab 15.
Lass mich in Ruhe.
Eins, zwei.
Es geht doch.
Gut, Alex.
Weiter.
Das wird sicher lustig.
Der Wettbewerb ist also morgen?
Ja, aber man muss anwesend sein, um zu gewinnen.
Ich komme.
Ich versprech's.
Das hast du schon mal.
Ich hab gerade ziemlichen Stress zu Hause, ok?
Seth ist wieder da, deshalb ist es besser, wenn ich bei Bryce bin.
Soll mir das Angst machen?
Sollte ich Angst haben?
Niemals.
Es gibt keinen Grund.
Justin!
Hallo, Coach.
Du warst nicht bei der Präsentation.
Oder im Training.
Tut mir echt leid.
Ich hatte einen Magen-Darm-Infekt.
Wir haben eben Medikamente besorgt.
Ist zu Hause alles ok?
Ja, ich war nur krank.
Ich komme morgen.
Ich lass Sie nicht hängen.
Es geht hier nicht um mich.
Die Colleges achten auf Fehlzeiten,
Einsatzzeiten, Noten.
Ja, Sir.
Ok.
Dann nehmen Sie mal Ihre Medizin.
Und, Justin besorgen Sie sich auch gleich Augentropfen.
Arbeitest du jetzt hier?
Trinkst du jetzt Kaffee?
Ich fang gerade damit an.
Der kleine Clay, so erwachsen.
Willst du jetzt einen?
Wie machomäßig.
Ist das eine Eidechse an deinem Hals?
Ein Alligator.
Willst du deinen Kommentar dazu abgeben?
Alle anderen tun das auch.
Nein, ich hab mich nur gefragt...
Ich mag den Alligator.
Erinnerst du dich an die Story mit meinen Eltern, wenn wir über eine Brücke fuhren?
Ja, tu ich.
Nein, doch nicht.
Als Kind weinte ich immer, wenn wir über eine Brücke fuhren.
Keine Ahnung warum.
Meine Mutter versuchte, mich abzulenken...
Und sagte, du solltest nach einem lila Alligator suchen.
Du warst so mit Suchen beschäftigt, dass du deine Angst vergaßt.
Das war die Geschichte.
Das geht aufs Haus.
Glauben Sie, es war
Clay, der die Poster runterriss?
Das glaube ich nicht.
Fällt ihnen sonst jemand ein, der so reagieren könnte, auf Selbstmord bzw. Hannah Bakers Selbstmord?
Mir fällt niemand Bestimmtes ein.
Es ist für viele ziemlich hart.
Waren Sie mit Hannah befreundet?
"Befreundet" würde ich...
Ich hatte mehrere Kurse mit ihr zusammen.
Sie war nicht sonderlich engagiert, in der Schülervertretung oder so...
Hat sie je über ihre Gefühle gesprochen?
Sie wirkte meistens recht entspannt.
Manchmal war sie auch emotional.
Aber wer ist das nicht?
Das stimmt.
Ich versuche, die Schüler zu ermitteln, die diese Sache besonders hart getroffen hat.
Ich habe heute mit Alex Standall gesprochen.
Wie viele Espressos sind da drin?
Viele.
Ich hab erst mit Kaffee angefangen.
Ich weiß nicht, ob das so eine gute Idee ist.
Ich werde nervös.
Ja, ich auch.
Hast du's also getan?
Hannah und Jessica auf die Liste gesetzt?
Das weißt du doch.
Du hast die Liste gesehen.
Ja, aber ich habe keinen Handschriftenvergleich angestellt.
Es war doch gar keine so große Sache.
Meinst du, sie hat recht?
Fing alles, was mit ihr passiert ist, mit einer Liste an?
Was ist mit Jessicas Party?
Werde ich erwähnt?
Bei welcher Kassette bist du?
Fast mit deiner durch.
Verdammt, Clay...
Ich habe sie das erste Mal am Stück durchgehört.
Du hast sie mehrmals angehört?
Zwei Mal.
Ich dachte, ich hätte vielleicht alles nur geträumt.
Du kennst deine Kassette noch gar nicht?
Nein.
Ich kann immer nur wenig hören, sonst flippe ich aus.
Ich kriege Panikattacken.
Willst du deine nicht endlich hören?
Ich habe Angst davor.
Solltest du auch haben.
Aber im Ernst, es war nur eine Liste.
So eine blöde Highschool-Sache.
Warum hast du?
Die Jungs waren in der Pause dran.
Warum bist du mit denen befreundet?
Justin, Zach, Bryce.
Bryce ist nicht mein Freund.
Aber die anderen.
Zach und ich haben uns letztes Jahr angefreundet, und der hängt immer mit Justin rum.
Die fanden das lustig.
Mein Dad war erleichtert, dass ich männliche Freunde hatte.
Und die Schule war nicht so übel, wenn man mit Justin Foley befreundet war.
Das war damals.
Warum seid ihr heute Freunde?
Weil sie misstrauisch werden, wenn ich nicht mehr mit ihnen rumhänge.
Ich sollte gar nicht mit dir reden.
Du solltest gar nicht auf den Kassetten sein.
Das war als Kompliment gemeint.
Nein.
Ich tat es, um Jessica zu ärgern, weil sie keinen Sex wollte.
Das klingt nicht nach dir.
Die Jungs dachten, dass wir es schon tun, und ich wollte es.
Ich habe sie geliebt.
Und Jessica war sauer, aber nicht auf mich.
Auf Hannah.
Alex war das alleine.
Er hat allein mit mir Schluss gemacht.
Genieße es.
Denn das wirst du, oder?
Eine Schlampe wie du?
Leck mich.
Also dachten nicht nur alle, Hannah hätte das toll gefunden, ich nahm ihr auch die beste Freundin weg.
Und wer weiß?
Hätte sie eine Freundin gehabt...
Es ist ok.
Nein, das ist es nicht.
Man will, dass es ok ist und man keine Schuld hat, aber man dreht durch.
Man will, dass die eigenen Taten nicht der Grund für Hannahs Tod sind.
Aber die Wahrheit ist, ich habe Hannah Baker getötet!
Wir alle haben sie getötet.
Vielleicht brauchst du einen Kamillentee.
Weil die Leute zuhören?
Blöd, dass vorher niemand so aufmerksam war.
Er ist nicht dein Freund.
Er ist nicht auf den Kassetten.
Er hat seine eigenen Gründe.
Wer ist das?
War er mit ihr befreundet?
Ich weiß nicht, wie eng.
Du willst Beweise, Alex?
Du willst dunkle Wolken und Donner?
Gehen wir zu E-3 auf der Karte.
Der Blue Spot-Spirituosenladen,
in dem Schmetterling auf Orkan traf.
Der Blue Spot war anderthalb Blocks von unserem Haus entfernt.
Hallo, Wally.
Hallo.
Ich besuchte ihn immer, wenn ich dringend Schokolade brauchte.
Also fast täglich.
Warum verkaufen Sie überhaupt Schokoriegel ohne Nüsse?
Manche Leute mögen keine Nüsse.
Manche sind allergisch.
Manche sind bemitleidenswert.
Heute wieder Nüsse, wie ich sehe.
Spricht man so mit einer Lady?
Ich übernehme das.
Du kaufst hier ein, obwohl deinen Eltern eine Drogerie gehört?
Bessere Auswahl.
Weniger Moms, die meine Kalorienzufuhr überwachen.
Bitteschön.
Hast du gerade...
Echt...
Echt knackig.
Ich gebe eigentlich nicht viel auf Schulgerede, aber ich finde, die Liste hat voll ins Schwarze getroffen.
Es scheint wie eine Kleinigkeit.
Bis der Orkan losbricht.
Denn als du meinen Namen auf die Liste gesetzt hast, hast du meinen Arsch, und nicht nur den, zur Zielscheibe gemacht.
Du hast die Jagd auf Hannah Baker eröffnet.
Was geht, Mann?
Wie geht's, Bryce?
Was geht, Jensen?
Hallo, Bryce.
Wohnst du hier?
Ja, bei mir auch.
Die sind nicht so genau.
Nein, ich...
Für mich tut's ein Zucker-Kohlensäure-Getränk.
Das Zeug ist nicht gut für dich.
Du brauchst was Natürliches.
Starkbier.
Aus Gerste gebraut.
Ich bin noch nicht volljährig.
Stell dich auf die Zehenspitzen.
Sieh alt aus.
Ausweis?
Ich muss ihn zu Hause oder in der Schule vergessen haben.
Ich übernehme das.
Gern geschehen.
Stimmt so.
Danke, Sir.
Trink mit uns, Kumpel!
Ich muss nach Hause zum Abendessen.
Ich muss wirklich...
Dass du mit uns trinkst, ist das Mindeste.
Ja, super.
Los geht's.
Hast du nicht ein Konzert?
Hatte ich, aber ich hab's hingeschmissen.
Es bringt nichts.
Der Rekord liegt bei 18 Sekunden.
Korrekt!
Ok, los geht's. Bereit?
Fünf, vier, drei zwei, eins!
Los!
Komm schon, Jensen!
Gekniffen wird nicht.
Weiter!
Los!
Das wird eine enge Kiste!
Gut gemacht!
Was zur Hölle?
Ok, das war ziemlich gut.
Was war mit dir los?
Willst du mich verarschen?
Vielen Dank für deine Hilfe.
Hab dich mit Alex gesehen und dachte, du bist bei seiner Kassette.
Was hast du mit Mrs. Baker zu tun?
Wenn du mir nicht traust, kann ich auch nix machen.
Tony.
Was zur Hölle?
Tony!
Schnapp ihn dir!
Da rein, komm schon!
Wer ist von einem verdammten Bier betrunken?
Das geht, wenn es eine Literflasche ist.
Und wenn man eine Pussy ist.
Vielleicht ist er eine Pussy, aber er kann uns eine Menge Ärger machen.
Besonders, wenn er mit Bryce spricht.
Er wird nicht mit Bryce sprechen.
Er spricht mit niemandem.
Er kann sich nicht ewig hinter Tony verstecken.
Früher oder später kriegen wir ihn und schalten ihn aus.
Da ist er ja.
Tut mir leid, dass ich zu spät bin.
Ich wurde aufgehalten.
Du wolltest vor 30 Minuten da sein.
Wo warst du?
Bei einer Freundin.
Sie hatte Probleme, und ich...
Ich hab ihr nicht geglaubt, aber wie sich herausstellte, war alles wahr.
Sie hat die Wahrheit gesagt.
Bist du betrunken?
Ich glaube schon.
Das läuft ja schnell aus dem Ruder.
Sowas hast du noch nie gemacht.
Du trinkst an einem Wochentag?
Fährst betrunken nach Hause?
Tut mir leid.
Wie viel hast du getrunken?
Nur ein Bier.
Es war ein großes Bier, und es war widerlich.
Ok, das reicht.
Du hast Hausarrest.
Zwei Wochen lang gehst du direkt zur Schule und kommst danach direkt wieder nach Hause.
Kein Abhängen mit Freunden.
Bevor wir ein Urteil sprechen, sollten wir erst mal zu Abend essen.
Du brauchst Wasser und Essen, dann können wir...
Ich habe keinen Hunger.
Ich gehe lieber auf mein Zimmer...
Tut mir leid.
Du kämpfst wie ein Mädchen.
Komm schon, Foley.
Mist.
Mach ihn fertig!
Justy, du kämpfst wie ein Mädchen.
Ist das dein Arm oder bist du erregt?
Leck mich!
Du kämpfst wie eine Pussy.
Kleine Pussy.
Ich bin nicht deine Schlampe, Schlampe.
Leck mich, Montgomery.
Wir sind ein Team, und du hast mich gekillt.
Ja, hab ich.
Du bist ein super Schütze.
Bin ich.
Ich übernehme für ihn.
Mist.
Der Schmetterlingseffekt.
Es fing mit Justin an, dann kamst du, Alex.
Und ihr anderen.
Starten diese Kassetten wieder einen Schmetterlingseffekt?
Wer weiß?
Alles beeinflusst alles.
Für die nächste Aktion musst du leise sein denn du wirst etwas sehr Unrechtes tun.
Sei vorsichtig.
Lass dich nicht erwischen.
Untertitel übersetzt von Claudia Radecki