# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wir gehen ja alle sehr erwachsen damit um, aber...
Sagen Sie, wenn Sie sich unwohl fühlen.

Ihr Vater hat mich über Ihre Familiengeschichte informiert.
Ja.

Hey, lassen Sie das!
Sorry, ich bin nur kitzlig.
Heute Morgen war Ihre Schwester da.

Hat sie...

Ich... erreiche sie nur nicht.
Sie schien sehr beschäftigt zu sein.

Dad bucht uns jährlich diese Termine, damit wir nicht enden wie Mum.
Das ist ein bisschen nervig, aber es ist schön, berührt zu werden.
Ich wette, Sie freuen sich auf Claire.

Tut mir leid.

Hören Sie mal.
Ich suche nach Karzinomen in den Brustdrüsen.
Jegliche Freude, die ich dabei empfinde, hängt ausschließlich davon ab, ob ich möglicherweise Ihr Leben rette.
Natürlich, Herr Doktor.
Sie können sich wieder anziehen.
Sie ist da.
Ich warte seit zehn Minuten!
Du hast mich auf dem Friedhof zurückgelassen.

Bist du gut zurückgekommen?

Mums Gedenk-Lunch.

Claire hasst die Besuche bei Dad.

Sie sollte nicht dabei sein.

Alles ist gut, alles ist total gut.

Mach mal ein bisschen Platz, du stehst so dicht neben mir.
Bereit?

Erzähl Dad nichts von Finnland.

Lass uns hier einfach lebend wieder rauskommen, okay?
Mädchen!
Sie ist wirklich gut.

Das war doch nicht nötig!
Ach, die sind eigentlich für Dad.

Ja, das waren ihre Lieblingsblumen.

Wie hübsch, die sind umwerfend.
Lassen wir sie doch einfach hier liegen.
Wunderbar.
Kommt rein!
Wen zersägt denn Dad?

Bitte?

Warum sägt ihr den Baum ab?
Felicity wollte daran rausklettern.

Der ist ja hübsch.
Danke.

Ich hoffe, meine Anwesenheit ist okay.

So ein trauriger Tag, ein sehr trauriger Tag.
Ich hol den Champagner.
Das finde ich immer am besten.
Wer wird wohl zuerst...

Danke.

Wahnsinn!
Dein Hut ist toll.
Das ist ein Haartuch.
Sieht aus wie ein Hut.
Ist aber ein Haartuch.
Okay.
Kommt Martin auch?
Nein.

Ich freue mich auf deinen Neuen.
Ist er der...
Nein, ein anderer.
Du hast einen ganz schönen Durchsatz.
Dad kommt gleich mit merkwürdigen Schnittchen rein.

Hallo!
Hi!

Sorry, dass ich so viel Lärm gemacht habe.

Oh, tut mir leid.

Ihr seht beide sehr gesund aus, sehr...
Sehr gut und gesund, und...
Habt ihr mit Doktor Samuels geredet, über eure...
Ja.

Und sie sind zufrieden, sie kommen... gut zurecht?
Ja.

Ihr seid meine...
Töchter.
Ja.

Setzt euch.
Ich denke, ich sollte ein paar Worte über eure Mutter sagen.
Tut so, als wäre ich gar nicht da!
Dieser Tag ist nicht leicht.
Sorry.
Prost!

Auf Margaret!
Liebste Margaret.

Das war sie wirklich.

Die Stimmen, die sie den Tauben gegeben hat, waren immer... immer so unanständig, wisst ihr?
Aber wirklich richtig witzig.
Sie ging mit den Mädchen durch den Park und zeigte auf die...
Die Eichhörnchen-Stimmen waren das Beste!

Lauft!

Lauf, lauf, lauf, lauf...
Ja, mein Ex hat auch so was Ähnliches gemacht, Stimmen und Witze.
Ein wirklich richtig witziger Mann.
Wirklich witzig.
Kann ich mit dem Essen helfen?
Ja, ich sollte wohl...

Also, gehst du jetzt nach Finnland?
Irgendwann musst du mal mit mir reden.
Geflochtene Zöpfe.

Um ihre Tage herum macht sie immer etwas Neues.

"Monatliche Selbstbewusstseinskrise" sagte Mum dazu.

Sie übersteht das nur, indem sie eine kleine Veränderung an sich vornimmt.
Was?
Ich pinkele gerade auf das Kissen.

Das würde ich mir fast wünschen.
Was hast du vor?

Nein!

Ich will das Ding nicht haben.
Ich meine es nur gut.

Oje.

Los!

Okay, okay.

Warum schleichen wir?
Wir dürfen nicht hoch.

Mann!

Ja, nicht?

Dann mach mal!
Wo ist ihr Kopf?

Okay.

Ist alles in Ordnung, mit Martin?
Du hast jemand eingeladen?

Er ist so scharf!

Hast du deine Tage?

Die Zöpfe.

Sag schon!

Meinst du, sie hat Dad schon mal nackt gemalt?
Was kümmern dich eigentlich die Ehen anderer?
Oh, ihr wollt eine kleine Vorschau?
Sorry, ich habe meinen Sekt verschüttet und wurde auf dem Weg zum Bad abgelenkt.
Ich auch.
Wirklich sehr schöne Arbeiten.
Danke.

Schon gut, ich bin hier aufgewachsen.

Dein Vater ist in der Küche.

Er hasst es, mit mir allein zu sein.

Hi, Dad!

Ähm, ich...

Was brauchst du?

Da steht es doch.

Also, ähm...
Wie geht's dir, Schatz?
Hast du genug Kleidung?
Man kann nie genug Kleidung haben.
Und wie läuft das Café?
Der Pachtvertrag läuft bald ab, und...
Ich kann es mir nicht wirklich leisten.

Das tut mir leid, Schatz.

Ich wollte dich nicht anpumpen.

Wir können uns nichts leisten, keine Sprünge machen...
Oh, was ist das denn?
Ach, das.

In Frankreich.
Wie schön!
Ja.

Ich wollte mal mit dir reden.
Über diese Ausstellung.
Welche Ausstellung?
Herrgott noch mal!

Bitte, heb sie auf!

Sie darf das nicht sehen, sie darf nichts davon erfahren!
Es lag noch keine fünf Sekunden da.

Was macht ihr da?
Familientradition.
Seltsames Spiel.

Oh.

Ich wollte ja nicht angeben, aber...
Oh, Mann!
Sie sind wirklich...
Woher kennt ihr euch?
Hat mich in den Arsch gefickt.

Und woher kennen Sie sich?

Was macht die Arbeit, Claire?
Ach.

Sie war unsere Patentante.

Dann trennten sich ihre Eltern.

Und wir wurden noch engere Freunde.
Als Künstlerin darf ich so was sagen:
Wissen Sie, dass Sie wirklich extrem gut aussehen?
Danke.
Extrem gut.
Danke.
Extrem.
Danke.
Ich meine, er ist... fast zu attraktiv.
Entschuldigt mich.

Wie läuft es mit der Ausstellung?
Ach ja, richtig.

Redet ihr über mich?

Ehrlich!
Und noch mal!
Habt ihr schon einen Ort?

Sehr lieb, dass du fragst.

Es gibt ein paar Elemente in den Arbeiten, über die ich mit euch reden wollte.
Es ist eine Sex-Ausstellung.

Es ist nur eine Reise durch mein Leben, physisch und sexuell.
Der Höhepunkt sind ein paar Stücke, die nach eurem Vater modelliert sind.
Und Fotos.

Wozu?

Sie brauchen einen natürlichen Blick auf meinen Körper.
Nicht wahr?

Ich muss euch ja nicht sagen, dass euer Vater ein sexuell sehr aktiver Mann ist.
Genau, musst du nicht.
Hat sie aber!

Ich hatte viel Glück.
Man wird mich berühren, bis ich sterbe.

Das ist doch eigentlich alles, was die Menschen wollen:
Geliebt zu werden und berührt zu werden.
Erzähl Dad von deiner Beförderung.
Es gibt nichts zu erzählen.

Finnland.

Nein!

Verdammt!
Glückwunsch!

Muss das sein?

Sie wird ablehnen.
Warum?

Warum nicht?

Flieg in deine kalte, reiche Zukunft!

Das geht doch nicht!
Einfach abhauen und den Stiefsohn und die kaputte Schwester hilflos zurücklassen.

Entschuldigt mich.
Sie ist deine Schwester.

Ich bin so sauer auf mich selbst!

Dann mal los.
Los, Schlampe!
Du nimmst dich nicht ernst!
Weichei!
Wende dich deiner Familie zu!
Hör auf, Claire zu reizen.

Geht's dir jetzt besser?

Okay.
Raus mit dir!
Die Kunstgegenstände im Haus sind umwerfend.
Von wem sind die?

Doch nicht etwa von Ihnen.

Es wäre mir eine Ehre.
Was macht dein kleines Restaurant?

Mach es nicht runter.
Das tu ich gar nicht.

Tut mir leid.
Ist in Ordnung.

Dein Vater sagt, du musst kämpfen.

Ja, richtig.

Du bist jetzt allein.

Habe ich was verpasst?

Ihre liebe Freundin starb, und jetzt muss sie das Café allein betreiben.
Himmel.

Sie hat sich umgebracht.

Tja.

Gib es auf.

Das ist unser Werk.
Was auch passieren mag, wir geben es niemals auf, okay?
Entschuldigt mich.
Hast du Felicity gesehen?

Hier geht alles Mögliche verloren.
Ist ein großes Haus.

Die Skulptur ist aufgetaucht!

Sie muss runtergefallen sein.

Wenn du einer Frau Kopf und Gliedmaßen wegnimmst, kann sie ja nur noch rollen.
Was ist?
Dein Vater und ich finden, nach ein paar Drinks bist du genau wie deine Mutter.
Oh, was...

Die Party ist im Flur angekommen, das ist immer gut.
Stört es euch, wenn ich gehe?

Danke.

Du auch!

Auf Wiedersehen.
Das war nett heute.
Ja.

Ach was, das ist nicht...

Nein, das lasse ich mir auf keinen Fall entgehen.
Wartet mal!
Wollen Sie mich über Nacht behalten?
Extrem gutaussehend.
Vielleicht sehe ich Sie nie wieder.

Danke.

Es war ein schöner Tag mit einer normalen Familie.
Ich bin sehr gerührt.
Bleibst du heute Nacht bei mir?
Klar.
Ich starte das Motorrad.
Schön, dich kennenzulernen, Claire.

Was ist sein...

Jetzt sehe ich das auch.
Tut mir leid, dass ich...

Ich werde Martin verlassen.
Ich gebe dir Geld für das Café.
Und ich gehe nach Finnland.
Gut so.
Ach, und...
Das ist das Coolste, das du je getan hast.

Danke, Claire.
Sollen wir...
Wir können es versuchen.
Wir sehen uns auf der Sex-Ausstellung.