# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Aktuellste aus dem Land der Stars.
Alle Fans von Minna Davis freuen sich diese Woche, dass Brady American Pictures mit der Produktion von
"Der Amerikanische Traum - Die Geschichte von Minna Davis" beginnt.
Minna, Hollywoods beliebtes "gälisches Mädchen", starb vor zwei Jahren auf tragische Weise, als ein Feuer das Anwesen zerstörte, das sie mit ihrem Ehemann bewohnte,
"Brady-American"

Jetzt kommt die "Vom Tellerwäscher zum Millionär"

Und wer schreibt das Drehbuch?
Ihr Bruder, der Drehbuchautor Dex Davis.
Ruhe in Frieden, Minna.
Wir sehen dich und deinen amerikanischen Traum im im Lichtspielhaus.
Brady American Pictures, guten Morgen.
UNTERSTÜTZT EIN FREIES SPANIEN
Monroe, danke.
Sie ist wunderschön.
Celia.
Verdammt.
Monroe.

Darum geht's ja wohl nicht.

Ich wollte mit dir über Spanien reden.
Ach ja?

Es gibt heute kein Material von dem Mountie-Film wegen des Schnees.
Und nach Mr. Brady haben Sie zwei Meetings.

Ich glaube schon.
Welches Meeting soll ich verschieben?

Mr. White.

Ich habe gehört, er hat dich gefragt.

Hast du darauf reagiert?

Nun.

Alle sagen, ich bin diesen Sommer aufgeblüht.

Fahr zurück nach Bennington.

Wann nimmst du mich endlich ernst, Monroe?

Ich habe Ideen.

Ich höre mir das gern an.
Wenn du deinen Abschluss hast.
Nicht angeforderte Manuskripte nehmen wir leider nicht an!
Ich höre, du mochtest das Material nicht?
Ja, genau.

Weil er alles auf 35 gedreht hat und nicht auf 50.
Die ganze Spannung ist weg.
Und der Gag mit dem Tropenhelm ist raus.

Und wer hat die Eingeborenen kostümiert?

Sie sind gefeuert.
Immer langsam, Caldy.

Guten Morgen, Felicity.
Meine Vorschläge für die neuen Takes.
So ausführlich?
Ich bin nicht talentiert genug, um nicht vorbereitet zu sein.

Tut mir leid, Leute.

Aber konntest du es lesen?

Ich habe nur zwei Wochen, dann fliege ich zurück...
Hi, Wylie.
Liebling.

Sonst breche ich dir das Genick.
Guten Morgen, Birdy.

Wenn jemand so weit anreist, sollte er Geld fürs Taxi bekommen, Pat.
Ihr Israeliten habt doch schon Wüsten durchquert.
Was wollte meine Tochter heute in deinem Büro?

Sie soll sich nicht zu viel hier aufhalten.

Vielleicht will sie einfach ihrem alten Herrn näher sein.
Oder sie will Gary Cooper sehen.

Toller Schauspieler.

Niemand kommt hier rein, ohne etwas zu wollen.
Aber, Pat.

Deine neue Sekretärin gefällt mir.

Wir haben doch eine Abmachung.

Was, wenn ich ihr gefalle?
Das menschliche Herz ist doch schwer zu ergründen!
Es ist nicht dein Herz, das mir Sorgen bereitet!
Ich hasse es, wenn eine hübsche Sekretärin vergeudet wird.
Hast du das gesehen?
BANKEN BRINGEN RKO AN DEN BETTELSTAB Ich will dasselbe machen wie MGM.
Die machen als Einzige Geld.

Sally Sweet.
Sie kann singen, tanzen, weint auf Kommando.
Shirley Temple bekommt eins auf den Hintern.
Wir schreiben ein Musical für sie.

Das Kreative ist dein Gebiet, aber...

Ich bin sicher, da steckt ein Kompliment drin.
Was gibt's zu kaufen?

Zuerst sehen wir die Kinder, Minna und Dex.
Hoffnung in den Augen.

Die Kamera fährt zurück und zeigt Hunderte von Einwanderern hinter ihnen.
Tausende.

Die Kamera fährt zurück, schwenkt nach links auf das, was sie sehen:
Den Hafen von New York.

Unfassbar groß und imposant.
Die Freiheitsstatue.

Sieht teuer aus.

Und das halbe Land kam auf so einem Schiff hier her.
Du richtest mich zugrunde.

Wir brauchen keinen Oscar.

Denk nur, wie beeindruckt Felicity sein wird.
Guten Morgen, Mr. Stahr.

Wie wunderbar.

Ich hab sie.

Sie fanden mich toll.

Warum habe ich in deiner Nähe immer das Gefühl, dass ein schreckliches Verbrechen geschehen wird?
Ich beobachte dich.
Wie du Leute erträgst, die du ganz sicher verabscheust.
Wie mich.
Wie machst du das?
Caldy hat von dem Tropenhelm erzählt.

Gable wird schon geschminkt.

Sich zu ärgern bringt nichts.
Ich musste so was auch mal machen, als ich Schauspieler war.
Wirklich lustig!
Gott, du bist so ein Idiot.
TOMAS SZÉP SICHERHEITSCHEF / BETRIEBSCHEF
Er zieht die Massen an, dieser Monroe.
Hast du was auf dem Herzen, Tommy?
Ja.
Juden und Geld.
Ich habe das in der alten Heimat ständig gesehen.
Sie haben es so satt, geizig genannt zu werden, dass sie zu viel zahlen, um das Gegenteil zu beweisen.
Was mich an diesem Juden stört, ist, dass er das mit deinem Geld macht.
Kann ich dir ein Geheimnis anvertrauen?

Achtung, Probe!
Szene sieben, Minna auf der Party.
Die Probe geht los, Süße.
Hallo, Bess.
Hallo, Gladys.

Also...

Oder... dieses hier?
Das hier.
Meine Güte.
Eine schöne Schauspielerin in einem schönen Set in meinem Lieblingsfilm.
Was für ein Morgen.
Danke, Bess.
Aber...
Mach dir nichts draus, Schätzchen.
Es liegt nicht an dir.

Vielleicht wenn ich komplett nackt gewesen wäre.
Ein paar Mädchen haben's probiert.

Hallo?
HITLERS ARMEE BESETZT DAS RHEINLAND
Hast du diesmal geklopft?
Tut mir leid, Aubrey.
Na ja, ich schätze, das musst du nicht.
Unterstützt du die Spanischen Loyalisten?
Und ich hatte gehofft, du fragst, ob ich mit dir zum "Ball der Autoren" gehe.
Hier, so gern ich dich deine Büchse schütteln sehe.
Glaubst du an sie?

Für Fahrer, Beleuchter, Näher?
Natürlich.

Warum baut er dann das neue Set...

Ich bin wohl ein Witz für dich.
Nein.

Ich höre keine Tasten, Aubrey.

Ich musste babysitten.

Dieser Entwurf.

Wann warst du zuletzt in der Kirche?

Hey.

Ich sitze hier, seit ich deine Anmerkungen habe.
Schläfst du nie?

Richtig nobel.

Pat hat das Schiff genehmigt.
Wie hast du das geschafft?

Jetzt brauche ich nur noch die Seiten.

Deshalb braucht man Gewerkschaften.
In die Kirche, Aubrey.
So etwas.

Ich hab den Bürgermeister ja gewarnt.
Hier passt kein Armenviertel hin.

Ein verdammter Schweinestall.
Und jetzt bin ich der herzlose Mogul, der all die armen Leute vertreibt.
Na ja, das Park-Avenue-Set muss ja schließlich irgendwo hin.

Die mussten ausgerechnet nach Hollywood kommen.
Stell das wieder weg, Nathan.

Hi, Monroe.
Red, was fällt dir an deinem Shiva-Kopf auf?
Dass er am Set von jemand anderem steht?
Nein.

Während dein Shiva-Kopf noch gar kein Kopf ist.

Es kam mir dumm vor, dafür dein Geld auszugeben.
Wir drehen ja nicht dahinter.

Aber warum?

Ach, die sind doch Profis, Monroe...

Ja?
Mein Vater war Tischler.
Eines Abends schmirgelte er die Rückwand einer Schublade.
Um sie zu bemalen.
Ich fragte, "Dad, warum bemalst du die Rückseite?

Er sagte: "Ich sehe sie."
Verstehst du?
Ja.
Wir kümmern uns darum.
Hat dein Vater nicht Bordüren verkauft?

Monroe!
Pat.
Vandy.

Dr. Georg Gyssling.
Ach ja?

Er wird uns in der Produktion beraten.
Es gibt ein neues Gesetz in Deutschland.

Zunächst:

Er sieht sich jeden Abend einen Film an.
Ein großer Fan von Shirley Temple.

Er hilft uns, nichts zu produzieren, was die Deutschen beleidigen könnte.
Die Deutschen haben Dinge produziert, die mich beleidigen.

Der Artikel ist sehr deutlich:
Jedem Studio, das Filme mit anti-deutschem Inhalt verleiht, wird die Erlaubnis verwehrt, Filme nach Deutschland zu exportieren.
Das ist jetzt Reichsgesetz.
Wenn es ein US-Gesetz oder ein Hollywood-Gesetz ist, sagen Sie's mir.
Bis dahin...

Warner und Metro.

Darauf wette ich.
Schließlich muss der Führer jeden Abend was zu sehen haben, nicht?
Es bleibt unser Studio...

Ich muss mich um ein paar Filme kümmern.
Gehen wir.
Bleib bei uns, Nathan.
Max.

Hey, raus hier!
Ihr auch.

Wohin?
Sagen Sie mir, wohin.
Wir haben kein Dach über dem Kopf.
Gut, eine Nacht, genau da.
Aber morgen früh seid ihr weg.
Glückwunsch zu "Die Glocken von Boston".
Das wird sicher ein schöner Film.

Die anderen machen mir mehr Sorgen.
Der nette Arzt in dieser Komödie heißt Goldberg.
Das hätten wir gerne geändert.

In Borough Park, Brooklyn?
Soll Ihr Film in Deutschland veröffentlicht werden oder nicht?
Und der Bösewicht in dem Thriller wird hier als "nordisch" beschrieben.
Ich möchte gerne Fotos sehen, bevor die Rolle besetzt wird.
Gut.
Und eine Sache noch.
Der Führer hat angeordnet, dass alle ausländischen Firmen ihre Zweigstellen in Deutschland von jüdischen Angestellten befreien müssen.
Wir bitten um Ihre Kooperation.
Das ist das halbe Berliner Büro.

Leider werden sie alle gehen müssen.
Vielleicht könnten wir sie in Smith umbenennen?
Eine Schnecke kann ihr Haus abwerfen, aber sie bleibt eine Schnecke.
Sind wir fertig?

Dieser hier geht gar nicht.
Entschuldigung?
Ihre Heldin ist eine Nicht-Jüdin, die dann einen Juden heiratet.

Der Film endet lange vorher.

Die Welt weiß es aber.
Und es verletzt das Rassenempfinden des Deutschen Volkes.
Sie müssen das Projekt kippen.

Tut mir leid, mein Freund.

Da ist nichts zu machen.

Du meinst Minna?
Meine Frau?

Das meiste würde trotzdem funktionieren.

Oder wir sagen ihm, er soll...

Sondern meine.
Ich lasse Sie das in Ruhe ausdiskutieren.
Es ist unser zweitgrößter Auslandsmarkt.

So ein Krautfresser sagt: "Spring!" und du springst?

Wir stellen ein Produkt her.

Ja, und zwar jedes Kind auf der Straße.
Filme wie dieser sind wichtig, wenn man nichts anderes hat.
Ich weiß das.

Bei einem Krieg kämpfen beide Seiten.
Aber es ist dein Studio.

Ich möchte, dass sie offenbleiben.
Ich gehe, Pat.
Lief das Treffen gut, Monroe?
Nur, wenn man Bücherverbrennungen mag.
Von so was verstehe ich nichts.

Und ein korrupter Arsch.

Morgen Abendessen im California-Club, Pat?
Ich freue mich auf die Privatsphäre.
Siehst du?

Wir haben uns schon gegen den Vorstand gestellt, du und ich.
Und nicht nur einmal.

RKO hat schlechte Filme gemacht.
Und du schuldest es dem Kind auf der Straße, Pat.
Es hat dich reich gemacht.
Du weißt, wie dankbar ich dir bin.

Nur nicht diesen Film.
Kunst ohne Kommerz funktioniert nicht, Monroe.
Du verdammter Feigling.
Dann kauf dir doch dein eigenes Studio.

Wie läuft es mit der Vase?
Es besteht Hoffnung, glaube ich.
Du denkst über etwas nach.
Ich merke das immer.
Ein Film?
Es ist noch nicht ganz ausgereift.

Ich möchte einen Film über dich machen.
Du machst Witze?

Deine Geschichte.
Ein junges Mädchen, das in Irland hungert.
Der Vater tot, die Mutter überfordert.
Eine Sache gibt ihr Hoffnung:

Das ist sehr süß, aber ich glaube nicht, dass...
Sie und ihr kleiner Bruder überqueren den Ozean unter Deck.
Die Verwandten in Hell's Kitchen lassen sie schuften.
Nein!

Ein Talentsucher entdeckt sie hinter dem Ladentisch, und sie wird schließlich du.
"Der Amerikanische Traum - Die Geschichte von Minna Davis".
Dein Bruder kann das Buch schreiben.

Würde dir das gefallen?
Unsterblich zu sein?
Das bin ich doch schon, seit ich dich geheiratet habe.
Ich will deine Geschichte erzählen, Minna.
Ein Kamerakran, wie Sie ihn gleichsehen, kann über 2000 Kilogramm wiegen, und sechs Leute müssen ihn bedienen.
Dies ist das Set von "Der Amerikanische Traum

Die Dreharbeiten haben diese Woche begonnen.
Sie kannten Minna als größten aller Filmstars, aber wussten Sie, dass bevor sie hinter dem Ladentisch entdeckt wurde, sie und ihr Bruder Declan bettelarme Waisen waren, die in den Straßen von New York lebten?
Natürlich starb Minna vor zwei Jahren auf tragische Weise in einem Feuer.
Ganz Hollywood trauerte.
Aber dank der Magie des Films wird ihr amerikanischer Traum für immer für uns da sein.
So, und jetzt wollen wir uns eine echte Sahara-Wüste ansehen.
Mussten Sie je auf der Straße leben, Tommy?
Als Kind immer.
Ich auch.
Es stärkt den Charakter.
Und mir reicht es, dass das Gelände nur halb so groß ist wie das von MGM.
Werfen alle was in den Topf oder machen wir Celias Dose auf und lassen uns von den Loyalisten einladen?
Mach keine Witze, Wylie.
Franco ist schrecklich.

Wenn dort ein Kino aufmacht, mache ich mir Gedanken über Badajoz.

Er ist wirklich ein Unmensch.

Und hinreißend.
Sie ist sehr reizvoll, Wylie.

Fast so reizvoll wie das Geld ihres Vaters, und das ist viel.
Und du fragst dich, warum sie dich nicht heiratet.

Der Faschismus wird Europa zerstören.

Er funktioniert recht gut in Hollywood.
Hast du eine Minute, Dex?
Ich?
Wir finden was anderes für dich.

Ich kann nicht mehr versagen, Monroe.

Nicht du hast versagt, sondern ich.

Ein Autor bekommt seine Filme gedreht oder nicht.

Wenigstens drei Tage lang.
Dein Film ist dein Baby.

Wir müssen unser Baby beschützen.
Also warum können wir nicht einfach den Namen ändern, wie der Krautfresser will?
Dann wäre sie nicht Minna.
Und du wärst nicht du.
Das würde mir nichts ausmachen.
Dex.

Aber du musst doch was essen.

Monroe, das ist Kathleen.

Danke.
Sind Sie aus Dublin, Miss Moore?

Früher.
Brauchst du noch irgendwas, Dex?
Alles gut.
Hör zu, Dex.

Ich hab einen Western für dich.

Ich könnte einen Fünfer gebrauchen.
Kann ich Ihnen nicht doch etwas bringen, Mrs. Brady?
Nein.

Ich wünschte, ich wüsste es.

40 Dollar die Woche.
Sie sollten mehr verlangen.
Dex?
Holst du mir was Süßes?

Ich liebe dich.
Ich liebe dich.
Meine Damen und Herren, bitte begrüßen Sie "The Blue Bonnets".
Monroe, dieser Gag ist so lustig:

Nein, warte.
Mit Monroe ist es so:

Er glaubt an Dinge, die es gar nicht mehr gibt.
Und ich will, dass du ihn dir aus dem Kopf schlägst.
Du kennst ihn nicht richtig.
Ihn kennen?

Er hatte einen Zirkus, als ich ihn fand.

Ich habe ihn erfunden.
Ich finde, er ist ein Held.
Herrje.
Bezahle ich Bennington für einen Mann, dessen Eltern unter Deck herkamen?
Such dir einen Anwalt, einen Arzt...

Ich will das.

Alles, nur das nicht.
Es würde mich umbringen.

Ich weiß, dass er nicht perfekt ist.
Ich weiß, dass er gebrochen ist, aber ich kann das heilen.
Es ist nicht nur das, Celia.

Er hat eine angeborene Fehlbildung der Aorta.

Eines Tages wird sein Herz einfach explodieren.
Tut mir leid.

Das weiß jeder.
Warum hat er es wohl so eilig, den einen perfekten Film zu machen?
Ich finde, das macht ihn erst recht zum Helden.
So viel Getue macht man höchstens wegen einem Film wie "Menschen im Hotel".
Der hier war besser als "Menschen im Hotel".

Jetzt machen Sie die Hose zu und wischen Sie das auf.
Das ist Mr. Bradys Set.
Es ist mein Set!

Kommen Sie hier runter, Sie besoffener Paddy.
Okay.
Sie sind eine verdammte Schande.
Wir werden seine Frau verständigen.
Ich nehme an, sie wird später herkommen, um seine Sachen abzuholen.
Du bist sicher Sally.
Er will nicht gestört werden.

Verdammt.
Klopft man in der Bronx nicht an?
Lass mich raten.
Sally Sweets Mutter.
Manager.

Was kann ich für dich tun?

Hat sich letzte Nacht von einem Steg gestürzt.
Was?

Ich hab ihn eingestellt, als keiner das getan hätte.

Das Händchenhalten überlasse ich dir.

Ja, nun.
Ich will keine Legende werden, ich will nur überleben.
Damit die Welt Sally Sweet kennenlernen kann?
Genau.
Wir lassen Menschen zwei Stunden lachen, singen und vergessen.

Dieser Film war ihm wichtig, Pat.

Ein kleiner Kompromiss deinerseits, und wir würden immer noch drehen.
Carol DeParis.
Monroe Stahr.

Gib ihr auf jeden Fall einen Hund.

Dem kleinen Liebling Amerikas.
Die Leute lieben Kinder, die Hunde lieben.
Das stimmt.
Ich erinnere mich an seinen ersten Tag hier.

Das Skript über den Handlungsreisenden.

Eddie Cantor.
Damals war er glücklich.
Aufgeregt.
Der erste Tag.
Ich könnte einen Fünfer gebrauchen.
Ein trauriger Tag, Bess.
Der schlimmste.
Es war so eine tolle Rolle.
Wie lange seit Ihrer letzten Beichte?
Dies ist meine erste, Pater.
Tut mir leid, ich gehöre nicht Ihrem Glauben an.
Dieser Ort war jemandem wichtig, der mir wichtig war.
Ich kann sonst nirgendwo hin.
Ich verstehe.
Gehen Sie gerne ins Kino, Pater?
Ich schätze schon.
Glauben Sie, Filme sind wichtig?
Nicht besonders.

Jemand ist gerade gestorben, als er einen für mich machen wollte.
Gestorben?

Wird erledigt.
Den ganzen Tag überzeuge ich Leute, dass ich besser weiß, was gut für sie ist.
Das machen Sie wohl auch.
Hundert Mal am Tag führe ich jemanden auf ein Dach und sage: "Du kannst ruhig springen, da unten ist Wasser.

Nicht: "Ich glaube, das klappt." Ich muss sicher sein.
Ich muss es wissen.
Aber ich weiß es nicht immer.
Und da unten ist nicht immer Wasser.

Was bedeutet, dass ich gelogen habe.
Ich lüge viel, Pater.
Können Sie damit aufhören?
Geht es nicht auch anders?
Nein.
So macht man Filme.
Und sie sind alles, was ich habe.
Ich kann nichts anderes empfinden.
Und mir läuft die Zeit davon.
Haben Sie ein Gebet, das all das in Ordnung bringt?
Du wärst eine gute Hecke.

Wenn du Bandleader nicht magst...

Nicht von dir.
Gehst du dann mit mir zum "Ball der Autoren" heute Abend?
Celia, warum verschwendest du dich an mich?
Filme sind mein Mädchen.

Ich liebe meinen Arzt.
Er ist sexy.
Hast du je Dante gelesen?

Dann solltest du das wissen.

Monroe!
Wenn ich nicht die Tochter meines Vaters wäre, würdest du mit mir ausgehen?
Dann wäre ich der größte Glückspilz.
Glückspilz.
Hey, Monroe!
Mr. Bradys Büro.

Ich habe viel zu tun.

Was ist das?

Dein nächster Film ist, was immer du möchtest.
Ohne dass ich mich einmische.
Oder sonst jemand.
Solange es nicht um den Reichstagsbrand geht.

Du weißt, wie ungern ich mich von Geld trenne.
Lass mich das kein zweites Mal anbieten.
Versuchst du, mein Vertrauen zurückzukaufen?
Hand aufs Herz.

Du weißt, dass Sally Sweet uns Geld einbringt.
Und dass kein Studio es sich leisten kann, auf Deutschland zu verzichten.
Also vielleicht können wir jetzt einfach weiterarbeiten.
Für die Tausende von Angestellten, die sich auf unsere Führung verlassen.
Ich sage schon immer, du bist der Klügste auf dem Gelände.
Und hat es mir was gebracht?
Und dieser Piratenfilm.

Ich dachte, der hätte was, aber ich lag falsch.

Und der Broadway-Film.

Ein Skript zu verbessern, heißt nicht, dass es gut wird.
Dex wusste das.

Wie wir alle.

Ein Nein soll dich anspornen, härter zu arbeiten.
Es hält uns davon ab, uns zu blamieren.
Ihr seid verunsichert, weil ihr glaubt, das wäre was Persönliches.
Leute zu hassen oder zu verehren, manchmal in einem Atemzug.
Und zu erwarten, verehrt zu werden.
Ihr verlangt geradezu, herumgeschubst zu werden.

Ich mag Menschen, und ich werde gern gemocht.
Aber mein Herz bleibt, wo Gott es hingetan hat: in mir.
Wenigstens hast du ein Herz.

Kein böses Wort über ihn, George.

Nicht vor mir.
Magst du dein Essen nicht?

Er mag das Gefühl, das der Hunger hervorruft.

Er raucht auch nicht.

Sehr schönes Kleid, Celia.
Du solltest sehen, wie es als Knäuel am Boden aussieht.
So schockiert, Monroe?
Bennington ist kein Kloster.
Ist er so betrunken, wie er aussieht?
Landon, du Schlitzohr.
Kein Grund, beeindruckt zu sein.

Miss Moore.

Guter Gott.
Vielleicht etwas Kaffee?
Möchten Sie vielleicht zuerst tanzen?
Das wäre schön.
Mich laust der Affe.
Tut mir leid wegen Landon.
Das war wohl zu viel für ihn.
Tagsüber wirkt er so zahm.
Sein Vater war übrigens Tischler.
Verraten Sie mir:

Bei einem Gesicht wie Ihrem...

Sie haben mich gefragt.
Ein paar Mal.
Ich habe einfach kein Interesse.

An nichts von alldem.
Es ist irgendwie ein unappetitliches Geschäft, wenn Sie verzeihen.
Aber das spielt keine Rolle.

Wohin gehen Sie?

Warum?
Ich habe wohl endlich gemerkt, dass es hier überhaupt nicht so ist wie im Film.
Sie werden hier nur gemacht.
Ich werde hier wohl niemals hinpassen.
Vielleicht hab ich's nicht versucht.
Ein ganzes Jahr und ich habe nicht mal eine Kirche gefunden.
Lustigerweise kenne ich eine.
Die reden über Sie, wissen Sie.
Alle.

Was sagen sie?
Dass nie etwas gut genug für Sie ist.
Dass Sie nie mit etwas zufrieden sind.
Das stimmt.
Jedenfalls... war es so.
Bis wann?
Bis vor ungefähr fünf Minuten.
Monroe.
Bernadette.
Das ist für meinen Mann.
Für Dex.
Du wusstest, dass er sich diesen Müll in die Venen spritzte, nicht wahr?
Aber du hast dein Skript gebraucht.
Und jetzt ist er tot.
Genau wie Minna.
Jeder, der dir nahe kommt, bezahlt dafür.
Nicht wahr?
Mrs. Davis.
Hey.
Hier.

Ich hatte drei oder vier auf dem Weg.
Wie viel ist es?

Willst du gar nichts von...

Haben Sie so was auch in Ihrem Hut?
Weißt du, wer ich bin?
Ja.

Hast du einen Führerschein?

Ein Okie.
Gott.
Komm auf dem Gelände vorbei.

Und du bist?

Aus Oklahoma.
Miner, falls einer von denen fragt, hab ich gesagt, du sollst abhauen.

Ja, Sir.
Hat sie keinen gläsernen Schuh verloren?
Nein.
Ich weiß jetzt, welche Story die Richtige ist.
Celia, bitte.

Liest du nicht Variety?

Lass mich ausreden!
Verflixt noch mal, Monroe.
Ein Spionagering.

Sie operieren mitten in Manhattan.

Eine Frau vermutet, dass die Wohnung neben ihrer das Hauptquartier ist.
Ein alter Mann, der gemein zu ihren Katzen ist.
Sie geht zum FBI, aber die lachen sie aus.
Also belauscht sie den Mann über die Heizung.
Und sie hat recht.

Sie geht wieder zum FBI und ein Agent hält sie nicht für verrückt.
Sie arbeiten zusammen.

Ich kann diesen Film nicht machen.
Ich kann nicht mal mehr das Wort "Nazi" in einem Film sagen.
Verstehst du nicht?
Du würdest es gar nicht sagen.

Die Spione sind aus einem fiktiven Land.

So kann sich Gyssling nur beschweren, wenn er zugibt, dass sie auch so sind, aber das kann er nicht.
Monroe?
Wir nennen es Brinel.
Das Land.
Brinel.

Das ist großartig.
Also gefällt es dir?
Willst du als Autorin genannt werden?

Eins nach dem anderen, Liebling.

Aubrey sollte es schreiben.

Natürlich tut er das.
Tippe ein paar Seiten für ihn.

Aber keinen Ton mehr über dein Kleid als Knäuel am Boden.
Hier geht es ums Geschäft.
Hi.

Ich habe mich entschlossen, nicht nach Bennington zurückzugehen.
Aha.
Du hattest recht.

Und das wäre?
Monroe.
Er hat mich engagiert.
Was redest du da?

Dieser Hurensohn.

Und ihm helfen, den perfekten Film zu machen, bevor...

Du bist die klügste Person auf diesem Gelände.
Aber es ist ein hässliches Gelände.

Aber wir setzen sie ins richtige Licht, Monroe und ich.
Solange er noch kann.
Wir sehen uns bei der Arbeit.
Rose?
Wir waren nicht fertig mit unserem Tanz.
Nein, waren wir nicht.
Tut mir leid.

Es hat mich nur daran erinnert, warum ich gehe.
Ich kündige heute.
Miss Moore.
Ich kenne Sie nicht sehr gut, und ich habe kein Recht, Sie darum zu bitten...
Aber es würde mir viel bedeuten, wenn Sie noch eine Weile warten würden.
Warum?

Einen Tag.
Wenn Sie dann noch gehen wollen, kaufe ich die Fahrkarte.
Es ist nicht nur, weil ich Sie an jemand erinnere?
Auch das.
Aber außerdem sagen Sie mir das ins Gesicht.
Bitte.
Ich hasse ein trauriges Ende.
Und sie spielen unser Lied.
Ihr Filmleute.
Ihr erzählt diese wunderschönen Geschichten.
Aber nicht alle Geschichten sind schön.
Oder?
Nein.
Deshalb schreiben wir sie um.
Büro von Mr. Stahr.
Brinel, was?

Und Aubrey...
Mach Monster aus ihnen.
Sehr gern.
Mary?
Ich habe etwas für Sie.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll...
Danke.
Manche Dinge existieren nur, um schön zu sein.
Einen anderen Sinn müssen sie nicht haben.
Soll ich Dr. Gyssling hereinschicken?
Lassen Sie ihn warten.
Wir haben Filme zu drehen.
Hey!
Sternberg!

Meine Tochter, eine Produzentin?
Ramm mir doch gleich ein heißes Eisen rein.

Sie hat Talent.

Halt dich von ihren Genen fern!

Ich bestimme, ob etwas lebt.

Ach ja?

Dank deinem Blankoscheck.
Ich löse ihn ein.

Ich glaube, ich bin hier derjenige mit Skrupeln.
Der Film ist das Baby, Pat.

Schönheit bedeutet ihm nicht viel, oder?
Nein.
Es tut mir leid, Monroe.
Rose.
Ich hab es dir schon gesagt.
Das muss aufhören.
Das geht nicht.
Ich hasse alles andere.
Macht dich das wütend?
Ja.
Gut.