# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unser Land steht in Flammen.
Könnten nur unsere Vorfahren das Chaos des modernen Amerikas sehen!
Die Städte sind überfüllt mit Fremden und den Auswirkungen einer organisierten Diktatur.
Während unsere gierigen Politiker nichts tun, diese Lügner, brennt Amerika lichterloh.
Die Zeit ist um, Patrioten.
Das amerikanische Experiment ist gescheitert.
Doch aus der Asche lassen wir etwas Neues entstehen.
Hallo.
Mein Name ist Jeremiah Otto.
Und das ist das Ende der Welt, wie wir sie kennen.
Die einzige Chance, Ihre Familie zu beschützen, liegt darin, vorbereitet zu sein.
Hier, bitte schön.
Der beste Weg, sich vorzubereiten, ist meine vierteilige Videoreihe:
Überleben in TEOTWAWKI -
Das Ende der Welt, wie wir sie kennen.
Nach vielen Jahrzehnten, die ich auf meiner eigenen Rinderfarm auf dem Land lebte, habe ich dieses proprietäre System für das Ende der Welt entwickelt.
Meine Serie bringt Ihnen bei, wie man Nahrungsmittel, Munition, Werkzeug,
Arzneimittel und Tauschmittel richtig lagert.
Wie man Wasser recycelt, einen Brunnen gräbt,
Pflanzen anbaut und Vieh züchtet.
Und ich zeige Ihnen, wie Sie Ihr Hab und Gut gegen die wilden Horden aus den Städten verteidigen, wenn die vier Reiter erscheinen.
Wenn Sie jetzt anrufen, um meine Videos zu bestellen, bekommen Sie diesen Survival-Einstiegs-Eimer dazu.
Er enthält Jodtabletten, ein Beil, einen Kompass und eine Verfassung als Taschenbuch.
Und das Ganze ohne Zusatzkosten.
Also denken Sie nicht zu viel an gestern.
Wenn Sie eine Zukunft planen wollen, dann planen Sie eine bessere.
Ich war im Esszimmer und füllte Bohnen in Konserven, als ein Engel vom Himmel fiel und in meinen Garten stürzte.
Ich habe geschrien und bin rausgerannt.
Und da war sie, ganze zwölf Jahre alt, ein Häufchen auf dem Boden,
an einen riesigen Sonnenschirm geklammert.
Sie war vom Dach gesprungen.

Ihr Arm war an zwei Stellen gebrochen, doch sie hat kein bisschen geweint.
Charlene verkörperte den Geist dieses Ortes.
Ihre Mottos waren:

"Dieses Mal mache ich's richtig."
Das hätte sie bestimmt, hätte sie nicht ihr Leben für die Unvorbereiteten riskiert.
Gut gesagt, Pat.
Danke, Pat.
Hallo.
Ich würde gerne meine Familie vorstellen.
Ich bin Madison Clark, und das sind meine Kinder, Nick und Alicia.
Herzliches Beileid für den Tod von Charlene und für all die anderen.
Wir haben auch Verluste erlitten.
Travis.
Travis war unser Kompass, und er...
Wir wollten nur Danke sagen für die Zuflucht und eure Großzügigkeit.
Ihr habt etwas bei uns gut.
Vielen Dank.

Das haben wir gemeinsam.
Trauern ist hart, aber es ist wichtig, dass wir alles verarbeiten und...
Sich vorzubereiten, ist wichtiger, Jake.
- Guter Punkt.

Es ist sicher richtig zu trauern, und das schulden wir Pat auch.
Aber wer hat den Heli abgeschossen?
- Das finden wir noch heraus, Vernon.

- Wir gehen der Sache auf den Grund.

Jeremiah, ich bitte dich.
Es hat sich nichts geändert, Vernon.
Wir befinden uns mitten in einem Krieg.
Die Alpha Station untersucht derzeit die Absturzstelle.
Sobald wir wissen, was uns erwartet, werden wir handeln.
Ist da ein Fanatiker unterwegs, handeln wir.
Ist es eine größere Herausforderung, handeln wir auch.
Vergeltung, Vernon.
Das meint mein Vater.
Egal ob die Bedrohung groß oder minimal ist, wir gehen die nötigen Schritte.
Wir lassen Gerechtigkeit walten, wenn wir wissen, was genau Sache war.
Wir dürfen uns nicht verzetteln.
Wir sind kein Pöbelhaufen und müssen eine Hoffnung für diese Welt sein.
Wie mein Vater sagt:
Wenn du eine Zukunft planen willst, dann plane eine bessere.
Schmarotzer.
Wie bitte?
Kennen Sie Die Ameise und die Heuschrecke?
Was ist Ihr Problem?
Lass gut sein.

Die sollten Troy schikanieren, nicht uns.
Das würden sie, wenn sie wüssten, was er getan hat.
Madison und Alicia, ich bin Gretchen Trimbol, Vernons Tochter.
Ihr wart auf der Versammlung.

Ich würde euch die Hand geben, aber die Hygiene...
Heutzutage ist schon ein Kratzer tödlich, wenn man nicht aufpasst.
Mein Beileid für euren Verlust.
Ich hätte mich gefreut, Travis kennenlernen zu dürfen.
Danke, Gretchen.
Alicia, wir von Christ Rizen würden dich gern zur Bibelstunde einladen.
- Na ja, wir sind nicht so...

Heute Abend.

Mit Musik, Punsch und Gott natürlich.
- Was ist Christ Rizen?

Christ Rizen ist unsere Band.
Das sind Terry und Gabe.
Und dann ist da auch noch Geoff.

- Wir sind Juden.

Dann lesen wir das Alte Testament.
Am Gehege um fünf Uhr.
Wir brauchen Vorräte, Nick.
Wasser, Waffen.

Du wirst die Handschellen bald los.

Nein.
Iss, Luciana.
Ich kann ihre Taten nicht vergessen.
Ich weiß.
Sobald sie mich befreien, gehen wir.
Ich will einfach nur, dass wir alle sicher sind.
Am selben Ort.
Ich hatte die Chance, das zu erreichen.
Ich hätte ihn töten können.
Aber...
Das hätte uns nicht mehr Sicherheit gebracht.

So bist du nicht, Nick.
Du bist kein Killer.
Wie geht's Luciana?
Sie lebt noch.
Sehr gut, Ihre Ansprache.
Schön, wie Sie seinen Namen erwähnt haben.
Travis.
Das macht ihn so wichtig.
Das macht ihn real.
Er war real.
Aber deswegen haben Sie es nicht gesagt.
Es war nicht aus Trauer.

Ein Hinweis darauf, dass Sie auch ein Opfer sind.
Sind Sie auch ein Opfer?
Analysieren Sie mich jetzt?
Nein.
Was haben Sie gemacht, in der alten Welt?
- Ich war Vertrauenslehrerin.

Da war ich nie.
"Gewisse soziale Aspekte des Akademischen erscheinen zu herausfordernd für Troy."
Sie waren bestimmt einsam.
Nein.

Nein, ich...
Ich hatte ja das hier.
Alles, was ich tue, tue ich allein für diesen Ort.
Glaubt Ihr Vater das auch?
Ja, er versteht das.
Komplizierte Probleme erfordern komplizierte Lösungen.
Das Töten von Menschen ist simpel.
Sehen Sie?
Sie verstehen diese Welt.
Sie verstehen mich.
Deswegen habe ich Sie ausgesucht.
Aber Nick habe ich nicht ausgesucht.
Uns gibt's als Paket.
Nicht anders.
Und wieso waren Sie getrennt?
Warum war er bei Fremden statt bei seiner Familie?
Er hat seinen Platz hier nicht verdient.
Und das wissen Sie auch.
Er wird ihn verdienen.
Das Bett wurde heute früh gemacht, Troy.
Hey, das wird Dante nicht gefallen.
Hey!

Sie machen einen Fehler!
Das ist ein Fehler!
Victor...
Lass das.
- Die wollen uns hier nicht.

Den Rest überzeugen wir noch.
- Auch Troy?

In der Zwischenzeit haltet euch von ihm fern.
- Ich weiß nicht, ob ich das kann.

Du weißt nicht, wieso er so wütend ist.
Er weiß es selbst nicht.
Aber wir müssen was tun, wenn wir hierbleiben wollen.
Wie meinst du das?
- Ich unternehme doch was.

Was hast du vor?
Hilft mein Messer dir weiter?

Ich meine doch nur, wir sollten woanders von vorne anfangen.
Wir suchen uns ein Haus, bauen Gemüse an...
- Wir müssen nicht hierbleiben.

- Wir haben die Wahl.

- Wieso?

Wieso denkst du, das hier wäre das absolut Richtige, Mom?
Weil es alles ist, was wir haben.
Es gibt keine besseren Orte mehr.
Wir haben dich aus dieser Hölle rausgeholt, und Travis ist für dich gestorben.
Luciana ist hier nicht sicher.
Sie durfte doch rein.
Und wenn sie rausgeworfen wird?
Dann musst du dich entscheiden.
Irgendwas stimmt nicht.
Das Gebiet ist nicht so groß.

Wie oft sind du und Charlie diese Route geflogen?
Ungefähr sechs mal in vier Wochen.
Man klopft normalerweise, bevor man reinkommt.
Oder macht man das in Angel City anders?
Die Tür war offen.
- Was brauchen Sie, Madison?

Wir dürfen hier sein, dafür danke ich euch.
Gern geschehen.
Aber manche verärgert unsere Anwesenheit.
Das ist normal.
Ihr seid Fremde.
Für Troy sind wir keine Fremden.
Was hat er getan?
Er ist bei uns eingebrochen und hat Nick gedroht.
Ich bitte Sie, ihn in den Griff zu kriegen.
Und ich bitte Sie, mir bei den anderen zu helfen.
Ich bin kein Alleinherrscher auf dieser Ranch.
Die Bewohner beugen sich nicht meinem Willen, meinen Launen und meiner Lust.
Sie ist ein Ort für freie Menschen, die nur nach Hilfe fragen, wenn es nötig ist.
Ich frage, weil es nötig ist.
Ich brauche Hilfe.
Sie zu mögen, ist wirklich schwer, Madison.
Sogar sehr schwer, wenn jemand mich oder meine Familie bedroht.
Und genau das tut Troy.
Das ist Fakt.
Ohne Jakes Hilfe am Lager wären wir jetzt tot.
Das ist Fakt.
Und das geht hier jedem am Arsch vorbei.
Benutzen Sie nicht solche Wörter.
Er hat Menschen umgebracht und nannte es Forschung.
Die Leute hier sollten das erfahren.
Jetzt verstehe ich langsam, wieso sich viele so schwer damit tun,
Sie zu mögen, Madison.
Aber sie hat doch recht, Dad.
Wenn meine Leute von Ihrer Anwesenheit verärgert sind, ist das Ihre Sache.
Ich werfe niemanden ins Wasser, den ich nicht das Schwimmen gelehrt hab.
Jake, zeig ihr die Videos.
Hat Troy Sie verletzt?
Ist er schon immer so gewesen?
Ich kümmere mich um ihn.
Ja, Sie und ihr Vater sagen das dauernd.
Danke.
Für Alicias Rettung.
Sie hat mich auch gerettet.
Gut, ich gehe mal Kaffee aufsetzen.
Der wird nötig sein.
Sind Sie besorgt wegen des Helikopters?
Es stellt sich bestimmt heraus, dass das irgendein Plünderer war.
Egal, wer es war, ich will ihn treffen.
Unser Land steht in Flammen.
Könnten nur unsere Vorfahren das Chaos des modernen Amerikas sehen.
Gehst du reiten?
Dad ist immer mit mir reiten gegangen.
Nein, ich gehe nicht reiten.
Ich warte auf Gretchen und auf meine erste Bibelstunde.
Wir sollten die Leute kennen, wenn wir hierbleiben.
Du bist auch eingeladen.
Also...
Ist das wirklich dein Plan?

Nein.
Aber ich weiß, was da draußen abgeht, und es ist überall die Hölle.
Wieso also nicht diese hier?
Tut mir leid, was Mom gesagt hat.
Das war nicht fair.
Falsch liegt sie nicht.
Ach, jetzt formst du also ein Gewissen.
Was ist da draußen passiert?
Das Wildschwein ist wieder da.
Es gräbt sich unter dem Zaun durch, um den Kohl zu kriegen.
Ich könnte Hilfe gebrauchen, um es zu verfolgen.
Halt dich von Madison und ihrer Familie fern.
Das sind meine Freunde.
Sie sind aufgrund meiner Einladung hier.
Sie vertrauen mir.
Sie sind lediglich hier, um nicht gefressen zu werden.
Ich habe versprochen, sie zu beschützen, wenn sie bleiben.
Vor dir.
Und wie stellst du das an?
Bitte hör auf damit.
Ich bin der Einzige, der noch an dich glaubt, Troy.
- Danke, das brauche ich nicht mehr.

Wenn die Ranch wüsste, wie du wirklich bist...
Und wie bin ich, Jake?
Glaubst du wirklich, du hast den Menschen im Lager geholfen?
Ich habe uns allen geholfen.
Troy...
Wenn Dad nicht mehr da ist, gehört das alles uns.
Wir sind für alles verantwortlich.

- Wir zwei zusammen.

Aber eins musst du für mich tun:

Hast du mich verstanden?
Ja, habe ich.
Meinst du das auch ernst?
Ich meine alles ernst.
- Wie weit ist es noch?

Du zuerst.
Alles klar, Leute.
Holt euer Lernmaterial.
Gras für die Neue.
Sie ist eine von Gottes Auserwählten.
Das hatte ich absolut nicht erwartet.
Geh deinen Weg.
Iss dein Brot mit Freude, und trink deinen Wein mit frohem Herzen.
Der Herr hat deine harte Arbeit anerkannt.
Du hast meine Trauer in Tanz verwandelt.
Du hast mein Sackleinen entfernt und mich mit Freude bekleidet.
Du hast "Sackleinen" gesagt.
Und wo ist Geoff?
Sag Hallo, Geoff.
Wenn Sie eine Zukunft planen wollen, dann planen Sie eine bessere.
Schnitt.
Ich komme rüber wie ein Idiot.

- Ich sagte doch, mach dir Notizen.

- Ich kenne meinen Text, okay?

Könntest mal diesen heulenden Schwachkopf auf den Arm nehmen?
Nimm du ihn doch auf den Arm.
- Ich gehe zurück ins Haus.

Wir müssen noch eins machen.

Es reicht!
Nein!

- Ich bin müde.

- Du hast nur Durst!

Du willst nur wieder saufen!
Jake, beruhige deinen Bruder.
Wir machen es noch mal.
- Ein Versuch noch.

Sieh, was du angerichtet hast!
Jeremiah, lass sie in Ruhe.
Halte gefälligst deine Klappe, okay?
Halt einfach den Sabbel!
Das war nicht gerade mein bester Moment.
Wie weit sind Sie?
Ich hab nicht mal das erste Tape fertig.
Schon seltsam, wo wir anfangen und wo wir enden.
Was ist mit ihrer Mutter passiert?
Troys Mutter.
Jake ist mein Sohn aus erster Ehe.
Ich war schon zwei Mal verheiratet, bevor ich diesen heiligen Akt aufgab.
Ist sie gestorben?
Ja.
Schon vorher.
Mein Vater war auch ein Trinker.
Hat ihn das umgebracht?
Gewissermaßen, ja.
Das Trinken hat Tracy getötet.
Zum Schluss wurde es richtig schlimm.
Troy hat sie versorgt.
Er hat sie gefüttert und gewaschen.
Sie hat ihn dafür gehasst.
- Und wo waren Sie?

Ich musste dasselbe Leid ertragen.
Nein, es war an dem Abend, bevor wir die Verträge für das Fortuna Resort unterschrieben.
- Da bin ich sicher.

Wir wussten bis kurz vorher nicht, ob der Vertrag steht.
Das Gegenangebot von Thomas war aggressiv.
Als die Sonne aufging, haben du und Thomas gerade Schokoladenpfannkuchen auf einem Lagerfeuer gemacht.
Es war die Holzkiste vom Vino Hormaechea '89.
Und ich habe Juan Gabriel gesungen, für einen Kaktus.
Ja, richtig.
Oh Mann.
Ich...
Ich nehme an,
Thomas ist nicht mehr...
Also, du bist aus dem Hotel geflohen, im Auto dieser verrückten Frau.
Und alles, was du bei dir hast, ist dein Verstand, dein Charme und dieser zerknitterte Wildledermantel?
Du vergisst mein gutes Aussehen, Dante.
Na ja, es ist immer wieder ein Vergnügen, alte Freunde zu treffen.
Salud.
Salud.
Er will wissen, wo du herkommst.
El Sereno, Los Angeles, Kalifornien,
Amerika, Nordamerika, Erde.
Geoff will wissen, wie es so ist da draußen.
Chaos.
Zerstörung.
Es verändert einen.
Nicht wie Geoff.
Viel schlimmer.
Kann ich Geoff was fragen?
Klar.
Wer sind die Ottos?
Unsere Gründerfamilie.
Sie haben diesen Ort aufgebaut, bevor wir geboren waren.
Jeremiah hat es kommen sehen.
Und wie lange wohnt ihr schon hier?
Das ist unterschiedlich.
Die meisten kamen, als alles losging.
Geoff tauchte eine Woche nach dem Untergang hier auf.
Er war der Erste, den wir sahen, der so war.
Halbtot.
Geoff sagt, er wäre aus Flagstaff, aber das glaube ich nicht.
Die Ottos sind ihm völlig egal, alle außer Troy.
Geoff mag ihn nicht besonders.
Troy hat Geoff den Körper geklaut.
Troy hat Schlimmeres getan als das.
Troy und die Miliz tun, was wir nicht können.
Sie beschützen uns.
Man sollte sich nicht auf die Troys dieser Welt verlassen.
Jetzt nicht mehr.
Wir waren von Anfang an hinter diesen Zäunen hier, Alicia.
Wir können nicht tun, was er tut.
Manchmal muss man seinen eigenen Kram regeln.
Geoff möchte wissen, was für böse Sachen du da draußen getan hast.
Ich habe jemanden getötet.
Und wie war das?
Ganz leicht.
Hey!
Hey!

Er war vor dem Untergang beim Kartell.
Seine Aufgabe war es, von ehrlichen Leuten zu nehmen und die zu töten, die sich verweigern.
Und das tat er auch.
In meiner jetzigen Welt gibt es keinen Platz mehr für solche Menschen.
Hey!
Hey!
Dime...
Dachtest du wirklich, dass wir Freunde waren?
Wir haben zusammen Geld gemacht.
Sehr amerikanisch von dir, Victor.
Ich weiß, warum du hier bist.
Du willst wie immer, was nicht dir gehört.
Du wolltest meinen Leuten das Land nehmen.
- Jetzt willst du mein Wasser.

Aber nicht jeder ist so durstig wie du.
Ich bin nicht hier, weil ich etwas will.
Etwas Essen, eine Unterkunft, einen Cocktail vielleicht.
- Aber das reicht mir dann schon.

Nichts kann dich sättigen.
Nichts befriedigt dein Verlangen nach Dingen.
So bist du einfach.
Hey!

Hey!

Du brauchst mich!
Wartet.
Du beschwörst einen Angriff herauf.
Man verkauft nicht direkt neben seiner Quelle.
Die werden versuchen, es dir wegzunehmen.
- Und du willst mir helfen?

- Du willst mich beraten?

Du musst außerhalb verkaufen.

Du brauchst Waffen, mehr Männer und Munition.
Die Transporte müssen bewacht werden.
Ich organisiere dir das.
Wasser ist jetzt die neue Währung.
Wie könnte ich je einem Dieb trauen?
Ich habe dich nie bestohlen.
Aber Thomas schon.
Wir werden das schon regeln.
Ist Thomas in dem Glauben gestorben, dass du ihn geliebt hast?
Ich habe ihn geliebt.
Du würdest jetzt alles sagen.
Nein, bitte!

Nein!
Wieso tust du das?
Damit du leidest.
Du nutzt alles und jeden aus.
Und diese Schuld musst du begleichen.
Du wirst es abarbeiten.
Du wirst dich fühlen wie die Leute, die du bestohlen hast.
Du wirst dich machtlos fühlen.
Ein paar von uns gehen jagen.
Du kannst ja mitkommen, wenn du nicht lieber Leuten beim Vögeln zuschaust.
- Mitten in der Nacht?

Wir schnappen sie uns, wenn sie Fressen suchen.
Nein, ich jage nicht.
Das sind eigentlich eher Wartungsarbeiten als Jagen.
Mehr Landwirtschaft als Töten.
Komm.
Verdiene dir deinen Platz hier.
Guten Abend.
Jake sagt, Ihr Sohn wäre Wildschweine jagen gegangen.
Nick jagt nicht.
Er ist ein Stadtkind.
Gibt es keine Waffen in der Stadt?
In meinem Haus nicht.
Und jetzt?
Es ist, wie es ist.
Wie lange dauert so eine Jagd für gewöhnlich?
Kommt drauf an.

Wildschweine sind böse Viecher.
Die kommen schon sicher zurück.
Alicia kann bestimmt mittlerweile das Buch Mose auswendig.
Viele Mütter würde das freuen.
Dass die Tochter zu Gott findet?
Oder ein Zuhause.
So etwas hatten sie nie.
Ein Zuhause.
Nick ist drogensüchtig.
Ich habe fünf Jahre auf einen Anruf aus der Leichenhalle gewartet.
Ich habe ihm heute gesagt, wenn er gehen will, kann ich ihn nicht aufhalten.
Und doch stehen Sie hier.
Ja, genau.
Wir tun unseren Kindern Dinge an.
Und wir tun Dinge, um es wiedergutzumachen.
Wollen Sie wissen, wieso ich hinter meinem Sohn stehe?
Kommen Sie mit.
Such!
Such!
Such!

Such!
Such!
Fass!

Los!

Hey!

- Wohin gehen wir?

Meine Videos haben mich nicht zu der Figur gemacht, die ich sein wollte.
Aber viele Menschen sind erwacht und haben in die Vision investiert.
Das hier nennen wir die "Speisekammer".
Einige sagen, dass dieses Chaos da draußen die Offenbarung ist,
Gottes Vergeltung.
Ich sage Ihnen, was es ist.
Es ist eine Chance.
Ein neues Leben.
Es ist eine Chance zur Wiedergutmachung.
Ich habe Troy in der alten Welt viel angetan.
In dieser neuen Welt hat er eine Bestimmung.
Wie wir alle.
Es gibt nichts, das eine Familie mehr verbindet.
Wir werden etwas Besseres aufbauen als das, was es vorher gab.
Es wird nicht leicht, Madison.
Glauben Sie, Ihre Familie ist dazu bereit?
Auf jeden Fall.
Der Grund ist weich.
Ein Grab hebt man hier sehr leicht aus.
Die meisten würden dich verdächtigen, aber sie hätten keine Beweise.
Wie schnell würdest du dich verwandeln?
Nach 87 Minuten.
Nach 87 Minuten, angesichts Gewicht, BMI und Alter.
Also wenn du es tust, miss die Zeit.
Das Notizbuch habe ich bei mir.
Mit Wissenschaft hat das nichts zu tun.
Miss die Zeit.
Nick...
- Bitte.

Newton stach sich selbst ins Auge, um das Licht zu verstehen.
Ich will es einfach nur wissen.
Ich will wissen, was mit uns passiert.
Hey!

Hey!
Ich denke, wir können jetzt Freunde sein.
Du solltest doch schlafen.
Wie geht's der Wunde?
Besser.
- Danke.

Dass ihr wartet, bis es verheilt ist, bevor wir gehen.
Das mit Travis tut mir leid.
Er hat mich gerettet.
Er war ein guter Mensch.
Ein viel besserer Mensch als ich.
Er hat uns alle gerettet.
Das dürfen wir nicht wegwerfen, oder?
Wir werden überleben.
Und wir tun alles dafür.
- Habt ihr Wasser in Wein verwandelt?

Hört mal bitte alle zu.
Ich habe gerade vom Alpha Außenposten gehört.
McCarthy und sein Team sind jetzt seit 36 Stunden weg, und wir haben nichts von ihnen gehört.
Dafür könnte es 100 Gründe geben, 99 davon harmlos.
Dennoch müssen wir vorbereitet sein.
Troy wird mit einer Gruppe ausrücken.
Doch dafür brauchen wir Freiwillige.
Blake, Mike,
Coop,
Jimmy.
Und Madison Clark.
Alles klar, guten Appetit.
Ihre Kinder sitzen da drüben.
Ich weiß.
Ich wusste, du würdest alles trinken.
Ich sagte dir doch, ich würde dein Schutzengel sein.