# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Vikings...
Wenn ich dich bitte, Bjorn zu töten, wirst du es tun müssen.
Ansonsten werde ich deinen Sohn töten.
Ich verstehe immer noch nicht, warum du bereit bist, das Leben deines Babys zu riskieren.
Wer bist du, um darüber zu urteilen.

Ich habe mein Leben für dich aufgegeben.
- Versuche nicht, mich zu besitzen.

Ich habe entschieden, meinen Enkel auf eine Pilgerreise nach Rom zu schicken, um seine Heiligkeit den Papst zu treffen.
- Gib mir etwas von der Medizin.

Die Niederlage von Ragnar Lothbrok wird bis in alle Ewigkeit erhallen.
Solange mein Bruder noch am Leben ist, ist er nicht besiegt.
Warum schlagen wir hier ein Lager auf?
Wir werden die Boote auf die Klippen hochheben, sie über die Berge tragen, und sie dann einfach wieder in den Fluss setzen.
Übersetzung:

Vater!
Was ist das?

Ich weiß, wer sie sind.

Wie die, die Paris angegriffen haben!
Komm mein Sohn.

Und hoffen wir, sie kommen nicht zu uns.
Schaut da drüben!
Ich kann niemanden finden.
Nimm das Pony.
Eier?
Hier sind Frauen.
Gehen wir.
Bleib hier.
Oh, heiliger Mann.
- Ich habe nichts.

- Irgendetwas.

Bitte, irgendetwas.
Komm, Junge.
- Komm, komm.

Alfred.
Engländer?

- Ich bin ein gutes Mädchen, sauber.

- Bitte, seht, seht!

- Alfred, bleib bei mir.

- Glaubt mir.

Bitte.
- Und bitte schaut her, Sir.

Ein Splitter vom echten Kreuz.
- Kauft es und es verändert Euer Leben.

Willkommen.
Gott segne Euch dafür, solch eine schwierige Reise unternommen zu haben, um seine Heiligkeit zu treffen.
Heiliger Vater, lasst mich Euch vorstellen,
Prinz Alfred und Prinz Aethelwulf von Wessex und unser alter Freund, Vater Prudentius.
Lasst mich zuerst mit Euch beiden reden.
Heiliger Vater.
Heiliger Vater.
Wie ein guter Hüter sich um seine Schafe sorgt, sorgen wir uns um unsere Herde in England.
Wie wir werdet Ihr von Heiden-Armeen überfallen, die nur Zerstörung und Tod lieben.
Wenn Christen nicht schnell Buße tun für ihre vielen Laster und Verbrechen, dann wird rasch eine vernichtende Katastrophe auf Euch herunterkommen.
Ich fürchte, das ist wahr, Heiligkeit.
Wir sehen bereits, was in England passierte und jetzt in Franzien.
Aber wir blicken in die Zukunft, auf dich, Prinz Alfred von Wessex.
Tritt hervor, mein Sohn.
Ich muss dir etwas Beeindruckendes zeigen.
Hier in Rom haben wir viele Schätze.

Weißt du, was das ist?
Als unser Herr zum Ort seiner Kreuzigung gebracht wurde,
- was ließen die Heiden ihn da tragen?

- Und was haben sie auf seinen Kopf gelegt?

Das ist einer der Dornen, die den Kopf unseres Erlösers schnitten.
- Der Bauer war ein großzügiger Mann.

Wir haben ihre Gesellschaft genossen.
Habt Ihr sie getötet?
Natürlich haben wir sie getötet.
Sie hätten den Franken von uns berichten können.

Ich nehme es Euch nicht übel.
Harbard!
Harbard!
Harbard!
Es ist Lagertha.

Ich habe mein Kind verloren.
Ich wusste, dass ich nie wieder ein Kind kriege, egal, was ich tue.
Der Seher sagte mir das vor langer Zeit, aber... ich hatte gehofft, dass ich das Schicksal austricksen kann.
Alles wird gut.
Geh weg.
Geh einfach weg.
Lass mich in Ruhe.
Eure Hoheit.
Euer Gnaden.

Wie dankbar ich bin, dass wir jetzt verkünden können, dass du ein Kind erwartest.
Die Allianz zwischen unseren Völkern, geboren aus der Taufe und der Ehe, ist der einzige Weg, um unsere Zukunft zu sichern.
In der Zwischenzeit, welche Bemühungen hat Euer Gnaden unternommen, um sicherzustellen, dass die Heiden unser Reich verlassen haben?
Ich habe Boote den Fluss hinunter geschickt, um die Wahrheit herauszufinden.
Es kann gut sein, dass mein Bruder sich dazu entschließt, Rouen auszurauben und zu plündern, und nicht zurückzukehren, um vor seinen Volk mit leeren Händen dazustehen.
Aber ich habe bereits eine Nachricht an die Herren dieser Stadt gesendet, um sie auf so einen Angriff vorzubereiten.
Besser als jeder andere, weiß ich, wie viel ich beides Gott verdanke, und meinen engsten Vertrauten für unsere Erlösung von dem Bösen.
Jetzt möchte ich gerne das gleiche für Sir Roland aussprechen.
Obwohl ein Untergebener, glaube ich, dass Ihr weit mehr als Graf Odo getan habt, um unsere Stadt zu verteidigen.
Daher erkläre ich Euch im Gegenzug zu Graf Roland,
Verteidiger von Paris.
Und möget Ihr uns nach wie vor treu dienen.
Ich fühle mich geehrt und gedemütigt.
Und bereit, mich jederzeit für die größere Ehre Eurer Hoheit zu opfern.
Ihr dürft gehen, mit meiner Gunst.
Außer Euch, Graf Roland.
Bleibt einen Moment.
Ich möchte Euch um Erlaubnis bitten, Graf Roland.
Meine Erlaubnis?

Warum sollte der Kaiser jemals um Erlaubnis bitten?
Ich möchte mit Eurer Schwester schlafen.
Ich wünsche sie als meine Geliebte.
Habt Ihr sie gefragt?
Ich möchte Eure Erlaubnis... zuerst.
Die habt Ihr.
Natürlich, Eure Hoheit.
Ich bin sicher, dass sie sich als glücklichste Frau von Paris sehen wird.
Wartet.
Da ist noch etwas.
Warum bevorzugt mein Vater solche Leute?
Ich weiß es nicht.
Ich glaube nicht, dass du verstehst, wie die Dinge hier laufen.
Du bist zu einfach.
Einfach?
Was ist einfach?
Die Person, die meinem Vater am nächsten ist, ist die Person, die die meiste Macht in Franzien hat.
Und es scheint, als hätte er plötzlich die Macht einem jungen Soldaten übertragen.
Aber ich bin ein Herzog.

Selbst während du diese Worte aussprichst, beginnen sie, leer zu klingen.
Gesamtes Reich, große Ländereien.
Was bedeutet das?
Roland wurde das Kommando über die Stadt gegeben.
Er wird dem Kaiser immer am nächsten sein.
Unterschätze nicht deinen Vater.
Es wäre unmöglich, ihn zu unterschätzen.
So wie es unmöglich wäre, ihn zu verstehen.
Er ist nicht richtig, dass ein Mann von solch bescheidener Herkunft, dir oder mir den Vorrang nimmt.
Es ist bedauerlich, aber dieser Roland sollte beseitigt werden, bevor sein Verlangen nach Macht zunimmt.
Was tust du da?
Ich versuche, Sex zu haben.
Ich bin schwanger.
Und?
Du trägst mein Kind in dir.
- Das macht mich sehr glücklich.

Nein, es ist wirklich sehr...
- Einfach.

Ich habe dir gesagt, dass das Franzien ist, wir machen die Dinge hier anders.
Du hast mich in meinem heiligen Zustand zu respektieren.
Viele Dinge sind besser hier.
Nur ein paar Dinge, die vorher besser waren.
Ecbert von Wessex,
Ihr seid unter uns gekommen, um zum König von Wessex und Mercia gekrönt zu werden, zwei alte und stolze Königreiche, die jetzt eins und unauflösbar unter Eurer Führung und durch Gottes unbestrittenen Willen, sein werden.
Mit diesem heiligen Chrisam weihen wir Euch.
- Amen.

Nimm dieses Schwert, welches dir mit dem Segen Gottes verliehen wird, durch dass die Kraft des Heiligen Geistes du all deinen Feinden widerstehen und abwerfen kannst.
Mit dieser ältesten und ehrwürdigen Krone, und in den Augen aller Anwesenden, und in den Augen Gottes, kröne ich Euch zum König von Wessex und Mercia.
Jetzt bist du ein Konsul von Rom, wie Caesar.
Ich nehme an, man sollte Euch gratulieren, König Ecbert.
Durch geschickte List habt Ihr die Herrschaft über eines der größten, reichsten Königreiche in England erlangt.
Und das alles ohne meine Hilfe.
Trotz der Tatsache, dass wir offiziell Verbündete sind.
Nein, glücklicherweise war das Blutvergießen begrenzt.
Was immer zu bevorzugen ist.

Ihr habt immer eine kluge Antwort.
Tatsache ist, dass Ihr mich betrogen habt.
Ihr habt mir nichts von Euren Plänen gesagt.
Wir hätten Mercia gleichermaßen zwischen uns aufteilen sollen.
Aber Ihr habt alles genommen.
Und jetzt scheint es mir, Euer neues Reich grenzt direkt an meines.
Das tut es.
Aber sicher sind wir noch Verbündete?
Ich glaube, diese Frage sollte ich Euch stellen.
Es mag stimmen, dass sich die Dinge geändert haben.
Im Leben geht es um Veränderungen, oder etwa nicht, König Aelle?
Wenn wir uns nicht verändern, bleiben wir auf der Strecke.
Was einst wahr und real war, ist nun nicht länger wahr, nicht länger real.

- Ihr sprecht von unserem Bündnis?

Wir hatten ein Bündnis als Ebenbürtige.
Doch, wie Ihr deutlich sehen könnt, sind wir nicht länger ebenbürtig.
Alles hat sich verändert.

Daran müsst Ihr Euch gewöhnen.
Ironside!

- Was ansehen?

Ihr alle, kommt!

- Kommt!

Ragnar!

- Hail Ragnar Lothbrok!

Ich bin noch nicht fertig.
Da ist noch eine Sache, die du tun musst.
Du bist ein Rätsel für mich.
Als ich dich gebeten habe, mich zu begleiten, bist du gekommen.
Du hast nichts im Gegenzug verlangt.
Was möchtest du?
Was kann ich dir bieten?
Vielleicht hättest du mir diese Frage schon vor einer langen Zeit stellen sollen.
Als ich dich das erste Mal getroffen habe, habe ich etwas in dir gesehen.
Und du hast es noch immer.
Eine Weigerung, sich den Regeln zu unterwerfen.
Eine Wildheit, die noch ebn so kontrolliert wird.
Das liebe ich noch immer an dir.
- Tust du das?

Ich habe dich als meine Gefährtin gewählt.
Ich akzeptiere, dass du mich vielleicht nicht liebst.
Ich wusste, dass meine Stellung als Sohn von Ragnar Lothbrok wenig Bedeutung für dich hat.
Und das mag ich an dir.
Warum sagst du diese wunderbaren Dinge jetzt?
Dein Zug.
- Ich möchte nicht spielen.

Das war dumm von dir.

Nenn mich nicht dumm.
Warum nicht?
Weil ich der einzige Grund bin, weshalb du noch am Leben bist.
Siggy ist tot.
Wer?
Ich habe ihren Leiche im Fluss gefunden.
Oh, sie.
Ich dachte...
Ich dachte, jemand würde auf sie aufpassen.
Nein.
Offensichtlich nicht.
Wen kümmert das?
In deinem Namen, Allvater und in dem deines Sohnes, dem mächtigen Thor, bringe ich dieses Opfer dar.
Kommt schon!
Ich will nicht, dass du Bjorn tötest.
Wenn ich zu dir zurückkomme, würdest du dann deine Rache aufgeben?
Ein Wikinger gibt seine Rache niemals auf.
Das ist es, was wir sind.
Mein Vater wurde von Ragnar Lothbrok, seinen Söhnen seiner Ex-Frau und seinen Freunden getötet.
Und ich werde meine Rache bekommen.
Das ist lange her, Erlendur.
Für mich ist es noch so, als wäre es gestern gewesen.
Und wie wunderbar es wäre, Ragnar zu bestrafen, indem ich seinen Sohn töte.
Ja.
Ja.
Heute ist der Tag.
Du musst ihn töten.
- Nein.

Die Götter wollen, dass du es tust, nicht ich.
Ich habe ihnen diese Opfergabe gewidmet.
Jetzt musst du trinken.
Was, wenn ich es nicht tun kann?
- Was, wenn ich es nicht tun werde?

Ich habe dir gesagt, du hast keine Wahl.
Wenn du irgendetwas für deinen Sohn empfindest, oder es dich interessiert, ob er lebt oder stirbt.
Jetzt, trink.
Hier ist meine Armbrust.
Niemand erwartet, dass du ihn sauber abfeuern kannst.
Aber wenn du nah genug herankommst, kannst du ihn nicht verfehlen.
Das ist der Bolzen.

Alles, was du tun musst, ist den Abzug zu drücken.
Torvi.
Erlendur hat mir befohlen, dich zu töten.
Um den Tod seines Vaters zu rächen.
Worauf wartest du dann noch?
Du bist jetzt sicher.
Die Schiffe sind auf dem...
Geht es dir gut?
Es wird mir gut gehen.
Was ist?
Die Schiffe sind auf dem Wasser.
Wir warten auf deinen Befehl.
Das, was Yidu dir gab, ist Schuld, oder?
Sie hat mir gesagt, es sei Medizin.
Aber ohne sie fühle ich mich vergiftet.
Dann nimm noch mehr.
Ich habe nur noch wenig davon übrig.
Ich muss es aufheben, um Rollo zu bekämpfen.
Ich brauche dich.
Paris kann ohne dich nicht eingenommen werden.
Paris ist mir egal.
Ich bin wegen Rollo gekommen.
Ich muss dich töten.
Ich muss dich töten.
Ich muss dich töten.
Ich muss dich töten.
Ich werde dich töten.