# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hier starb mein Bruder.
Es war Ezequiel.
Ich rief dich, um dir etwas zu geben.
Als kleine Vorsichtsmaßnahme.
Falls man dich erwischt, nimm dieses Gift, damit du niemanden verraten kannst.
Aber das ist nur der letzte Ausweg.
Kandidaten, das Abendessen wird bald serviert.
Wir erwarten euch in der Halle.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
KAPITEL 07 KAPSEL
Hi, Michele.

- Hi.

Heute kannst du dich entspannen.

Ja.

- So siehst du nicht aus.

Hör nicht auf ihn.
Michele.
Michele?
Du kommst spät.

Hi, Fernando.
Geht das nicht später?
Es ist sehr wichtig.
Ich hole mir was zu trinken.

- Ich muss mit dir reden.

- Guten Abend, Ezequiel.

Möchten Sie?
Auf uns.
Glückwunsch zum Verfahren.
Ich habe nicht viel getan.
Danke den anderen Mitarbeitern.
Hören Sie Sie...
Sie verdienen es.
Wir züchten dort Arten, die es auf dem Festland nicht gibt.
Das Essen ist gut, nicht wahr?
Aber eines fragen sich alle:

Heute Abend?

Hallo, wie geht es dir?
- Du bist wirklich ein Idiot.

Ein anderes Thema...
Wie ist denn der Sex so auf der Insel?
Was soll das heißen?

Ich weiß, aber wenn man heiratet, bleibt man dann bei einem oder ist es freizügiger?
Das findest du schon noch raus, Joana.
Nur ein Hinweis, Damit ich weiß, was mich erwartet.
Ich glaube, ich gehe jetzt.
Nein, bleib hier.
Und du, Michele?

- Worüber?

Sie hört nicht zu.
Achtung, bitte.
Guten Abend.
Ich bitte meine lieben Kandidaten, etwas näher zu kommen.
Das Abendessen, das gleich beginnt, ist ein Festessen.
Jetzt könnt ihr euch als wahre Menschen betrachten.
Die auserwählten 3 %!
Glückwunsch!
Scheiße, ja!
Dieses Jahr war, wie alle anderen auch, nicht einfach.
Aber ich werde es nie vergessen.
Morgen durchlauft ihr das Reinigungsritual, dann geht es auf die Insel.
Ihr könnt es sicherlich nicht erwarten, dass ich aufhöre zu reden, also höre ich auf.
Also, lasst uns auf die 3 % anstoßen und sie feiern!
César?

César!

- Nicht anfassen!

Schnell!
Himmel, was ist los?
Ihr bleibt vorerst hier.
César ist wohl krank, aber Dr. Gisele wird sich um ihn kümmern.
War er denn krank?
Nein.

Ist das denn normal?
Natürlich nicht. "Normal?"
Michele.

Ich hab's gesehen.
Du hast den Drink auf dem Tisch verschüttet.
Dieses Zeug gibt es nicht oft.
Verschwendung.
Ich sah alles.
Aber bleib ganz ruhig.
Diese Flaschen lassen sich nur schwer öffnen.
Ich wollte mir was einschenken und verschüttete alles.
Dieser Schnaps ist stark.
- Rafael ist schon betrunken.

Aber in Momenten wie diesen fällt mir mein Training wieder ein.
Ich trainierte mit einem Onkel, der viel trank.
Er trank immer und ständig.
Aber...
Er fiel nie hin.
Das ist am allerwichtigsten, Michele.
Dass man nie fällt.
Noch ein Glas und du fällst hin.
Schaut her.
- Sachte.

Was hast du denn vor?

Fernando weiß von uns.
Was?
Egal.

Das weiß jeder.
- Stimmt.

Nein, Daniel.
Er weiß von unserer Beziehung.
Ich musste es ihm sagen.
Du solltest mit ihm reden.

Ich will ihn nicht gegen uns aufbringen.
Gegen dich.
Prost.
Das war kein Schlaganfall.
Ein Bluttest zeigte Spuren von Batrachotoxin.
- Was?

Warum sollte jemand César vergiften?
Und wenn er nicht gemeint war?
In der Halle sind nicht genug Kameras.
- Das ist absurd.

Ezequiel.

- Sicher?

- Ein Anhänger der Sache ist hier?

Ja.
- Mal sehen, ob er was sagt.

- Mist!

Wieso haben Sie noch einen Gefangenen?
Aline, César ist tot.
Ich muss arbeiten.

- Klar?

Arbeiten Sie, aber geben Sie sich Mühe, alles in Ordnung zu bringen.
Denn wenn das Ihrem Ruf schadet, sind Ihre Empfehlungen nichts wert.
- Dann los.

Mist.
Ich bin beeindruckt, dass das Ding so lange hält.
Mein Vater musste es oft reparieren.
Auf der Insel haben wir bessere Möglichkeiten.
Und je nach Behandlung brauchst du ihn vielleicht nicht.
Bernardo, ich muss...
- Darf ich?

Es gibt noch viele Kandidaten, mit denen ich reden will.
- Wie wäre es mit jetzt?

Können wir reden?
Ist alles in Ordnung?
- Rafael...

Er sagte es mir heute Nachmittag.

Fernando, halt den Mund.
Keine Sorge, ich sag es niemandem.
Du hast keine Ahnung, worauf du dich einlässt.
Ich habe lange darüber nachgedacht.
Es ist mir gleich.
Mich interessiert nichts mehr.
Weder das Verfahren noch die Insel.
Ich habe kein Zuhause.

- Du kennst mich gar nicht.

Ja, es klingt lächerlich.
Ich erwarte keine Gegenleistung.
Du musst nichts sagen.

Du hast keine Ahnung, worum es geht.
Du hast keine Ahnung.
Achtung, Kandidaten.
Bis auf Weiteres bleiben alle in der Halle.
Bleiben Sie in der Halle.
Bleiben Sie in der Halle.
Achtung, Kandidaten.
Weißt du, was los ist?
...in der Halle bis weitere Anweisungen folgen.
Was ist los?

Ja, die Situation ist sehr ernst.
Wird er überleben?
Leider nicht.
- Wer ist dafür verantwortlich?

Aber keine Sorge, ich weiß, was zu tun ist.
Ich brauche jedoch Ihre Hilfe.
Ich melde mich später, okay?
Komm mit.
Gib mir deine Hand.
Lass das verschwinden.
Warum ich?
Sie beobachten uns.

Jeder Kandidat wird befragt.
Wer seinen Namen hört, geht zur Rampe.
Was ist los?
Kandidat Daniel, du bist der Erste.
Unglaublich.

Ezequiels Position erweist sich als unhaltbar.
Ja, aber er wird das schaffen.
- Aline, alles in Ordnung?

Das ist für uns eine gewaltige Chance.
Ich weiß.

Genau deswegen müssen wir Ezequiel aus dem Weg räumen.
Würde ich das Verfahren noch leiten, wäre das nie passiert.
Ich weiß.
Ich fange mit dem Bericht an.
Danke, Matheus.
Alle Kandidaten sind an einem Ort zusammengesperrt?
Das erinnert mich an etwas.
- Das glaube ich nicht.

Selbst die Mitarbeiter wirken besorgt.
Das sind gute Schauspieler.

Achtung.
Kandidat Victor ist als nächster dran.
Geh zum Fuß der Rampe für die Befragung.
Wie lief es?
Nur ein paar seltsame Fragen.
Worüber?
Über Gift.
Der Typ, der krank wurde, wurde vergiftet?
Das glaube ich nicht.
Die wollen nur unsere Reaktion sehen.
Auf den Mord an einem Mitarbeiter?

Welche Theorien wir entwickeln.
Was beweist das?
- Wer die besten Einfälle hat?

Ein Eindringling von der Sache.
Hier ist der sicherste Ort.
Keine Ahnung, was passiert ist, aber Essen könnten sie uns schon geben.
Der war gut, Rafael.

- Ha...

Hast du das gemeint?
- War nicht...

Du würdest es nicht verstehen.

Hattest du mit Agent César zu tun?
Nicht oft.
Du wusstest nicht, wie er deine Leistung beurteilte?
Dass sie etwas unter dem Durchschnitt lag?
Der Mann starb wirklich?
Ja, Joana.

Und dem Typ, der starb, gefiel mein Stil nicht?
- Genau.

Und Sie konnten ihn nicht retten?

Meine Philosophie ist ganz einfach:
Ich tue alles, um zu bestehen und nichts, was ein Bestehen verhindert.
Keine Ahnung, wer das tat, aber ganz gleich, wer es war, er ist einfach richtig blöd.
Der nächste Kandidat:

Was weißt du über den Tod des Agenten César?
Den Mord.
Ich weiß nichts.

Ich sah ihn fallen, Daniel ging hin und sagte etwas...
Wie konnte das passieren?
Was weißt du über Gift?
Über Gift?

Wie meinst du das? "Nichts?"
- Du kennst kein Rattengift?

Fiel dir an den Mitarbeitern oder den Kandidaten etwas auf?
Nein.
Benahm sich ein Agent oder Kandidat anders als sonst?
Nervöser als sonst?
- Deine Antwort dauert zu lange.

Ich versuche, mich zu erinnern, aber da war nichts.
Fernando, jetzt ist die Zeit gekommen, um ehrlich zu sein.
- Ich verstehe...

Kennst du Kandidaten, die sich wegen des Verfahrens unsicher sind?
Wenn du jetzt nicht alles sagst, könntest du künftig als Komplize angesehen werden.
Die nächste:

Hi, Michele.
Fühlst du dich wohl?
Nur ein bisschen nervös.
Etwas Wasser?
Möchtest du mir etwas sagen?
- Irgendetwas?

Wann hast du dein Zimmer verlassen?
- Gegen 19 Uhr.

Ich sah die Videoaufnahmen.
Bist du direkt zum Speisesaal gegangen?
Ja.
Probier mal.
Das schmeckt anders.
Ich mag es bitter.
Was meinst du?
- Das Getränk?

Ich freue mich.
Ich habe bestanden.
Das Reinigungsritual steht noch an.
Klar.
Du wusstest, dass du es weit bringst.

Ich war zuversichtlich.
Mich wunderte, wie du dich heute Abend an mich gewandt hast.
Andere Kandidaten sprachen Sie nicht an?
Ein paar.

Nicht?
Nicht nach der Tragödie mit einem der Mitglieder der Sache.
Entschuldigung.
- Was ist das?

Ich wurde vor Kurzem überfallen, mir wurde alles gestohlen.
Sie stachen auf mich ein.
Die medizinische Versorgung auf dem Festland ist primitiv.
Ich musste mich selbst nähen.
Daher blutet es manchmal.
Weißt du, wie César umgebracht wurde?
- Daniel sagte es mir.

Du weißt, warum wir uns fragen, wie eine Substanz in das Verfahren geriet.
Wir dürfen jetzt nichts übersehen.
Ich will dir etwas zeigen.
Wo ist César?
Wo?

César, nein!
Warum?
Ich will wissen, warum?
Warum zeigen Sie mir das?
Damit du verstehst, dass César zu uns gehörte.
Er war ein verdienstvoller Mensch.
Ein Mann, der geliebt wurde.
Der nun tot ist.
Ich frage dich zum letzten Mal...
Verschweigst du mir etwas?
Hast du etwas zu sagen?
Nein.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll, was Sie hören wollen.
- Ich habe nichts...

Was?
Ich muss die anderen befragen.
Geh schon.
Mist.
Ich habe es vermasselt.
Ganz ruhig.
- Ich habe...

- Alles ist gut.

Ganz ruhig.
- Atme.

- Michele.

Er starb.
- Sie sollten mich festnehmen.

Sieh mich an.

- Lass mich los!

Du kennst mich nicht.
Atme.
Entspann die Muskeln.
Einen nach dem anderen.
Gut so.

Michele, sieh mich an.
Du darfst dich nicht stellen.
Sonst bin ich auch dran.
Ich habe für dich gelogen.

Du hättest dich von mir fernhalten sollen.
Wo willst du hin?
Das ist untragbar.
Ein Mord in Ihrem Verfahren!
Unter Ihrer Aufsicht.
Der Mord geht auf das Konto der Sache.
Das ist leider nicht so selten.
Die Untersuchung muss schnell gehen.
Das darf nicht ausarten.
Deswegen ja dieses Treffen.
Die Untersuchung ist abgeschlossen.
- Sie haben den Schuldigen?

Sie wird gerade festgenommen.
- Aline?

Sie sind wegen des Mordes an Mitarbeiter César Franco verhaftet.
Sind Sie verrückt?

Lass mich los!

Kandidaten, kehrt in eure Zimmer zurück.
Alles ist geklärt.

Die Schuldige wurde gefunden und festgenommen.
Michele, das war's.
- Alles wird gut.

Es spielt keine Rolle.

Wir sind zusammen.
- Ist das ein Witz?

Cássia.

Cássia.
Sie wissen, dass er einen Riesenfehler macht.

Unsere Ermittlungen führten uns zu Aline.
Aline ist keine Mörderin.
Unmöglich.

Ich weiß, das muss schwierig für Sie sein, Matheus.
Schließlich ist sie auf Ihre Anweisung hier.
- Ezequiel...

Es reicht!
Haben Sie Beweise?
Warum sollte Aline César umbringen wollen?
Aline wollte nicht César umbringen.
Aline wollte mich umbringen.
Das war wohl der Moment, als sie mich vergiften wollte.
Das ist eine Farce.
Laut der Autopsie wird das Gift, das César tötete,
- nur von der Sache benutzt.

Genau genommen schlich sich vor Jahren ein Mitglied der Sache in Ihr Verfahren ein.
Aline gehört der Sache an.
Sie infiltrierte uns vor Jahren.
Das ist gelogen!
Ich war ihr Ziel.

- Das ist eine Lüge.

Wir nahmen jüngst ein hohes Mitglied der Sache gefangen.
Entscheiden Sie selbst.
Ist sie das?
Das ist sie.
Aline.
Sie ist eines der tapfersten Mitglieder unserer Revolution.
Ich lernte sie kennen, als sie noch ein Teenager war.
Unsere Anführer vertrauten ihr blind.
Sie schlich sich vor mehr als zehn Jahren in das Verfahren ein.
Mit welchem Ziel?
Unauffällig zu sein.
Um ganz langsam
Vertrauen zu erringen, in der Hierarchie aufzusteigen, bis sie die Chance hatte, der Sache von innen zu helfen.
Das war ihr Auftrag.
Mitglieder des Rates, ich bin kein Richter.
Ziehen Sie Ihre eigenen Schlüsse.
Ich möchte hören, was Aline zu sagen hat.
Wie Sie wünschen.
Aline?
Wir können Sie jetzt hören.
Haben Sie etwas zu sagen?
Ja.

Den Irrsinn hat sich Ezequiel ausgedacht.
Er hat Angst, weil ich Beweise für ein Verbrechen habe, das er beging.
Ich schicke Ihnen eine Datei, die Beweise der illegalen Aktivitäten des Verfahrensleiters enthält.
Ich wollte dieses Material zu einem besseren Zeitpunkt schicken.
Es sollte nicht nur für eine Anklage reichen, auch für die Einweisung ins Genesungszentrum.
IN BEARBEITUNG 100%
Aline, das ist die Datei, die Sie mir gestern schickten.
Wir haben sie gelesen.

Nein, das stimmt nicht.
Ich schickte Beweise, dass er sich auf dem Festland mit einem Jungen trifft.
Das habe ich geschickt.
Er kümmert sich um einen Jungen auf dem Festland.
Der Mann lügt.
- Ich brachte niemanden um.

Wir schicken Sie auf die Insel.
Dort werden Sie festgehalten, bis in einer fairen Verhandlung die Wahrheit ans Licht gekommen ist.
Matheus.
Ich stehe dem Rat zur Verfügung.
Ich habe niemanden getötet.
Danke.
Sie halten doch Ihr Versprechen, oder?
Sagen Sie etwas!
Sie halten es doch?
Ich tat, was Sie wollten.
Kommen Sie zurück.
Beenden Sie es!
Cássia!
Töten Sie mich!
Töten Sie mich.
Ich bin müde.
Hallo, Michele.
Übersetzung:
