# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Wegen der Theaterproben findet heute das Tutorenprogramm im Computerraum statt.
Hey, ich habe die Szenen fünf, acht und zehn überarbeitet.
Hopes Szenen.
Mini-Änderungen, um sie der Darstellerin anzupassen.
Nein, das wird nicht nötig sein.
Warte drüben mit Rasha.
Ich spüre Chemie zwischen euch.
Kein Techtelmechtel?
Ich stehe hier.
Vielleicht wegen Miles.
Ich will nicht, dass eine Romanze das Stück ruiniert.
Seht ihr Lola, seid ihr überzeugt.
Wir beginnen mit Szene eins.
Was es auch erfordert Ich werde es schaffen
Ich halte es aus Ich werde es schaffen
Sei der Beste, der Beste Gib immer das Beste
Was es auch erfordern mag
Ich werde es schaffen Ja, ich werde es schaffen
"ICH SCHAFFE ES"
Ich dachte, du wärst mein Fan.
Wie wäre Laborpartner?
Ich hole unsere Ausrüstung.
Was willst du?
Bitte, ich brauche etwas direkten Kontakt für meine Magie.
Gab es da nicht eine Lesbe, die du gedatet hast, für hetero hieltst?
Du magst sie auch.
Tauschen wir, ich beweise es dir.
Dann stalke ich in sozialen Netzwerken.
Die sind alle privat.
Du verlierst.
Sie beachten uns, wenn wir heiß aussehen.
Du wirkst wie ein Reh.
Mich verwirrte deine Hose, die du nicht anhast.
Sie sehen, was ihnen entgeht, und entschuldigen sich.
Ihr habt euch schon vertragen?
Sandwich?
Er hat mir nicht zurückgesimst, also ist er jetzt dran, denke ich.
Hilfst mir, das perfekte Lockfoto zu machen?
Wir wollen später Boggle spielen.
Tiny will mich endlich schlagen.
Ein perfektes Selfie ist der beste Weg.
Und Boggle klingt super. 16 Uhr?
Grace und Jonah finden es nicht so toll?
Es ist mir nicht egal.
Und simsen?
Warum nicht?
Ich auch mit dir.
Ok, tolles Gespräch.
Was bedeutet "7bb"?
Unter dem Foto mit ihr und dem süßen Mädchen.
Bestimmt heißt es Schwester oder Cousine...
"Habibi" bedeutet "Schatz" auf Arabisch.
Ok, wieso schrieb dann dieser Typ "7bb" unter ihr Foto?
Das ist bestimmt der Ex.
War heute ein Schülerrats-Treffen?
Gibt es eigentlich homosexuelle Muslime?
Als Schulsprecherin möchte ich Bedürfnisse meiner Wählerschaft kennen.
Bestimmte Dinge im Koran sind frei interpretierbar.
Jetzt bitte Rasha um ein Date mit mir.
Wieso?
Sag, ich koche super.
Waschbär langweilt sich im Matheunterricht
TRISTANS MOM "Ruf mich sofort an"
Ich muss los.
Ab wann kann man eine Vermisstenanzeige aufgeben?
Wie viele Wörter hast du?
Ich bin im Beziehungs-Schwebezustand.
Er war online.
Wieso kann er nicht mein Foto liken...
Mein Gott, er hat ein Foto gepostet.
Becher aus dem Dot.
Neben einem Turm aus Kaffeesahne?
Wieso tut er das ohne mich und postet es, obwohl wir nicht reden?
Er trinkt so spät nie Kaffee.
Und du lässt das zu?
Ich habe gelernt, wann man schweigt.
Ich danke Ihnen für alles, was Sie für meinen Sohn taten.
Wärst du nur hier gewesen, als es passierte.
Ich bin es, Miles.
Kannst du mich hören?
Er weiß, wir sind hier, aber er kann noch nicht kommunizieren.
Das stimmt.
Wenn wir die Ansätze gefärbt haben.
Ich gehe.
Nimm dir eine Minute Zeit.
Ich liebe dich.
Stell das niemals infrage.
Da.
In der Ecke.
Frankie ist unentspannt.
Ich male mir das Schlimmste aus, und er arbeitet nur an Miles' Stück.
Tausch Laborpartner mit mir.
Nichts gegen Rasha.
Wir können nicht Partner bleiben.
Weil du mir was vormachtest und ich mich nur in Hetero-Mädels verknallte.
Was ist wirklich los?
Goldi sagt, Muslime dürfen nicht homo sein.
Weil du Zurückweisung fürchtest.
Entweder bittest du sie um ein Date, oder du wirst dein Leben lang Laborpartner tauschen.
Ich bin real.
Ich würde dich so gerne berühren.
Und dich küssen.
Ja?
Hätte sie sich zurückgehalten
Probieren wir es anders?
Du kannst es nicht ändern, wie es dir beliebt.
Nun, er ist der Autor, also...
Nur Abstand halt.
Ich hab keine Ahnung, was das heißt.
Als du keinen Sex wolltest, war ich verletzt.
Alles, was ich tue, scheint dich zu verletzen.
Tolles Gespräch.
Er ist nett.
Magst du ihn?
Ich soll für Winston fragen, ob du mit ihm Kaffee trinkst.
Das mache ich gerne.
Wir sind fertig.
"Gute Besserung, dann kann ich dich wieder verarschen.
Von Zoë."
GUTE BESSERUNG
Ich habe einen Fehler gemacht.
Ich ging fremd einmal...
Ich glaube, er bekommt keine Luft.
Nein, er atmet.
Dieses Gurgeln ist ein erster Schritt Richtung Sprechen.
Drück meine Hand, wenn das "ja" heißt.
Er steht ganz am Anfang.
Er versteht die Welt um sich herum nicht.
Nein, aber er muss wissen...
Der schwere Teil ist doch vorbei.
Wie lange dauert es, bis man sich in einer Beziehung sicher fühlt?
Sehr hilfreich.
Möchtest du die Wahrheit hören?
Ich hatte gehofft auf:
Bin ich etwa so schlimm?
Nein, es ist nur...
In Beziehungen gibst du dich auf.
Du wirst eine Klette.
Deine ganze Existenz hängt nur von deinem Freund ab.
Du bist eifersüchtig.
Deine Beziehung muss perfekt sein.
Nicht alle auf einmal.
Aber ich will nicht so ein Mädel sein.
Wärst du in den Richtigen verliebt, wärst du nicht so.
"Bewusstseinsstörungen, Stimmungs..."
Alles ok?
Ich hörte von Tristan.
Keiner kann das.
SYMPTOME SHT
"Geminderte Fähigkeit, Beziehungen aufrechtzuerhalten."
Ich will nicht ewig sein Babysitter sein.
Was soll ich tun?
Bring dich um.
Du bist düster.
Wie soll ich ihn schützen und doch glücklich sein?
Tu, was du kannst, und finde etwas Freude im Leben.
Der nutzlose Roboter schüttet das Müsli nicht in die Schüssel.
Dein Freund ist aufgewacht?
Ich freue mich für dich.
Freust du dich auf den Kaffee mit Winston?
Ja?
Ich ärgere dich gerade, mir wurde klar, dass "Kaffee" hier "Date" bedeutet.
Was sonst?
Bei mir zu Hause bedeutet es nur Kaffee.
Als wir beide Kaffee getrunken haben, waren das dann auch Dates?
Manchmal ist es ein Date.
Also kein Date.
Schade.
Weil ich dich mag.
Ich dich auch.
Rosenkranz und all das.
Aber wir könnten es doch probieren, oder?
Oder auch mehr als das...
Trinken wir Espresso.
Und dieses Mal ist es ein Date.
Lass mich bitte ausreden.
Ich mag dich, aber ich weiß nicht, ob ich mich gerade mag.
Was?
Das Beziehungsleben scheint etwas Seltsames mit mir anzustellen.
Ich sollte nicht bei jeder Kleinigkeit ausflippen.
Das ist nicht gut.
Für mich auch nicht.
Als Person generell.
Ich denke...
Wir brauchen eine Pause.
Ich will keine Trennung.
Verdammt richtig.
Wir sollten nicht mehr reden.
Ich lasse das Stück sein.
Tristans Reha wird sehr aufwendig.
Nein, ich höre auf.
Du schriebst das Stück, um Dinge zu verarbeiten.
Das musst du noch.
Nur du kannst Hope spielen.
Dann sehen wir uns bei den Proben.
Das brauche ich nicht mehr.
Jonah und ich machen eine Pause.
Was?
Dürft ihr jetzt andere daten?
Das besprachen wir nicht.
Ist auch egal.
Wichtig ist, dass ich die Person werde, die ich sein will.
"Mochaccino".
Die brauche ich nicht mehr.
Ich nahm sie, als ich dachte, wir hätten Sex.
Habe ich nicht.
Du hast sie falsch eingenommen.
Und deine Haut sieht trotzdem toll aus.
Hattest du Sex?