# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Skylar... bekomm deinen Arsch hoch und entlade den Wagen.
Hey!
Mädels, ich weiß, dass ihr mich gehört habt.
Schnappt euch die Einkäufe.
Hast du an den Joghurt gedacht?
Nee.

Ich esse immer nur Joghurt.
Dann setz ihn auf die Liste.
Jetzt hilf den anderen.

Guten Morgen.
Grundgütiger.
Ich glaube, ich werde krank.
Ich habe dir etwas mitgebracht.
Danke, Liebes.
Nachher fahre ich nach Burbank hole das neues Mädel ab.
Woher kommt sie?
Florida.
18.
Sie sieht aus wie 14.
Doppel D's, aber das glaube ich erst, wenn ich es sehe.
Wir setzen sie heute Abend vor die Kamera, erleichtern ihr etwas den Einstieg, okay?
Wie heißt sie?
Kayla.
Sie kommt in Skylars Zimmer.
Oh, sag ihr, oder Monique oder Shannon, oder wer auch immer die bescheuerte Fotze ist, die ihre Tampons im Klo entsorgt, sie soll mit der Scheiße aufhören?

Ich habe es ihnen schon gesagt, aber ich werde es ihnen nochmal sagen.
Alles klar.

Kannst du die Klimaanlage runterschalten?

Chrissy...
Danke für das Frühstück.
Ich weiß nicht, was wir ohne dich tun würden, Liebes.
~ Staffel 03

Ich werde wieder kämpfen.
Die fädeln gerade alles ein, aber...
Ja...
Ein Kampf der Legenden.
So nennen die das.
Bin 'ne Legende.
Krank.
Darauf war nicht aus.

Ich bin fertig damit.

Schon damals... ich habe zu lange gekämpft.
Was macht sie da so sicher?
- Was?

Na...
Meine letzten Fights waren nicht so glatt.
Hab einige verloren, die ich hätte gewinnen müssen.
Ich habe den letzten Fight verloren.
Das nervt noch immer.
In Hinblick auf Ihr Vermächtnis?
Oh, drauf geschissen.

Mir doch wurscht, was irgend so'n Motherfucker über mich denkt.

Völlig sinnlos.
Du gibst den Löffel ab, und weg bist du.
Keiner auch nur einen Gedanken an dich verschwendet.
Außer dir will wer die Schuld für die einige Scheiße zuschieben, was auch immer das sein mag.
Worauf ich hinaus will...
Es ist eine offene Wunde.
Verstehen Sie, wie ich das meine?
Die Aufgabe ist nicht erfüllt.
Wenn du siegst, gehst du zu deinen eigenen Bedingungen, doch wenn du verlierst... dann treten sie dich zur Tür raus.
Ich konnte es nicht abschließen.
Was, wenn Sie erneut verlieren?

Sie denken zu weit voraus.
Nein, ich werde nicht...
Ganz im Ernst, seit die Sache am köcheln ist, da... bin ich optimistisch.
Optimistisch im Hinblick auf die Zukunft?
Ja, glaub schon.

Ich sag Ihnen was.

Klingt doch richtig gut.
Ich will vom Lexapro runter.
Das haben wir zuvor schon probiert und da war es nicht so gut gelaufen.
Ja, weil ich ein Vollidiot war.
Jetzt machen wir es richtig und Sie setzen mich auf Entzug.
Sie klagen noch immer über leichte Entzugserscheinungen.
Sie leiden unter Angstzuständen,
Depressionen, Reizbarkeit...
- Schlaflosigkeit.

Ich werd wieder kämpfen und ich muss wieder etwas fühlen.
Ich muss die ganze Bandbreite an Emotionen fühlen können, verstehen Sie das?
Ich muss wieder der sein, der ich einmal war.
Fuck.

Ryan, das passiert nur, weil du mir nicht dabei hilfst.
Und ich...
Was?

Ich komme.
Guten Morgen.

King Beast?
Richtig.

Ryan?
Üble Gegend hier, was?
Wenn man ein Sexualstraftäter bist, ist dieses Viertel der reinste Dschungel, Sir.
Wett ich drauf.
- Ryan?

Hier ist jemand für dich.
Oh, hey, Mann.
Was willst du denn hier?
Ich habe ein Geschenk für dich.
Dein Triumphwagen erwartet dich.
Ein Geschenk von deinen Freunden bei King Beast und aus dem Nahen Osten.
- Den schenkt ihr mir?

- Netter Wagen.

Die Sache ist nur, ich habe schon ein Auto.
Was ich nicht habe, ist ein Vertrag.
Ich gebe dir beides.
Sprich mit Lisa.
Warte, warte, warte.

Ich liebe Lisa, okay?

Manchmal verschleiern die die Botschaft.

Okay?
Bitte.

Keine Bedingungen.
Eine Bedingung.
Du gehst heute Abend mit mir auf Tour, und lässt mich dir die Liebe zeigen.
Wenn's dir nicht gefällt, trennen sie unsere Wege, aber den Wagen kannst du behalten.
Wir haben zusammen 'ne Menge durchgemacht, Mann.
Gib mir einen Abend.
Wird auch langsam Zeit, dass du ein wenig Kohle rüberwachsen lässt.
Der Wahnsinn.

- Machen heut Abend auf elegant.

Hey!
Kein Wort zu Lisa, klar?

Klink dir 'n paar Vitamine hinter, Motherfucker.

Ihr tretet wieder zurück... spürt langsam wieder eure Umgebung... und wenn ihr bereit seid, dann öffnet eure Augen wieder.
Okay.
Möchte jemand von seiner Erfahrung berichten?
Tim, nur zu.
Zuerst habe ich mich noch etwas zappelig gefühlt, konnte einfach nicht stillsitzen, und dachte mir: "Tja, Tim, wieder etwas bei dem du versagst".
Und das ging so 19 Minuten lang.
Aber dann verfiel ich auf mein Mantra.
Und die letzte Minute...
- war dann richtig gut.

Noch jemand anderer?
Lisa.
Ja, ich hatte keine Probleme, ganz im Gegensatz zu Tim hier.
Ich war voll im Einklang, mit mir und meiner Seele.
Ist das euch auch schon mal so gegangen?
Nein.

Und dann, aus irgendeinem Grund, dachte ich an einen Haufen Schlümpfe, die da eine Cantaloupe-Melone trugen.
Aber die Schlümpfe waren nicht blau, keine Ahnung was das zu bedeuten hat.
Wenn das Gehirn auf Pause steht, kommen uns ziemlich lustige Sachen in den Kopf.
Welche Farbe hatten die Schlümpfe?
So ziemlich alle Farben.
Oh, wie ein Regenbogen.
Ja, wie ein Regenbogen.
Genau.
Lisa?
Tim.
Hallo.
Du bist so gut in der Meditation.
Wie du es geschafft hast, die ganze Zeit über die Augen offen zu halten, das war absolut krass.
Hat mir eine alte Indianerin beigebracht.
- Wär super, wenn ich ihre Nummer hätte.

- Sie lebt auf der Straße.

Sorry.

Normalerweise würde ich es langsamer angehen, aber ich glaube nicht, dass du noch einmal kommst, denn du bist schon so gut darin.
Ja.
Ich mag keine Tapas.
Große Teller.

Hallo, Andy.

- Was willst du?

Warum hast du nie zurückgerufen?
Meine Schuld.
Es niemandes Schuld.
Reagier einfach auf meine verschissenen Anrufe.
Du schlägst einen feindlichen Ton an.
Nein, ich schlage einen herzlichen Ton an.
Ich bin sehr herzlich.
Ich habe versucht, dir einige Informationen telefonisch zukommen zu lassen, aber du hast dich geweigert, meine Telefonanrufe entgegenzunehmen.
Deshalb muss ich vor deiner Tür aufkreuzen, was für uns beide Unannehmlichkeiten beinhaltet.
Ich wohne hier.
Und ich fühle mich jetzt sehr unbehaglich.
- Ich fühle mich nicht mehr sicher, in meinem Haus, das ich rechtmäßig angemietet habe.

- Ja.

Ja.

Also, verschwinde von meinem Grundstück, oder ich rufe die Polizei.
Was soll der Scheiß, Mann?

Ich werde hier eine Führung machen, am Donnerstag.
Mehr nicht.
Ja, klar, hast es gerade voll versaut!
Fuck.
Machst hier auf große Nummer!

Kacke, Hände weg von meinen Eiern.
Ehrloser Motherfucker.
Was ist los, alter Mann?

Du kämpft unsauber.
Meine Hand ist geprellt.
Du bist nicht in Form.
Ja.
Ich war gestern Abend auf Tour.
Mit wem?
Freunden.
Was für Freunde?
Na, weibliche Freunde?
Mach diesen sogenannten Freunden nur ja kein Baby.
Ich will nicht, dass du wie dein Bruder endest.
Deine Enkelin wird sich freuen, das zu hören.
Ich liebe die Kleine, Mann.
Ich meine ja nur, sobald du ein Baby hast, musst du auf alles verzichten.
- Hat dich auch nicht gebremst.

Noch zwei Runden?
So viele du willst, Jungchen.
War nischt.
Hoch!

Kommst heute zum Dinner?
Was gibt's denn?
Was kochst du denn?
Wie meinst du das, was ich koche?

Du isst, was auf den Tisch kommt.

Das ist Kayla, die mit den Doppel D's.
- Hey.

Ich bin Christina.
Hey, hör besser auf sie, sofern du länger bei uns bleiben willst.
Shannon.
Shannon.
Oh, du meine Güte, ihr seid hier alle so süß.
- Das Top muss ich haben.

Na komm, ich werd dir alles zeigen.
Du teilst dir das Zimmer mit Skylar.
- Ist ja total gemütlich.

Ausreichend Essen findest du in der Küche.
Nimm dir alles, was du willst, solange kein Name darauf steht.
Bist du auf irgendwelche besondere Snacks aus, dann schreib die auf die Liste am Kühlschrank.
Werden hier meine Shows gedreht?
Manchmal.

Ja.

Hast du schon einmal VIP gemacht?
Ja, ich mache nichts anderes.

Warte mal, ich will dir was zeigen.
Terry hat mir schon 50 weitere Followers besorgt.
Ich habe bislang nur 73, aber ich habe gerade erst mit dem hier begonnen.
Amber Taylor.

Oder gibt es bereits schon zu viele Ambers?
Es kann gar nicht genug Ambers geben.
Gott, ich werde es hier so krachenlassen.
Ich liebe L.A.
- Hey, Shel.

Ist hier ein Dominick aufgekreuzt, der mich sprechen will?
Ja.

Das kommt geil, richtig?
Ist ganz simpel.
Das musst du anwenden, insbesondere da du ein Wrestler bist.
- Ja.

- Danke.

Hallo.

- Hallo, Lisa.

Nein.

Habe derweil Juan kennengelernt.
- Der ist ein Killer.

Vor sechs Jahren habe ich mit dem Kämpfen aufgehört, studierte BWL, bekam 'nen guten Job, kennst das ja, jede Menge Geld, eine Hypothek, Steaks im Gefrierschrank, eben das volle Programm.
Hab mich niemals beschissener in meinem verdammten Leben gefühlt.
- Gott.

Bei mir ist es etwas anders.

Ich kann nicht mehr das tun was ich früher gemacht habe, richtig?
So ist das Leben.

Ich denke nur immer, ich könnte noch sehr viel geben.
Und ich erkannte, ich bin ein viel besser Trainer, als das ich jemals ein Fighter war.
Vielleicht ist das so, weil meine Mutter Erzieherin war, aber woran auch immer es liegt, ich weiß...
Das ist es, wozu ich bestimmt bin.
Du bist vor vier Monaten nach L.A. gezogen?
- Ja.

Ich gehe auf die 40.
Ich stecke in der Midlife-Krise.

Warum?
Kann ich sagen, es sind persönliche Gründe, und wir belassen es dann einfach dabei?
Klar.
Nicht wenn du einen Job willst.
Ich will über niemanden Scheiße erzählen.
Der Typ, dem das Gym gehörte...
Ich mochte es nicht, wie er seine Geschäfte geführt hat.
Warum?
Er managte auch die Fighter, zahlte niemals die vollen Boni aus, setzte beschissene Kämpfe an, stellte sie so auf, dass die Jungs verlieren mussten.

Nicht mit mir.
Ich manage hier viele Fighter.
Hast du ein Problem damit?
Nein, Ma'am.
Ich habe meine Hausaufgaben gemacht.
Du hast 'nen guten Ruf.

Ich will nur bei den Leuten mitmischen, die das Geschäft auf die richtige Weise führen.
Du machst alles auf die richtige Weise.
Hallo, Maya.
Hallo, mein schönes Mädchen.
Hallo.
Du weißt schon, dass ich sauer auf dich bin.
Wieso?
Du hast mich in drei Wochen nicht ein einziges Mal angerufen.
Telefone funktionieren in beide Richtungen.
Ich mag es nicht, mich selbst einzuladen, um meine Enkelin zu sehen,
- meine kleine Baby-Enkelin.

Du hast recht.
Ich werde öfters anrufen.
Wo ist Amy?
Sie ist beim Zahnarzt.

Ich muss wieder zur Arbeit.
Schlagt ihr euch wacker?
Wir sind todmüde.
Babys bedeuten Stress.
Du musst für sie da sein, Jay.
Auch wenn du müde bist, für sie ist es tausend Mal schlimmer.
Ist es nicht so?
Ist es nicht so?
Dein Handy klingelt.
Wer ist dran?
Dan?
Dan.
Ja.
So war das nicht.
Ja, ich verstehe.
In 30 Minuten kann ich auf der Matte stehen.

Ich muss mich um mein Kind kümmern...
Ich muss zur Arbeit.
- Soll ich auf sie aufpassen?

Ich bring sie einfach in ihr Bettchen.
Wir lassen sie taufen.
- Wirst du kommen?

Ja.
Nun, ich denke, das ist wirklich nett.
Auch wenn du nicht daran glaubst, es ist gut, moralische Werte zu haben.
Wirst du kommen?
Natürlich werde ich kommen.
Super.
- Bitte sehr.

- Wie willst du es in Zukunft halten?

Der Fight ist in Kalifornien, richtig?

Ja, aber ich muss nicht pissen, bis ich einen Vertrag unterschreibe, ich werd erst am letzten Tag unterschreiben.

Ja, aber die haben jetzt all diese Scheiße, die wissen ja nicht mal, auf was sie testen.
Mac, ich will doch nur...

Herein!
- Hey, Mac.

Hallo.
- Wie lange willst du das noch durchziehen?

Bingo.
Ich habe einen Trainer, den du dir ansehen musst.
- Wen?

- Woher kommt der?

Kenny vom Black House sagte, dass er ihn einstellen wollte, aber er hat keinen Platz.
Oh, du machst mich fertig mit all diesen verfickten Bewerbergesprächen.
- Wie viele denn noch?

- Ist er hier?

- Komm.

Bin gleich da.
Gott im Himmel.
- Haben Sie sich gewaltsam Zutritt verschafft?

- Sind Sie...

- Waren Sie im Haus?

Jay, haben Sie das Haus betreten?
Fuck.
Alter, ich habe 45 Minuten damit verbracht, ihn zu überzeugen, keinen Anzeige zu erstatten.
Eine Anzeige?
- Ja.

- Moment.

- und jetzt will er 'ne Anzeige erstatten?

Reißen Sie sich zusammen, okay?
Scheiße, ich verstehe es, der Typ ist ein Arschloch, okay?
Ich möchte ihm gerne in sein verdammte Gesicht schießen, aber ich kann es nicht, weil ich viel zu verlieren habe.
Mensch, Sie sind wirklich ein netter Typ, okay?
Aber Sie gebärden sich wie ein Verrückter, ich kann es mir nicht leisten, verklagt zu werden.
Vielleicht ist das nichts für Sie, Mann.
- Doch, ist es.

- Doch, ist es, Dan.

- Dan, Dan, Dan, Dan.

- Ich sehe das nicht so, Alter.

- Dan?

Hören Sie mir zu.
Ich habe eine Tochter.
Ich kann es besser.
Kann ich wirklich.
Aber ich kann nicht diesen Job verlieren.
Darum frage ich Sie.
Ich bitte Sie.
Ich habe zwei Kinder.
Das ist mein Leben, Mann.
Na gut, gehen Sie heim.

Ich ziehe Sie vom Culver Haus ab.
Wir werden Ihnen morgen einige andere Angebote zuteilen.
- Ich habe kein Angebot.

Fuck, Mann.
Der UFC liebt dich.
Ein Angebot wird schon noch kommen.

Ryan?
Hallo?
Ja, ja, ich bin hier.

Sean Shelby ist auf Reisen.
Dann sprich mit jemand anderen.
Ich werde niemanden anrufen, denn das riecht nach Schwäche.
Lisa, bei allem Respekt, du hast gesagt, ich hätte Druckmittel.
Hast du auch.
Sieht mir nicht danach aus, denn es gibt nicht einmal kein Angebot, und die behandeln mich wie Scheiße, also scheiß ich doch dann auf die!
Jetzt atme tief durch und lass alles auf dich zukommen.
Hey, hey, wenn die mich hier hinhalten, dann werden die mich verlieren.

Motherfucker.
Bist du fertig?
Willst du einen Shake?
- Nein, alles gut.

Ich brauche jetzt einen guten Shake.
In erster Linie bist du ein Fighter?
Ja, ja.
Ich habe den schwarzen Gürtel im Brasilianischen Jiu-Jitsu, also...
- kann ich dir da aushelfen.

Weißt, eigentlich brauche ich nur jemanden der die Pads hält,
- und die Jungs in Bewegung hält.

Kann ich den ganzen Tag lang machen.
Gut.
Warum bist du aus deinem letzten Gym weg?

Weiber.
Ich schwöre bei Gott, ich habe meine Lektionen gelernt.
Ja, machen wir doch alle.
Woher kommst?

Aus der Bronx.
Puerto Ricaner.
Gibt nicht viele Puerto Ricaner in der Bronx.
Ich komme aus der South Bronx.
- Bin kein Puerto Ricaner.

King Kulina wirft lange Schatten, Bruder.
Davon weiß ich nichts.
Machst du aber, das machst du.
Willst du jemals wieder zurück?
- Nach New York?

Nee.

- Ja, da friert man sich nur die Eier ab.

Ja.

- Hm.

Wer weiß?
Wie auch immer, ich brauch jemanden, der für mich übernimmt während ich trainiere.
Gut.

- Was immer auch anfällt, ich mach's.

Na gut.
Ja, das kommt gut.

Das war's dann erst mal.

Ich glaub, wir sehen uns noch 'n paar Leute an, aber wir melden uns bei dir, morgen oder so.
- Cool.

- Gut.

War mir 'ne Ehre, dich kennenzulernen, ehrlich.
- Nee.

Um das noch mal klarzustellen, ich möchte wirklich gern dazugehören.
Alles klar.
Alles klar.

- Ja, Sir.

Fuck.
Na los.
Terry wird die Kamera einrichten, und sicherstellen, dass du erstrahlst.
Weißt du, wie man Videos streamt?
Ja.

Ich erinnere mich nicht an den Namen, wir beginnen bei dir mit 2 Dollar die Minute.
Und wenn du ausreichend Kunden generierst, kannst du verlangen, was immer du willst.
Ich muss sie nur an den Haken bekommen?
Ja.
Nicht vergessen, du sagst, wo es langgeht.
Verlangt einer etwas, wobei du dich nicht wohlfühlst, dann scheißt du ihn einfach raus.
Du hast das Sagen.
Hey, ist doch eigentlich alles cool.

Planänderung.
Zieh dich an.
Wo soll sie hin?
Glendale, um eine Szene zu drehen.
Hey, draußen ist es kalt!

Diese Typen sind die vollen Arschlöcher.
Sie ist gerade hier angekommen.
Ich habe echt beschissene Kopfschmerzen, Chrissy.

Das ist ihr erster Abend.

- Sie ist nicht bereit dafür.

Mach hin.
Hey, was trägst du unter der Hose?
Soll ich einen anderen anziehen?
Nein, lass an.
Aber nimm den hier.
Gehen wir.
Was hältst du von Dom?
Du kannst eh niemanden leiden.
Er ist okay.
"Er ist okay." Schön, gefällt er dir mehr oder weniger als die anderen?
- Er gefällt mir mehr oder weniger.

Scheiße, was willst du?

- Was soll ich denn sagen?

Ich habe mit Juan gesprochen.

Er gefällt dir, was?
Mir geht's nur ums Geld, aber ich kann mich noch umsehen.
Nein.

Ich hab echt die Schnauze voll von diesen verzweifelten Fotzen.

Ja, jetzt haben wie den Bodensatz aller verzweifelten Fotzen durch, also müssen wir uns jetzt entscheiden.
Nein, Stell ihn einfach ein.

- Ich bin begeistert.

Überanstreng dich nicht.
Wie witzig.
- Bisschen Training würde dir auch nicht schaden.

Zeit zum Spielen, Baby.
Dicker, wir wollen gerade die Kleine schlafen legen, Dicker.
- Fuck, Mann.

Tut mir leid, Dicker.

- Hey...

- Das ist ein Jay Kulina Spezial.

- Jawohl.

Sieht voll leicht entflammbar aus.
- So 'ne Pisse würd ich nie anziehen.

Ich gehe nirgendwohin, Mann.

- Dicker, Dicker.

Da draußen wartet eine Limo.
- Zieh dich an, wir ziehen los.

- Kann mir nicht mal 'nen bekackten Drink leisten.

Er will, dass ich unterschreibe.
Er kommt für alles auf.
Hey!
Wann haben wir das letzte Mal zusammen auf den Putz gehauen, Bro?
Nein.

Ich vermisse meinen abgezockten Kumpel, Mann.
Keine Schwulereien, ich vermisse dich, Bro.
- Stopp.

Soll ich etwa ganz allein in der Limo sitzen?
- Jetzt mach schon, Mann.

- Zieh dir 'nen verfickten Anzug an.

- Zieh dir 'nen verfickten Anzug an.

Klopf niemals wieder Abends an meine Tür!
- Okay.

- Jetzt steig wieder in deine verfickte...

Danke, Amy.

Hey.

Hey, Dom.

Hey.
Wie läufts?
Gut.

Nein, nein, nein, nein, nein.
Was ist denn los?
Na ja, ich habe mit Alvey gesprochen, und wir würden dir gerne den Job anbieten.
Wir denken, du würdest super reinpassen.
- Dom?

Ja.
Nein, ich... bin total aufgeregt, bin total begeistert.
Ich will ehrlich zu dir sein.

Ich dachte, ich hätte bei Alvey voll verkackt.
Nein.

Ist alles gut.
Ich hasse die auch.
Also, wie ich schon sagte, der Job bringt 900 Dollar die Woche, und es gibt keine Zusatzleistungen.
Warum gibt es keine Zusatzleistungen?
Hab ich dir schon erklärt.
Richtig.
Kannst du...
Kannst du auf 1.200 Dollar hochgehen?
Der Job bringt 900 Dollar die Woche.
Mehr ist nicht.
Dann machen wir es so.
Dann machen wir es so.
Super.

Gott segne dich.
Gott segne dich.
Gott segne auch dich.
Was für 'ne Scheiße?
Ja!
Ja!
Motherfucker!
Ja!
Komm.

Komm und hol's dir.
- Bevor der Abend beginnt...

Will ich dir nur sagen, dass wir Maya taufen lassen werden.
- Ja.

Dicker, na logisch, ja.
Ich werd da sein.
- Gut.

Hey.
Gott ist geil.
Garo wird scheiße viel Geld rüberrücken.
Willst du wissen, warum?
Warum?
Weil ich eine verfickte Legende bin.
Ich bin 'ne verfickte Legende.
- Das bist du.

- Du bist definitiv eine Legende.

Ehre deinen Vater.
Fuck.
Glaubst du, dass ich zu alt bin?
Ja.
- Ja.

- Ja.

Ich finde, du bist 'n alter Mann, mit alten Eiern.
- Hm?

Du glaubst, ich bin zu alt?
- Ja.

- Geh mal ein bisschen auf Abstand.

- Was soll das denn werden?

Oh, wo willst du hin, Großer?

- Ich werde dir noch die Hüfte brechen.

Ich jag dich durchs Fenster, du Schwanz.
Ist gut, sonst machen wir noch etwas kaputt.
Ich kann es mir nicht leisten, irgendetwas zu ersetzen.
Na gut, auf drei lassen wir beide los.

Ach, ich hab dich ja so lieb.
Eins, zwei, drei.
Du Schwanzlutscher.
Nein, ernst jetzt, ernst jetzt, ernst jetzt.

Auf drei.
Eins, zwei, drei.
Die Kraft des alten Mannes, mein Freund.
Irgend soetwas in der Art.
Willst Pizza?
Sicher.
Wort.
Gegen wen wirst du kämpfen?
Hughes.

Bei dem hab ich noch 'ne Rechnung offen.
Der ist zäh.
Ja.

Ich bring dich schon nicht in Verlegenheit.

Wir bekommen dich schon hin.
Lauf.

Hast Spaß?
Ja, ist wirklich nett.
Alles für dich, mein Freund, alles für dich.
Ich sage dir mal was.
Wenn du jemals zurück willst, du findest immer, immer ein Zuhause bei mir.
Nein?
Okay.
Wie geht's deinem Bruder?
Nate könnte einen Fight vertragen.
Können wir ein ernstes Gespräch führen?
Schieß los, Garo.
Weißt du, warum Nate's Fight ins Wasser gefallen ist?
Ja.

Nein, so war es nicht.
Es geht das Gerücht, dass dein Bruder 'ne Schwuchtel ist.
Ich behaupte das nicht.
Ich behaupte das nicht.
- Ist er nicht.

Er ist keine.
Wer erzählt so 'ne Pisse?
Nicht wenige Leute...

Hey, hey, hey, hey!
Ich hab's nur laut ausgesprochen.
So wird's erzählt.

Schon gut.

Relax.

Gott im Himmel.

Hey.

Mann, du hast ein Problem.
Was denn?
Die Leute wissen es, Mann.
Die Leute wissen was?
Über dich.
Garo hat mir grade erzählt, dass Dixon den Fight geschmissen hat, weil er gehört hat, dass du 'n Schwuler bist.
Fuck.

Casey.
Du hast es Casey erzählt?
Sie hat damals in meinem Handy herumgeschnüffelt, und dann hat sie es ihren Cousin in Anaheim erzählt.
Der verfickte Dixon trainiert in Anaheim.
Fuck.
Oh, mein Gott.
- Erzählt Garo es überall herum?

Ich habe auf 'ne sehr glaubwürdige Art sein verschissenes Leben bedroht.
Der erzählte nirgends Scheiße, aber jetzt ist es raus.
- Fuck.

Alvey wird es herausfinden.
Ja.
Okay.
- Okay?

Was ist passiert?
Ihr geht es gut.

Fuck.
Was hast du denn?
Ich fühle mich wie Scheiße.
Ich bin am Verglühen.
Du solltest zum Arzt.
Halt die Klappe, bitte, und verzieh dich einfach.
Kayla?
Kayla, lass mich rein, Süße.
Mach schon.
Was haben die mit dir gemacht?
Hast du dich erbrochen?
Ja.

Was ist mit dir passiert?
Nichts.
Es war für eine Fetisch-Seite.
Alle waren wirklich respektvoll, ich dachte, sie haben die Szene, die sie wollten.

Ich will keine Bitch sein.

Ich will nur etwas alleine sein.
Natürlich, Süße.
Ich liebe es, das verfickte Saufen.
Liebe die Trinkkultur, verstehst?
Überall auf der Welt.
Deutsche, Chinesen und Mongolen, und selbst die verschissenen Chilenen...
Alle saufen wie die Löcher.
Weißt du, warum das so ist?
Drei Gründe.
Erster Grund:
Wir sind Sklaven des Rituals.
Das ist der gleiche Grund, warum ich jeden verschissenen Tag trainiere.
Männer sehnen sich tagein, tagaus nach der gleichen Scheiße, wie Hunde.
Ohne Rituale, gäbe es keine Ordnung, die es natürlich sowieso nicht gibt.

Was sind die beiden anderen Gründe?
Schmerzlinderung und Weiber.
Du solltest ein Buch schreiben.
Vielleicht werde ich das.
Hör mal, die Scheiße...
Die Scheiße, die ich vorhin über Jay losgelassen habe, das ist etwas falsch rübergekommen.

Nein, nein, ich weiß, er liebt das Baby.

Ich wollte nur...
Weißt du, sobald du ein Kind hast, musst du jede Menge opfern.
Ehe du dich versiehst, vertickst du verschissene Immobilien, und ich weiß, dass er es hasst.
Es lohnt sich für ihn.
Ich meine, er liebt Maya und auch Amy.
Weiß ich, weiß ich alles.

Und ich, ach, keine Ahnung.
Sei einfach vorsichtig, verstanden?
Mehr wollte ich gar nicht sagen.
Ja.
Alles in Ordnung?
Ja.
Ich denke, ich hau dann ab.

Ja?

Ich bin müde.
Alles klar.
War doch gut, ja?

Wir sehen uns dann morgen, ja?
Ich denke, ich nehme mir ein paar Tage frei.
Ja.
Aber wir sehen uns dann bei der Taufe.
Welche Taufe?
Für Maya?
Jay hat gar nichts davon erzählt.

Mom, Ryan, Lisa.
Lisa?
Sie hat gar nichts gesagt.
Okay.
Alles klar, gut.

Ist schon gut, wir werden das klären.

Lass mal.

Kannst du fahren?
- Ja.

- Wir unterhalten uns noch.

- Pass auf dich auf.

Ladys, wir brauchen etwas Privatspähre.
Ich liebe dich.

Gebt uns mal 'ne Sekunde.
Was ist das?
Diesen Teil meiner Arbeit liebe ich.

Zwei Sachen habe ich dabei.
Beide gehören dir.

- Ja, das möchte ich.

Das sind 25.000 Dollar in bar.
Und das ist ein Vertrag.
Wenn du den Vertrag unterschreibst, dann gehört die Kohle dir.
25 Riesen, Garo?
25 Riesen.
Lass mich das klarstellen.
Glaubst du, dass vier Gramm Koks und einige Titten in meinem Gesicht, mich davon überzeugen, mich für 25.000 Dollar zu verkaufen, Garo?
Nein.

Die 25 Riesen sind ein Bonus, fällig bei Unterschrift, unterm Tisch, steuerfrei.
Der Vertrag...
Der Vertrag, drei Fights für die Summe von 300.000 Dollar.
So, wenn du jetzt sofort unterschreibst, bekommst du das Bargeld und den Deal.
Wenn nicht, dann ist der Deal vom Tisch.
Ryan, der UFC wird mitbieten, aber niemals an mein Gebot toppen.
Scheiße auch, lass es uns machen!
Ja!

Geh es locker an.

Du musst clean sein.

Gehen wir's an!

GARO:

Scheiß Idioten.
Hi.

Fuck.
Was?
Leg mich nicht auf die Voicemail.
Die Kleine schläft.

Ich habe gehört, dass du Maya taufen lässt.
Dein Bruder hat es mir erzählt.
Wir haben bislang noch kein Datum.
Ich würde auch gerne kommen.
Ich sage dir Bescheid, sobald wir das Datum wissen.
Es tut mir leid, dass ich so spät anrufen habe.
Gute Nacht.
SUB by IuliusMonea