# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Genug, um dich und deine ganze Familie 10-mal zu töten.
Wir haben ihre Verbindung zu dieser Welt gekappt, aber wenn dort etwas von Davina ist, kann sie das Opfer akzeptieren und die Verbindung wiederherstellen.
Das Nichts sucht die Stadt schon lange heim.
Es sucht vier Dinge.
Und ich habe eins davon.
Wenn eine Hexe wiedergeboren werden will, sind ihre Gebeine für den Zauber nötig.
Dominic sagte, er habe hier etwas gefunden.
Die Tunde-Klinge ist fort.
Ich verfolge die Stammbäume der Wächter des Knochens, wie Hayleys Familie.
"Tyler Lockwood." Die Knochen sind also in Mystic Falls.
Das Ding hat überall Anhänger.
Weißt du, wer ich bin?
Du wirst ein sicheres Versteck für mich sein.
Nordamerikanische Golfküste, 500 n. Chr.
Hope, was ist los?
Mom, kannst du sie auch hören?
Was ist los?
Stimmen.
Sie sagten, dass du und ich damit verbunden sind.
Wenn dieses Fossil Lügen flüstert,
Sie haben eine Botschaft für uns.
Eine Warnung.
Was haben Sie gesagt?
Sie wollen, dass du sie in der St. Anne's Kirche triffst.
Entspann dich.
Ich bin auf dem Weg nach New Orleans und ich habe gute Neuigkeiten.
Ich habe die Reste des Lockwood-Anwesens durchsucht und einen gruseligen alten Fingerknochen gefunden.
Wir schätzen deine Bemühungen, aber du musst dich beeilen.
Mit euch geht es mir zu mörderisch zu.
Ein berechtigter Einwand.
Nun, Alaric, genug der Höflichkeiten.
Hey, noch etwas.
Die Lockwoods schützten nicht nur den Knochen.
Sie führten Akten mit Namen, Daten und Standorten.
Sie wussten von anderen Familien, die den Rest der Gebeine bewachten.
Sagt dir der Name Labonair etwas?
Ja, er kommt mir bekannt vor.
Aber das musst du selbst machen, denn ich bekämpfe keine Monster mehr.
Ok, die Sache läuft so:
Ich werde bis 14 Uhr bei Jack's Grillrestaurant sein, an der Route 59.
Wenn du bis 14:10 Uhr nicht da bist, werfe ich Knochen und Akten in einen Abfallcontainer und verschwinde.
Dann kannst du sie selbst aus dem Müll fischen.
Und falls er sich verspäten sollte, rate ich dir, Geduld zu bewahren und dir ein Bier zu gönnen.
Ansonsten wirst du dir um noch mehr Monster Sorgen machen müssen.
Bitte geh nicht.
Du bist zu Vincent gegangen, um die Urahnen auf unserer Seite zu kriegen, die Knochen zu finden und das Nichts...
Du hast 4 Hexen die Kehle durchgeschnitten.
Es scheint immer Notwendigkeit für etwas Schreckliches zu geben.
Wir sind im Krieg.
Wir wissen nichts von diesem Ding, und wie wir es stoppen können.
Und ich werde sie holen.
Sie hat nicht unrecht.
Wir sind im Wettlauf um die Knochen.
Vielleicht ist es Zeit, Brücken zu schlagen, anstatt Leute davon herunterzuwerfen.
Wir haben heute eine Priorität:
Das Nichts darf die fehlenden beiden Knochen nicht bekommen.
Die Mikaelsons haben einen, das Nichts hat einen anderen.
Wir werden alle Antiquitätenhändler,
Müllsammler und Historiker abklappern, bis wir die letzten Teile haben.
Wenn dieser böse Geist die Knochen in die Finger kriegt, wird er unmöglich zu töten sein.
Aber dies ist unsere Stadt.
Aber ich brauche eure Hilfe.
Und jetzt zieht aus und beschafft sie.
Ich habe dich überall gesucht.
Klaus sagte, dass du mich retten wolltest.
Und dass dein Freund Dominic ein Gefolgsmann des Nichts war.
Ich hatte mit Dominic nur die Abmachung, dich zu retten.
Jetzt bist du wieder da, und ich möchte einen Weg finden, unsere Probleme ein für alle Mal zu Bette zu tragen.
Das wissen wir nicht.
Die Hexen von New Orleans hassen meine Familie schon seit 3 Jahrhunderten.
Hope hat nichts mit diesen Weissagerinnen zu tun.
Sie ist erst 7. Wer mit ihr reden will, sollte mich um Erlaubnis fragen.
Das kann ja lustig werden, wenn sie Jungs kennenlernt.
Ich werde ein perfekter Gentleman sein.
Und wenn ein Freier meinen Erwartungen nicht gerecht wird, werde ich ihn nötigen, Priester zu werden.
Schau an, Ernte-Mädchen.
Ich nehme an, ihr sprecht im Namen eurer Urahnen.
Vorausgesetzt, du kommst in Frieden.
Wir haben einen Vorschlag.
Obwohl dein Bruder uns alle 4 ermordet hat.
Also tun wir nicht so, als seien wir Freunde.
Ich werde bestimmt keine Freundschaft heucheln.
Wo sind die Urahnen?
Deine Leute werden die Knochen sicher finden.
Durch Nötigung oder andere Arten der Überzeugung.
Und die haben wir nicht.
Darf ich bitten?
Entschuldige uns.
Fass dich kurz.
Ich brauche deine Hilfe.
Er hat einen der Knochen und die Mittel, weitere zu finden.
Bis Sonnenuntergang sollten wir diese Gebeine haben.
Das tue ich nicht.
Aber sollen alte Konflikte unser gemeinsames Ziel behindern?
Hier ist ein Vorschlag:
Du kommst mit mir und ich überlasse dir die Waffe, die dich töten kann.
Wir brauchen euer Blut.
Komisch, ich habe kein "bitte" gehört.
Wenn ihr Antworten wollt, müssen wir euch zu den Urahnen führen.
Ihr beide seid durch Blut an eine Hexe aus New Orleans gebunden.
Über diese Verbindung mit eurem Kind können wir euch eine Audienz mit den Toten gewähren.
Irgendwie habe ich das Gefühl, dass ihr etwas verschweigt.
Nur eine Sache.
Es wird wehtun.
Darf ich jetzt sauer auf sie sein?
Sollen wir durch dieses Purgatorium wandern und nach verlorenen Seelen suchen?
Ich war nicht sicher, ob ihr kommen würdet.
Ich stecke voller Überraschungen.
Ich hoffe, die Reise wird es wert sein.
Das wird sie in der Tat.
Ihr werdet jedes Wort anhören, das ich zu sagen habe.
Denn ich bin das Einzige, das zwischen euch und dem Nichts steht.
Er vergnügt sich an der französischen Riviera.
Er kehrt sicher zurück, wenn er hört, wie reizend du noch aussiehst.
Aber als Freya sie in dieses Schattenland stieß, wollten ihre Gefährten sie in Stücke reißen.
Die Urahnen wollen es auch.
Aber zuerst müsst ihr wissen, womit ihr es zu tun habt.
Es begann 1.000 Jahre, bevor diese Stadt gegründet wurde.
2 rivalisierende Stämme wollten ihre Kräfte vereinen.
Sie wollten durch Frieden ein neues Zeitalter der Harmonie einläuten.
Eine Ehe wurde arrangiert.
2 mächtige Hexen heirateten, um einen vereinten Hexenzirkel zu schaffen.
Eine zeremonielle Hochzeit.
So, wie Jack und ich unsere Rudel vereinten.
Aus der Ehe entstand ein Kind.
9 Monate lang besuchten die Stammesältesten die Mutter und nutzten Magie, um dem Kind große Kraft zu gewähren.
Sie hofften, das Neugeborene würde ein Symbol des Wohlstands werden.
Aber sie hatten keine Ahnung, was sie in die Welt holten.
Das Kind erhielt den Namen Inadu.
Schon bald wurde klar, dass sie unvorstellbar stark war.
Und sie hatte einen Hunger nach immer mehr Macht.
Und so entstand das Nichts.
Das klingt nach Gruselgeschichten fürs Lagerfeuer.
Aber wie töten wir sie?
Du verstehst nicht.
Du kannst es nicht.
Gut, dass wir einen deutschen Sportwagen haben.
Sagt der Mann im $5.000-Anzug.
$9.000, genau genommen.
Ich bin doch kein Barbar.
So etwas tut weh.
Ich dachte, wir würden ein schönes galaktisches Abenteuer erleben.
Du findest dich lustig, was?
Du hast mich nur auf diesen Ausflug eingeladen,
Damit meine Kraft nicht dem Nichts in die Hände fällt.
Du arbeitest immer daran, deine Familie zu schützen.
Klaus geht wenigstens offen damit um.
Aber du nicht, mit deinen Manieren, Anzügen und Taschentüchern.
Was erwartest du von mir?
Wir sind bedroht.
Ich weiß, wie du mit Bedrohungen umgehst.
Das hast du verdeutlicht, als du mein Herz rausgerissen hast.
Damit wir uns verstehen:
Ich werde dir niemals dafür vergeben.
Das erwarte ich auch nicht.
Ich habe mir selbst auch nie vergeben.
Tja, tut mir leid.
Jemand anders hat Vorrecht.
Und er ist ein echtes Arschloch.
Warum lachst du?
Weil ich etwas weiß, das du nicht weißt.
Nämlich?
Mein Truck ist voller Sprengstoff.
Wenn das Ding nicht vernichtet werden kann, warum hast du uns dann hergeholt?
Die Urahnen wollten dich informieren.
Bitte sag den Urahnen, dass sie meine Zeit verschwenden.
Ich lebe seit 1.000 Jahren und kenne nichts, was ich nicht töten könnte.
Wir werden dieses armselige Phantom bezwingen.
Ihr Stamm hat sie zu diesem Ding gemacht.
Sie wollten ungeschehen machen, was ihre Magie bewirkt hatte.
Aber es war der Anfang vom Ende.
Mit der Zeit wuchs sie und verlangte immer mehr Kraft.
Inadu entzog sie allen Lebensformen.
Ihr Hunger war unersättlich.
Sie liebte es, andere in Furcht zu versetzen.
Ihr Volk kannte sie als erbarmungslos, gefühllos und leer.
Dies waren ihre bestimmenden Eigenschaften.
Also wurde sie danach benannt.
Das Nichts.
Sie tötete alle?
Nicht, weil sie ihr schadeten oder nicht nett zu ihr waren.
Sie tat es aus Spaß.
Tja, jeder hat mal einen schlechten Tag.
Kannst du zum Teil der Geschichte kommen, der dienlich ist?
Ihr wollt das Nichts bezwingen?
Es hat nur eine Schwäche.
Du hast meine ungeteilte Aufmerksamkeit.
Welche?
Dich.
Du bist unsere einzige Chance.
Davina?
Davina!
Ist das dein Experte?
Und ich habe eine Vampirhexe in die Luft gejagt, die den Knochen nehmen wollte.
Wie sah sie aus?
Brünett, umwerfend, Hemd mit Spitze, schwarze Jacke, glänzend blaue Augen.
Sofya.
Stimmt, das ist der Mikaelson-Weg.
Warum jemanden retten, den man töten kann?
Hey, ich liebe Leute, die sich streiten.
Aber wollt ihr wegen eines Knochens jammern oder über den Aktenordner reden, der zu den anderen Knochen führt?
Wo?
Auf dem Black-Clay-Friedhof in Tremé.
Der Friedhof wurde verlegt, wegen Überflutung.
Die Leichen wurden getrennt verlegt, nach arm und reich.
Was ist das alles?
Es ist nötig, um das Nichts zu stoppen.
Was meinst du?
Das kommt auf die Blutlinie an.
Sie ist das einzige Mittel gegen sie.
Als sie unerträglich böse wurde, vereinten sich die Stämme gegen sie.
Den Ältesten gelang es, sie mit mystischen Fesseln zu fangen.
Trotz all dieser Kräfte war Inadu zu stark.
Der Tod schien die einzige Lösung zu sein.
Vier der stärksten Ältesten füllten einen Teil ihrer Magie in eine mächtige Axt.
Als die Waffe fertig war, sollte ihre Mutter, die Inadu das Leben geschenkt hatte, ihr das Leben nehmen.
Doch bevor sie ihr Kind tötete, wirkte Inadu einen letzten Zauber,
der seine Kraft aus ihrem Tod zog.
Alle Anwesenden wurden verflucht.
Inadu verband sie mit dem Vollmond.
Einmal im Monat verwandelten sie sich fortan in die Bestien, die Inadu gejagt hatten.
Das Nichts begründete den Werwolffluch?
Du trägst das Zeichen des Halbmonds.
Das tat Inadu auch.
Und auch ihre Mutter, die erste aller Werwölfe.
Die anderen flohen und wurden zu den 6 bekannten Werwölfen.
Aber deine Blutlinie stand am Anfang.
Und nur deine Blutlinie hat Macht über das Nichts.
Darum jagt sie die Labonairs.
Wenn du stirbst, gibt es nur noch eine Labonair.
Aber du musst mir vertrauen.
Dies ist die Del-Robles-Gruft.
Bei so vielen Leichen müssen wir tausende Knochen prüfen.
"Unsere Herzen werden dieses Land stets verteidigen."
Die Urahnen können das Nichts nicht finden, da es einen Wirt hat.
Wenn du es findest, kannst du es bekämpfen.
Dein Blut ist seine Schwäche.
Wenn Inadus Geist frei ist, nutze ich Klaus, um sie mit einem Zauber einzusperren.
Denk dran, dass es nur funktioniert, wenn du mir vertraust.
Du weißt, was zu tun ist.
Marcel.
"Olivia Tierra Del Robles."
Tierra bedeutet "Land", wie es "von den Herzen verteidigt" wird.
Aufgepasst.
Da ist unser Knochen.
Ich frage nicht noch mal.
Und doch in den Händen eines Verbündeten, dem du vertraust.
Du wirst mir also vertrauen müssen, Elijah.
Ich muss niemandem vertrauen.
Du schwingst große Reden, aber wenn es drauf ankommt, bist du nichts als ein Aushängeschild für Gewalt.
So wird es immer sein.
Ihr Männer und euer albernes Getue.
Ihr solltet es besser wissen.
Euer Preis gehört ohnehin mir.
Sofya, ich weiß, dass du noch da drin bist.
Das ist sie.
Eine starke Seele, die sich in einer sterbenden Hülle windet.
Aber sie ist mir nicht gewachsen, wie auch ihr.
Macht euch bereit, zu sterben.
Jetzt endet das Spiel.
Noch nicht ganz.
Was hast du mit Hayley gemacht?
Oder willst du Rache üben, indem du mich hier gefangen hältst?
Rache interessiert mich nicht.
Ich bin eine Hexe und werde New Orleans schützen.
Wir haben dasselbe Problem wie die Stämme damals.
Nachdem Inadu getötet worden war, wurde ihr Geist stärker.
Sie verfolgte sie.
Die blauen Lichter.
Ja.
Also wurden Inadus Gebeine verbrannt, aber nicht alle Teile wurden zerstört.
Wenn diese Teile beisammen waren, wuchs ihre Kraft.
Die unzerstörbaren Knochen wurden auf 4 Familien verteilt um sie voneinander getrennt zu halten, damit sie nie mehr vereint würden.
Nun wird sie nicht haltmachen, bis sie alle Teile hat.
Dann stecke sie wieder in das Gefängnis, das sie so lange festhielt.
Das werde ich.
Dafür bist du hier.
Tut weh, was?
Mein Blut.
Wer immer dir gesagt hat, wie man mich vernichtet, hat etwas verschwiegen.
Um mich festzusetzen, muss Kraft freigesetzt werden.
Kraft, die man bekommt, wenn man das Leben eines Unsterblichen opfert.
Du kanalisierst also meine Kraft, um das Nichts einzusperren.
Und wie lange soll ich Batterie spielen?
Du verstehst immer noch nicht, was, Klaus?
Du bist keine Batterie.
Du bist ein Opfer.
Wer von euch will sterben, um mich aufzuhalten?
Niemand wird heute sterben.
Dann sind wir hier fertig.
Alles klar?
Es wird doch jemand sterben.
Die Urahnen brauchen ein Opfer, um das Nichts zu erledigen.
Davina wird nicht zögern.
Es ist süß, dass du denkst, du könntest mein Leben beenden.
Aber dir fehlen die Mittel, Schätzchen.
Das Nichts hat die Mittel erschaffen.
Dornen eines Rosenbusches, erwachsen aus Marcels Blut.
Mehr brauche ich nicht.
Ich habe die Ernte-Mädchen entsandt, um welche zu beschaffen.
Wenn sie zurückkehren, ist deine Zeit um.
Um das Nichts einzusperren, musst du mich töten?
Du wirst einen langsamen, qualvollen Tod sterben.
Das Beste, was ich tun kann, ist, ihn dir zu erleichtern.
Davina.
Davina, nicht.
Du solltest hier warten.
Sie gibt immer noch den Mikaelsons die Schuld.
Du machst es nur schlimmer.
Davina?
Versuche nicht, mich aufzuhalten, Marcel.
Wenn ich Klaus nicht töte und das Nichts besiege, wird es euch alle holen.
Es muss einen anderen Weg geben.
Tut mir leid, aber du musst ihn töten.
Das ist mehr als genug.
Wenn wir das Nichts nicht aufhalten, wird Hope sterben.
Du kannst sie retten, Marcel.
Und alle in New Orleans.
Hör auf.
Dann nimm mich.
Wenn es tatsächlich keinen anderen Weg gibt,
Davina.
Es ist der einzige Weg.
Nein!
Du hast Hilfe versprochen, aber du hilfst nicht.
Du tust uns weh.
Das werde ich nicht zulassen.
Mein Vater sagte, dass du den Kram studierst.
Ja, stimmt.
Es gibt in der Welt viele tolle Dinge, die man studieren kann.
Sogar Dinge, die dir nicht wehtun wollen.
Was hast du da?
Die sind für Gelassenheit und das hier ist für Ruhe.
Damit die Blumen blühen.
Hast du dir das selbst beigebracht?
Ich habe es in einem von Tante Freyas Büchern gelesen.
Sie hilft mir beim Lernen, aber einige Dinge finde ich selbst heraus.
Das ist alles sehr beeindruckend.
Sie ist eine beeindruckende junge Dame.
Es war schön, dich kennenzulernen, kleinste Mikaelson.
Man sieht sich.
Sind die für mich?
Nach deiner heutigen Tat hat dein Vater den Süßwarenladen geplündert.
Dad wirkt traurig.
Ich glaube, er hätte heute gerne selbst geholfen.
Ich habe überlegt, was du tun würdest.
Es ist, wie du immer sagst:
Wenn wir zusammenhalten, kann niemand uns schaden.
Für immer und ewig.
Ich bin dir Dank schuldig.
Wenn du aus Virginia fernbleibst, ist mir das Dank genug.
Dann lass uns auf eine Reise in die Vergangenheit verzichten.
Hör mal, unter uns Vätern gesagt:
Du wirst Hope nicht viel länger einsperren können.
Caroline und ich haben eine Schule gegründet.
Ein Ort für Kinder mit übernatürlichen Tendenzen, genau wie Hope.
Unsere beiden Töchter blühen dort auf.
Sie lernen, ihre Kräfte für das Gute zu nutzen und ohne Angst ihre Identitäten anzunehmen.
Hope ist dort stets willkommen.
Schöne Grüße nach Mystic Falls.
Was hast du dir dabei gedacht?
Du kannst mir keine Zukunft versprechen und dann deinen Tod anbieten.
Überleben erfordert Opfer.
Ich brauche dich.
Ich liebe dich.
Wir müssen einen Weg finden, zu kämpfen und trotzdem ein Leben zu führen, das ich als gut empfinde.
Rebekah fragte mich, ob es einen Ort gäbe, wo ich glücklich wäre.
Für einen Neuanfang.
Manosque.
Es ist ein wunderschönes Dorf in Südfrankreich.
Auf dem Land.
Wenn wir das hier beenden...
Und wir werden es beenden.
Dann führe ich dich hin.
Und ich verspreche dir, dass ich alles gut mache.
Dann fang an und gib das hier Marcel.
D, es tut mir leid.
Als ich dich verlor, ging meine Welt in Stücke.
Ich machte alle Stadien durch.
Ich durchlebte meine komplette Wutspirale.
Ich ließ es an Klaus und Elijah aus.
Sie verdienten es.
Aber das ist jetzt alles erledigt, und du bist immer noch weg.
Das...
Das Einzige, was mich zusammenhält, ist ein Code, den ich als Kind entwickelte.
Ich sah damals mit eigenen Augen, was passiert, wenn man keinen hat.
Du bist vielleicht von mir enttäuscht.
Aber ich weiß, dass es einen anderen Weg gibt.
Ich glaube daran.
Selbst jetzt.
Ich hoffe, du glaubst noch immer an mich.
Bist du bereit zu sterben, Elijah?
Denn ich bin bereit zu leben.