# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
"Nicht alles, womit man sich auseinandersetzt, lässt sich ändern.
Aber nichts lässt sich ändern, wenn man sich nicht damit auseinandersetzt."
Dieses Zitat von James Baldwin hörte Reggie Green oft von seinem Vater.
Reggie verstand klar und deutlich.
Hey, wir sehen uns morgen beim Training.
Trotz polarisierender Hashtags, die euch vom Gegenteil überzeugen sollen, fußt unsere große Nation auf der berühmten Deklaration:
"Alle Menschen sind gleich."
Gleich?
Man durfte damals nur wählen, wenn man Land hatte und keine Vagina.
Also...
"Vagina" war das Stichwort für ihn.
Reggie, oft Einzelkämpfer auf dem Campus, hatte seine Mitstreiterin gefunden.
Als die Entrüstung über die Blackface-Party einer uniweiten Apathie wich...
THANE ATHLET, STUDENT, HELD ...suchte Reggie nach Wegen, die Revolution neu zu entfachen.
Doch Reggie ahnte nicht, dass die Revolution ihn finden würde.
KAPITEL 5
Das Bild einer Studentin erscheint, Coco Conners.
WACH ODER NICHT?
Nicht wach.
Wach.
Wirklich, Lady McRib?
Der ganze Campus ist nach "wach" oder "nicht wach" eingestuft.
Ich stehe auf Platz vier.
Aber wenn das erst richtig losgeht, Sam, dann pass lieber auf.
Du verrückter Wissenschaftler.
Das basiert auf meiner letzten Tirade bei "Liebe weiße Mitmenschen".
Yo, aber Steve Jobs war ein Monster, das mithilfe chinesischer Sklavenarbeit seine Produkte hergestellt hat.
Wer ist das, Sam?
Hacky-Sack spielen?
Einen Etsy-Shop aufmachen und das als Arbeit ausgeben?
Ich finde es auch schade, dass ich gehen muss, ihr Ärsche.
Hey, ich hasse und liebe dein T-Shirt.
Was gibt's zu hassen?
Ich kann es nicht tragen, ich habe Sahne.
Hör schon auf, Bitch.
Okay, Leute, wer kann diese Wach-oder-nicht-App für uns zum Renner machen?
Die Revolution braucht Feuer.
Die Leute haben die Blackface-Party schon komplett vergessen.
Das Ganze ist als...
Reggie, manchmal ist es revolutionär, schwarz und unbekümmert zu sein.
Weil du weißt, dass deine Mama dich nicht geliebt hat.
Wir brauchen jetzt einen Mann.
Das wollen die Frauen.
Und die Mama in deinem Herzen will das auch.
Ich war Autorin, Medium, Yelp-Rezensentin, Busfahrerin.
Auf Yelp wurde ich verbannt wegen zu vieler Obszönitäten in der Bewertung eines Kindertheaters.
Und ich habe ein halbes Buch von Iyanla Vanzant gelesen.
Meine Arbeit ist getan.
Und aus irgendeinem Grund habe ich eine Sendung bekommen, die euch helfen soll, die eure zu tun.
DERECA RÜCK MIR DEN KOPF ZURECHT
Hast du etwa ferngesehen, während die Revolution stirbt?
Dereca hat mich voll erwischt.
Dereca ist doch irre.
Sie soll mir den Kopf zurechtrücken.
Sorbet, hast du neue Freunde gefunden?
Das ist Sorbet, und sie freut sich so, dass ihr zum Kochabend kommt.
Wir wollten ein Barbecue machen, aber echte Grills sind hier verboten.
Aber nach der Blackface-Party hatte ich so ein Trauma.
Damit hat keiner gerechnet.
Präsident Obama hat das doch gelöst.
Die hat sie ja nicht alle.
Die Frau.
Alles klar.
Möchtegern-Pastor Kordell hat den Homie in den Krallen.
Wenn du mal überlegst, Rashid, hat Afrika den christlichen Missionaren viel zu verdanken.
Hätten die nicht Jesus...
Ich liebe Gott, aber Pastor Kordell ist zu viel.
Dann bin ich also Jesus?
Da bist du ja, zum Glück.
Wir müssen sofort los.
Wir sollten sofort los wegen dieses sehr echten Notfalls.
Ja.
Jesus, segne diese Traubenlimonade, die dein Blut symbolisiert...
So ein Dummkopf, dieser Mann.
Dann ist ja... gut.
Nur deshalb, weil die öde sind.
Langweilen wir dich, Reg?
Wer geht denn in den Botanischen Garten?
Das ist wie ein Zoo für Pflanzen.
Stalkst du etwa Sam und ihren neuen Freund?
Nein, mich nervt nur die Audioverzögerung auf Snapchat.
THANE FÜR IMMER
Natürlich ärgert dich nur das und nicht das Video von Sam und Gabe.
Also finden wir es okay, dass Sam das Abercrombie-Model datet?
Meinen Körper dürfte vermutlich kein Weißer kolonialisieren.
Und ich hätte nie gedacht, dass Sam es bei ihrem zulassen würde.
Dann fühlst du dich von ihr verraten?
Nein.
Es ist kompliziert.
Das Herz will, was es will, und wir sind alle eins und so weiter.
Aber wie oft haben wir schon gehört, schwarze Männer seien nicht gut genug?
Und dass wir einen weißen Retter bräuchten?
Ich werde mal eine ganz dunkelhäutige Schwester heiraten und die schwärzesten Babys der Welt mit ihr zeugen.
Mich wird keiner je mit einer Weißen sehen.
Nach mehreren blinden Geschmackstests kann ich sagen, schwarze und weiße Pussy, kein Unterschied.
Freunde, in der amerikanischen Popkultur scheinen viele schwarze Männer besessen von weißen Frauen.
Woran liegt das?
Am Analsex.
Auf Thane!
THANE ATHLET, STUDENT, HELD
Fehlt noch: "Fiel gern nach Sauftour komatös in einen Brunnen."
Schwarze Gesichter werden hier nur beim Football gefeiert, nachdem ihre Hirne langsam zu Brei zermatscht werden.
Du sagst es, Bruder.
Und diese Burger stammen von Kühen, die genauso in Ställen eingepfercht sind wie wir früher auf Sklavenschiffen.
Wir sollen unsere Vorfahren essen.
Nein, so redet Reggie nicht, sondern eher so:
"Gras ist das Werkzeug der Regierung, um Schwarze zu lähmen, damit sie untätig bleiben."
"Ich heiße Reggie, und der 11. September war das Werk von Insidern."
Was läuft?
Lästert ihr über alle ab?
Nein, nur über mich.
Das Mädel, mit dem ihr euer Gras teilen werdet.
Ikumi, eure neue asiatische Vorzeigefreundin.
Hey, coole App, Reggie.
Womöglich weil du uns für deinen Kumpel Kurt verraten hast.
Er gibt sein Bestes.
Sei du doch mal produktiv, anstatt eine Wach-émon-GO-App zu erfinden.
Du kannst dich gern in einem Kommentar beschweren.
Verzeihung.
Scheiß Kürbiskuchen mampfender Stecher.
Schauen wir echt den Losern beim Spielen zu?
Mann, ich hab's nicht mit Schlangestehen.
Hey, ist das da Lionel oder eine dürre Lesbe?
Verzeihung.
Ich habe gerade eine SMS...
Wie oft mussten die "hol ihn da raus" eigentlich zweideutig verwenden?
Mehr gab es nicht.
Wenn sie uns mal zufällig einen guten Film geben, denken die, sie können gleich mal übertreiben.
Nur weil er Jamie Foxx in Django Rassisten töten lässt, meint er, er kann jedes schwarze Geschichtsklischee hervorkramen.
Und dafür wird er noch von einer schwarzen Jury ausgezeichnet.
Dem geht einer ab, wenn er Sam Jackson im Film hat, weil ihn die Weißen dann drei Stunden "Nigger" nennen können.
Mit "-er" hinten.
Blöd, diesen Monat nur zwei Filme zu haben, wo die Figuren aussehen wie ihr.
Während ich seit 2000 nur zwei Optionen habe:
Töchter des Himmels oder Tiger and Dragon.
Und Kung Fu Panda.
Ich mag dich, aber leck mich.
Euch ist schon klar, dass wir uns immer nur beschweren.
So als hätten Amerikaner keine Identität, abgesehen von ihrer fast permanenten Empörung.
Ich gehe wieder nach Kenia.
Okay.
Der kommt wieder.
Wer hat festgelegt, dass man Pancakes nur morgens essen darf?
Derjenige war auf jeden Fall ein Arschloch.
Auf Yik Yak redet jeder über eine Party heute Abend.
Wie könnt ihr feiern, wenn so eine Scheiße hier abgeht?
Ja, aber mit "wir" meinst du doch nicht uns.
Was soll das heißen?
Du checkst schon den ganzen Tag Snapchat.
Und ich wollte dich zum Lächeln bringen wie sie.
Also danke, dass du mich aus meinem Tunnel geholt hast.
Wie wäre es, wenn wir Thane ehren, indem wir tun, worin er am besten war?
Ja, lassen wir uns richtig volllaufen.
Okay, über diesen Shit darfst du Tiraden loslassen.
Nein, wir haben einfach nur Spaß.
Hey, man sieht sogar deine Zähne.
Furchtbare AASU-Party, Football-Tailgate-Party und ein Sanaa-Lathan-Film.
Ihr wart ohne mich in Oh nein, das hat sie nicht?
Erst habe ich mich gewehrt, aber Joelle hat mir geholfen, es durchzustehen.
Ich brauche was zu trinken.
Zu tun.
Reggie.
Oder Käfige oder Tiere, die Kinder von ihren Mütter wegschleppen.
Krieg ich einen Drink?
Es ist nicht widerlich, sondern hypothetisch.
Ihr wirkt alle sehr nett.
Du würdest Rashid töten, oder?
Lionel, antworte den Ärschen gar nicht.
Du würdest mich heiraten?
Ja.
Hey, Reggie gehört zu mir.
Er ist in meinem Datenstruktur-Kurs und voll klug.
Ja.
Na los, zeigen wir's ihnen.
Du bist nicht die Einzige mit einem heimlichen weißen Freund.
Okay, nach der ersten Runde liegen Reggie und Addison mit zehn vorn, und die Johnson-Zwillinge haben null.
Null.
Sind alle Zwillinge so doof?
Müsst ihr euch ein Gehirn teilen?
Wann fand die Französische Revolution...
Welcher Mann ging...
Was ist Osmose?
Pikass.
Titicacasee.
Hyperhidrose.
Korrekt.
Ich bitte euch.
Das Quiz benachteiligt mich kulturell, und ich mache euch trotzdem fertig.
Ich kenne eure Scheiße und meine Scheiße.
Okay, Schnaps für alle in der Küche, außer für die Johnson-Zwillinge.
Ja.
Jetzt wirst du also zum Quizkönig?
Tja, ich bin eben verflucht klug.
Verstehe.
Da du alle Antworten weißt, sag mir, warum bin ich so eine gute Freundin?
Du weißt, ich sage das Wort sonst nie.
Aber gerade habe ich es dich sagen hören.
Das heißt also, ich darf den Songtext nicht wiederholen?
Ich fand es nur komisch, mich selbst zu zensieren.
Ich fand es komisch, das Wort von dir zu hören.
Wie fändest du es, wenn ich Songs mitrappe, in denen Wörter vorkommen wie "Kartoffel" oder "Crack-Gesicht"?
Das ist der Unterschied.
Jemand sagt "Nigga", und schon kommt Kurt.
Hey, Addison, ein Tipp.
Versteck alles, was bei einem Aufstand nicht zerstört werden soll.
Das wirkt wie ein Plan von ihr, um was zu beweisen.
Noch mal, er hat dich nicht Rassist genannt.
Er wollte nur nicht, dass du dieses Wort sagst.
Du nennst deinen Freund einen Rassisten und wunderst dich, dass er sauer ist?
Und weil wir Freunde sind, soll ich dir "Nigga" durchgehen lassen?
Ich habe nichts falsch gemacht.
Ja, Nigga.
Reggie, er soll doch nicht mit seinem Privileg als Weißer schwarze Kunst verfälschen, oder?
Ich behandle dich gut.
Du bist in meinem Haus, trinkst meinen Alk, und dann greifst du mich an?
Können wir nicht einfach nur mal Spaß haben?
Klar, und schon kommt wieder die Sklavenkeule.
Troy, halt dich da raus.
Selbst unser schwarzer Präsident findet euer Verhalten albern.
Das Verhalten unseres Volkes, meinst du?
Das passiert, wenn ein Land sich seiner Sklavengeschichte nicht stellt.
Ich meinte, die Jugend über die grausame Geschichte aufklären, nicht das mit den Konzentrationslagern.
Ich habe bloß mitgesungen.
Wo ist die andere Kamera?
Ihr kreuzt uneingeladen auf und verursacht lauter Probleme.
Hey.
Was soll das?
Sind Sie hier Student?
Ich will Ihren Ausweis sehen.
Okay.
Ich hole meine Brieftasche raus.
Okay.
Hätten Sie mir den gleich gezeigt, hätten wir das vermieden.
Na los.
Das ist echt furchtbar.
Wir sollten zusammen gehen.
So was Verrücktes.
Reggie.
Geht es dir gut?
Reggie, geht es dir gut?
Geht es dir gut, Reggie?
Rede mit mir.
Reggie.
Reggie?
Reggie, bist du da?
Mir ging die ganze Nacht durch den Kopf, was passiert ist.
Reggie.
Reggie?
Reggie.