# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Aber eins frage ich mich echt:
Was für ein kranker Idiot nennt eine Straße Edgewood Way, wenn eine halbe Meile weiter die Edgewood Lane liegt?
Total irre.
Du lockst mich hier raus in diesen gruseligen, verwirrenden
Vorort...
Aber mal im Ernst.
Ich passe überhaupt nicht hierher.
Bis dann.
Das hier ist die Rhine Avenue.
Das ist der reinste Irrgarten.
Okay, mal sehen.
Ich gehe immer geradeaus, dann sollte ich links in die...
Geh geradeaus und dann links.
Nicht heute.
Nicht ich.
Kommt schon, das ist...
Gut.
Hast du deine Gammelhose?
Habe ich.
Was ist?
Wissen die, dass ich schwarz bin?
Nein.
Sollten sie?
Das ist doch etwas, das du vielleicht, du weißt schon,
Das ist auch für mich neu.
Ich will nicht mit der Schrotflinte verjagt werden.
Und das wird bestimmt nervig.
Sie sind keine Rassisten.
Den Dollar hast du für Nikotin und Tabak rausgeschmissen.
Hör auf damit.
Ja, ich arbeite.
Chris, sag mir eins.
Gary denkt, so eine alte Schlampe kann keinen Flieger entführen.
Du lachst, aber der nächste 9/11 geht auf das Konto von Greisen.
Bleib dran.
Das ist nur ein Trick, um an dich ranzukommen.
Bis dann.
Chris.
Der hat mich abgewürgt.
Oh mein Gott.
Verdammt.
Was hast du vor?
Keine Ahnung.
Es ist wohl weg, was?
Chris.
In Zukunft sollten Sie bei so etwas den Tierschutz anrufen.
Ja, ich habe einen Ausweis.
Er ist nicht gefahren.
Egal, ich will seinen Ausweis sehen.
Zeig ihm nicht deinen Ausweis, du hast nichts getan.
Baby, ist doch egal.
Ma'am, das...
Ist alles in Ordnung, Ryan?
Ja, alles bestens.
Danke, Officer.
Wir sind da.
Er ist der Gärtner.
Bist du bereit?
Schön, Sie kennenzulernen.
Jedenfalls bin ich Missy.
Bitte kommen Sie doch rein.
Die nehmen überhand wie Ratten.
Das ist angekommen.
Ja, kann sein.
Also, wie lange läuft das schon?
Diese Sache?
Wie lange?
Eigentlich fünf Monate.
Sie hat recht.
Hier sind die Leute genauso verrückt wie in der Stadt.
Das ist Jeremy, Roses kleiner Bruder.
Er studiert Medizin und will wie der Papa werden.
Die hier sind aus Bali.
Das ist eine bunte Mischung.
Ich reise nun mal viel und schleppe ständig Andenken an.
Jesse Owens schlug ihn beim Qualifikationslauf für die Olympiade 1936.
Hitler steht da oben mit seinem Super-Arier-Quatsch.
Da kommt dieser Schwarze, der es ihm vor der ganzen Welt zeigt.
Das war sicher hart für Ihren Dad.
Er kam fast darüber hinweg.
Den Keller mussten wir versiegeln.
Wir haben schwarzen Schimmel da unten.
Da Mutter die Küche liebte, lebt ein Teil von ihr weiter hier.
Hallo.
Hallo.
Der Müll ist unter der Spüle, und jetzt zeige ich Ihnen die Krönung des Ganzen.
Die Spielwiese.
Wir sind vollkommen ungestört.
Ich verstehe Sie.
Nein,
Georgina und Walter kümmerten sich damals um meine Eltern.
Als sie starben, brachte ich es nicht übers Herz, sie zu entlassen.
Ich meine, mir ist es wirklich unangenehm, wie das Ganze wirken muss.
Ja, ich weiß, was Sie meinen.
Ich hätte übrigens ein drittes Mal für Obama gestimmt.
Mit Abstand der beste Präsident meiner Zeit.
Was machen Ihre Eltern, Chris?
Meinen Dad kannte ich kaum, und meine Mom starb, als ich elf war.
Rauchen Sie?
Deshalb bringe ich keine Leute her.
Missy kann Ihnen helfen.
Ihre Methode funktioniert hervorragend.
Wow.
Nicht jeder wird gern manipuliert.
Hören Sie, Chris, ich hielt das für völligen Blödsinn.
Ich habe 15 Jahre geraucht und genoss jeden Zug.
Nach nur einer Hypnose von ihr wird mir beim Anblick von Kippen kotzübel.
Ich komme klar.
Ob Raucher oder nicht, es ist schön, dass ihr mit uns feiert.
Mein Dad veranstaltete einmal im Jahr ein Fest mit all seinen Freunden.
Es ist jedes Jahr am gleichen Tag.
Ich wollte ein entspanntes Wochenende.
Das klingt doch lustig.
Georgina.
Legen Sie sich doch hin und ruhen Sie sich etwas aus.
Öffnet mir hier keiner die Tür?
Hey, Rosie.
Sie kaute sie ab, lutschte sie und hob sie auf.
Wir waren in der elften Klasse.
Alle 15 Leute waren völlig blau.
Sag, dass das nicht wahr ist.
Doch.
Ich war also oben und ging der schärfsten Mieze an die Wäsche, Jean Deely.
Dir ist klar, dass du wie ein Vollidiot wirkst?
Conner fing an, gegen die Badezimmertür zu hämmern.
Ich öffnete.
Ihm strömte Blut aus dem Mund, und er brüllte:
"Deine Schwester hat mir die Zunge abgebissen!"
Ja, ich werde vorsichtig sein.
Basketball.
Er ist mit meiner Schwester zusammen.
Darf ich ihn nicht kennenlernen?
Meinst du die UFC?
Hast du dich als Kind geprügelt?
Ich hatte als Erstklässler Judo.
Ja.
Bei deiner Statur und deinem Erbgut, wenn du deinen Körper stählen würdest,
also richtig trainieren, nicht wie ein Weichei, dann wärst du ein verdammtes Tier.
Karottenkuchen.
Hallo.
Karottenkuchen.
Was habe ich verpasst?
Klingt gut.
Es geht darum, dass man zwei, drei, vier Züge vorausdenkt.
Cool.
Steh mal auf.
Jeremy.
Ich wollte ihm nicht wehtun.
Er wollte dich in den Schwitzkasten nehmen.
Jetzt sagt er nichts anderes mehr.
Ich meine, sind sie nicht genauso wie der Polizist?
Das ist die größte Enttäuschung.
Willst du sonst noch was dazu sagen?
Ich hab's dir gesagt.
Das wollte ich nicht sagen.
Ich habe ungern unrecht.
Mir gefällt dein Rassen-Rausch.
Mit meinem Erbgut mische ich den Laden auf.
Ich bin ein Tier.
Ist Ihnen klar, wie gefährlich Rauchen ist?
Bitte.
Nur einen Moment.
Bitte.
Danke.
Gern.
Wissen Sie, wie es funktioniert?
Sie schwingen eine Taschenuhr vor meinem Gesicht?
Sie sehen zu viel fern.
Als Kind habe ich das.
Sie werden sehr schläfrig.
Wir nutzen manchmal Konzentrationspunkte, um jemanden zu erhöhter Suggestibilität zu verleiten.
Rauchen Sie vor meiner Tochter?
Das verstehen Sie doch.
Was ist mit Ihrer Mutter?
Ich will nicht daran denken.
Zuhause.
Was hören Sie?
Hören Sie den Regen?
Sagen Sie, wenn er da ist.
Sehen Sie mich an.
Sie...
Sie wollte nach Hause kommen, und sie kam nicht.
Von der Arbeit?
Und was haben Sie gemacht?
Nichts.
Nichts.
Ich saß einfach da.
Ich weiß es nicht.
Ich dachte, wenn ich das täte, würde es real.
Sie haben solche Angst.
Sie denken, es war Ihre Schuld.
Wie fühlen Sie sich jetzt?
Ich kann mich nicht bewegen.
Sie sind wie gelähmt.
Versinke.
Jetzt bist du im versunkenen Bereich.
SID HAT SICH BESOFFEN
Was geht, Mann?
Die lassen Sie ganz schön ackern.
Ich tue nichts, was ich nicht tun will.
Ja.
Ich weiß, wer Sie sind.
Sie ist hinreißend, oder?
Rose?
Allererste Güte.
Eine echte Traumfrau.
Klar.
Ja.
Sie waren sehr lang in Mrs. Armitages Praxis.
Oh ja.
Ich gehe lieber wieder an die Arbeit und kümmere mich um meine Angelegenheiten.
Ich glaube, deine Mom hat mich gestern hypnotisiert.
Was?
Wann?
Ich wollte gestern Abend frische Luft schnappen, da traf ich sie.
Ich weiß nichts mehr, aber wenn ich ans Rauchen denke, wird mir übel.
Oh mein Gott.
Nicht zu fassen, dass sie das gemacht hat.
Ich war in einem Loch und war wie gelähmt.
Hey, was ist mit Walter los?
Hat er was gesagt?
Es liegt eher daran, wie er es sagt.
Vielleicht mag er dich.
Vielleicht ist er eifersüchtig oder so.
Du denkst, ich hätte eine Chance?
Ich spreche mit meinem Dad darüber.
Abgehakt.
Okay.
Oh je.
Oh Mann.
Da sind sie ja.
Wie geht es?
Oh, sieh mal, die Greenes.
Ich kann die Hüften nicht mehr so schwingen.
Aber ich kenne Tiger.
Also, was für ein hübscher Kerl!
Ich weiß nicht, bist du hübsch?
Okay.
Also, ist es wahr?
Wow.
Hellere Haut wurde ein paar Jahrhunderte lang bevorzugt.
Da ist er ja.
Es tut gut, einen Bruder zu sehen.
Ja, natürlich tut das gut.
Stimmt etwas nicht?
Da steckst du.
Sie geben ein reizendes Paar ab.
Chris sagte, dass ihn meine Anwesenheit beruhige.
Das ist schön.
Logan, ich reiße dich nur ungern fort, aber...
Aber die Wincotts fragten nach dir.
Es hat mich sehr gefreut.
Auf Wiedersehen.
Was soll der Scheiß?
Ignoranten.
Sie meinen es gut, aber haben keine Ahnung von normalen Leuten.
Jim Hudson.
Ich bewundere Ihr Werk.
Jim Hudson von der Galerie Hudson?
Die Ironie, als Blinder mit Kunst zu handeln, erkenne ich selbst.
Wie machen Sie das?
Mein Assistent beschreibt mir das Werk in allen Einzelheiten.
So melancholisch.
Überwältigend, glaube ich.
Danke.
Ich habe es auch mal versucht, vor allem mit Naturaufnahmen.
Erst nach 14 Einsendungen merkte ich, dass mir das Auge dafür fehlte.
Ich wurde Galerist, und dann verschwand meine Sehkraft.
Mist.
Ich weiß.
Ein kranker Witz.
Eben arbeitet man in der Dunkelkammer, plötzlich wacht man im Dunkeln auf.
Eine Erbkrankheit.
Hey.
Komm her.
Im Ernst?
Die schmücken sich mit dir.
Die Leute hier sind schräg.
Was denn?
Selbst wenn sie Iyanla Vanzant wäre, käme sie nicht in mein krankes Hirn rein.
Sie hat mich kalt erwischt.
Aber alles ist cool, weil es geklappt hat.
Das macht dir keine Angst?
Sie hätten dich wie eine Taube fliegen lassen können.
Weiße haben auch gern Sexsklaven.
Die wirken nicht so pervers.
Jeffrey Dahmer aß aus Niggerköpfen, klar?
Sicher nicht.
Die dachten: "Ich lutsch jetzt seinen Schwanz und schaukel seine Eier."
Dazu kam es aber nie, weil ihr Kopf ab war.
Danke für das Bild.
Die Schwarzen hier wirken wie vor 100 Jahren.
Die sind bestimmt hypnotisiert.
Ich zähle nur eins und eins zusammen, wenn ich höre, was du mir erzählst.
Diese Mom versetzt alle in Trance und vögelt sie dann richtig durch.
Ich muss mich bei Ihnen entschuldigen.
Wie unhöflich von mir, Ihr Eigentum anzufassen.
Schon gut, ich war nur etwas verwirrt.
Ich kann Ihnen versichern, dass es ohne böse Absicht geschah.
Darf ich Ihnen das erklären?
Ich hob Ihr Funktelefon hoch, um die Kommode abzuwischen, und dabei fiel der Stecker raus.
Um nicht noch mehr Unheil anzurichten, beließ ich es dabei.
Wie dumm von mir.
Schon gut.
Ich wollte Sie nicht auffliegen lassen.
Auffliegen?
Sie verpetzen.
Anschwärzen.
Ja.
Machen Sie sich deswegen keine Sorgen.
Ich versichere Ihnen, dass ich mich vor niemandem rechtfertige.
Klar.
Ich weiß nur, dass mich manchmal zu viele Weiße nervös machen.
Nein.
Nein.
Sie sind mir einer.
Die Armitages sind so gut zu uns.
Wir sind wie eine Familie.
Die Alte ist verrückt.
Die Alte ist verrückt.
David und Marcia Wincott.
Ronald und Celia Jeffries, Hiroki Tanaka, und Jessika und Fredrich Walden.
Finden Sie, dass es Afro-Amerikaner eher leichter oder eher schwerer haben in der modernen Welt?
Eine schwierige Frage.
Ja, ich weiß nicht.
Hey.
Yo, Mann.
Erzählen Sie doch mal über Afro-Amerikaner.
Nun ja.
Die Erfahrung als Afro-Amerikaner war für mich größtenteils sehr gut.
Es fällt mir schwer, ins Detail zu gehen, da ich seit längerem ungern das Haus verlasse.
Selbst wenn du in der Stadt bist, bin ich lieber daheim.
Der Haushalt ist meine Zuflucht.
Hau ab.
Epileptische Anfälle erzeugen Angst und Aggressionen.
Und dann greift er wahllos an?
Schon viel besser.
Ich habe Sie wohl alle erschreckt.
Besonders Sie, Chris.
Es tut mir leid.
Sie müssen wohl ohne meinen brillanten Scharfsinn auskommen.
Die ganze Tortur hat mich wirklich ausgelaugt.
Logan, ruhen Sie sich aus.
Hat mich sehr gefreut, Chris.
Ja.
Wie wär's mit Wunderkerzen und Bingo?
Also?
Mein Dad ist Neurochirurg, und wenn er sagt, das war einer...
Wie lang kennst du ihn schon?
Mann.
Das klingt bestimmt seltsam, aber als er auf mich zukam,
dachte ich, ich kenne ihn.
Es hat nicht funktioniert.
Jetzt denke ich ständig über diesen Mist nach.
Über was denn?
Ich muss hier weg.
Du willst weg.
Ohne mich.
Das entscheidest du.
Ich habe dir erzählt, wie meine Mom starb.
Ich rief weder den Notruf noch suchte ich sie.
Ja.
Eine Stunde verging, dann zwei, dann drei.
Und ich saß einfach da.
Ich sah einfach fern.
Sie lag blutend am Straßenrand.
Frierend und allein.
So starb sie am frühen Morgen, frierend und allein.
Und ich sah fern.
Es war genug Zeit.
Es war genug Zeit, nach ihr zu suchen, aber niemand hat nach ihr gesucht.
Wirklich?
Nein.
Oh mein Gott.
Ich hatte echt Angst.
Lass uns nach Hause fahren.
Was?
Ich liebe dich.
Ich liebe dich auch.
Arschloch.
Teresas Schwester aus dem Kino an der Achten.
Das ist so was von abgefahren.
Ach du Scheiße.
Okay.
Scheiße.
Hey, bist du fertig?
Ja, ich suche nur meine Kamera.
Hier.
Ja, die sind irgendwo hier drin.
Ich muss sie nur finden.
Okay.
Das dauert eine Sekunde.
Hey...
Rose?
Was ist Ihre Aufgabe, Chris?
Was?
Feuer.
Ich suche noch.
Selbst die Sonne stirbt eines Tages.
Doch wir sind göttlich.
Wir sind die Götter, gefangen in Kokons.
Rose.
Rose, gib mir die Schlüssel!
Gib mir die Schlüssel.
Ich habe nichts getan.
Was ist denn hier los?
Wo sind die Schlüssel?
Du weißt, dass du sie nicht kriegst.
Komm schon.
Okay, scheiße.
Okay.
Vorsichtig.
Du warst einer meiner Lieblinge.
Hast du gehört, Chris?
Du warst einer ihrer Lieblinge.
Chris?
Ja.
Find ich auch.
Millionen Amerikaner spüren die Auswirkungen des Alters.
Jede Bewegung belastet die Gelenke.
WAS PASSIERTE MIT ANDRE HAYWORTH?
EINWOHNER BROOKLYNS VERSCHWINDET SPURLOS
Ach du Scheiße.
Gibt es etwas Schöneres als einen Sonnenaufgang?
Hallo.
Ich bin Roman Armitage.
Wenn Sie das sehen, fragen Sie sich sicher, was hier vorgeht.
Sie wurden auserwählt aufgrund körperlicher Vorzüge, die Sie schon Ihr ganzes Leben genießen.
Ihre Gaben und unsere Entschlossenheit könnten wir zu etwas Größerem vereinen.
Etwas Perfektem.
Das Coagula-Verfahren ist ein künstliches Wunder.
Unser Orden entwickelt es schon seit vielen Jahren.
Und erst vor kurzem wurde es perfektioniert.
Von meinem eigenen Fleisch und Blut.
Es ist meiner Familie und mir eine Ehre unserer Gruppe diesen Service anzubieten.
Und wer weiß?
Vielleicht genießen Sie es sogar eines Tages, zur Familie zu gehören.
Siehe, die Coagula.
SIEHE, DIE COAGULA
Was soll der Scheiß?
Hallo, Mr....
Sonst wird das nichts mit uns.
Worum geht's, Rod Williams von der TSA?
Es ist so.
Mein Chris ist seit zwei Tagen weg.
Er heißt Chris Washington.
Er fuhr Freitag mit seiner Freundin Rose Armitage weg.
Sie ist weiß.
Ich habe seinen Hund Sid versorgt.
Chris schickte mir das aus dem Haus ihrer Eltern.
Das ist Andre Hayworth.
Wir kennen ihn von früher.
Vor sechs Monaten verschwand er in einem reichen Viertel.
Ich lief früher auch anders rum.
Seine weiße Frau ist doppelt so alt wie er.
Das erklärt die Kleidung.
Ich weiß, aber das war erst der Anfang.
Die Geschichte klingt verrückt.
Bitte.
Moment.
Er schickte mir das Foto von Andre Hayworth.
Als TSA-Agent bin ich ja quasi ein Polizist.
Wir kennen uns nur besser mit Terroristen aus.
Aber egal.
Ich fing also an zu ermitteln.
Ich zählte eins und eins zusammen und das kam raus:
Die verschleppen Schwarze, machen sie gefügig und halten sie als Sexsklaven, nicht bloß Sklaven.
Vielleicht haben sie noch viel mehr.
Wie gehen wir vor?
Und werft mir nie wieder vor, dass ich nichts für euch tun würde.
Zauberei gibt es nicht.
Das ergibt alles keinen Sinn.
Hallo?
Hey, was, Rose...
Wo ist Chris?
Er ist vor zwei Tagen weggefahren.
Er fuhr weg?
Ja, er wurde total paranoid und dann ist er ausgeflippt.
Dann hat er ein Taxi genommen und sein Handy vergessen.
Oh mein Gott.
Ich habe dauernd versucht, ihn anzurufen.
Ich war schon bei der Polizei.
Ich habe noch eine Frage.
Mit welcher Taxifirma ist er weggefahren?
Oh Gott, ich...
Warte, ich bin so verwirrt.
Okay, einen Moment.
Ich nehme deine Lügen auf.
Aufnahme.
Lautsprecher.
Stummschaltung aus.
Rose?
Chris sagte, dass ihn deine Mom hypnotisiert hätte.
Rod, lass das.
Es ist doch offensichtlich, oder?
Was?
Es hat zwischen uns gefunkt.
Immer, wenn wir unterwegs waren, hast du mich angestarrt.
Du willst mich doch vögeln, Rod.
Du Miststück, du kannst mich mal.
Scheiße.
Moment.
Es gibt eine Gegensprechanlage.
Wo ist Rose?
Du kleiner Lustmolch.
Du hast noch Glück gehabt, glaub mir.
Jeremys Viehtrieb-Methode klingt weniger erfreulich.
Ich soll für dich offene Fragen klären oder Bedenken, die du vielleicht hast.
Offenbar beeinflusst unser beiderseitiges Verständnis den Ausgang des Verfahrens positiv.
Ich erkläre dir einfach, wie es abläuft.
Phase eins war die Hypnose, die dich ruhig stellt.
Phase zwei ist diese hier.
Die mentale und psychische Vorbereitung auf die Operation.
Die Transplantation.
Na ja, eine unvollständige Transplantation.
Der Teil deines Hirns, der mit deinem Nervensystem verbunden ist, bleibt.
Er hält die komplexen Verbindungen intakt.
Du wirst sehen und hören können, was dein Körper tut.
Doch deine Existenz wird die eines Passagiers sein.
Jetzt bist du im versunkenen Bereich.
Ich kontrolliere die motorischen Funktionen und bin damit...
Ich.
Sie werden ich.
Gut.
Du hast es schnell verstanden.
Warum wir?
Warum Schwarze?
Wer weiß?
Ich will dein Auge, Mann.
Ich will die Dinger, durch die du siehst.
Das ist verrückt.
Ich bin fertig.
Jeremy?
Komm schon.
Eins Mississippi, zwei Mississippi, drei Mississippi, vier Mississippi...
Notrufzentrale.
Nein, tu's nicht.
Hau bloß ab.
Großmutter.
Du hast mein Zuhause zerstört!
Hol ihn dir, Großvater.
Sei verdammt.
Lass mich das machen.
Chris.
Es tut mir so leid.
Ich bin's.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich.
Was tust du?
Hilfe.
Helfen Sie mir.
Ach du Scheiße.
Chris.
Ich habe dir doch gesagt, geh nicht dahin.
Ich meine...
Wie hast du mich gefunden?
Ich bin bei der verdammten TSA.
Wir erledigen Sachen.
Das ist unser Job.
Betrachte die Sache als erledigt.
German