# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Arrow...
Hab die Identität deiner nicht so geheimnisvollen, aber ziemlich verrückten Verehrerin.
Carrie Cutter.

Liebe ist wie eine Kugel in den Kopf.
Mein Held.

Und wenn ich Ihnen nicht helfe?
Ich denke, ich habe sehr deutlich gemacht, dass Sie keine Wahl haben.
- Du arbeitest für Damien Darhk?

Alles, was Sie sagen, kann und wird vor Gericht gegen Sie verwendet werden.
- Und wer ist William?

Oliver, wir müssen reden.
Ich kann das nicht mehr.
Felicity.
Oh mein Gott.
Ist schon gut, ist schon gut.
Was Sie auch denken zu tun, Sie müssen es nicht tun.
Lassen Sie uns einfach gehen.

Niemandem.

Wundervoll.
Einigkeit... der Mörtel, der die Steine der Liebe zusammenhält.
Wie sehr liebt ihr euch?
Mit allem, was ich habe.
Und die Missus?
Wie sehr liebt sie ihren Mister?
Mehr als alles andere auf der Welt.
Wie süß... und erbärmlich.
Was?
Liebe ist wie eine Kugel in den Kopf... oder ein Pfeil ins Herz.
Arrow S04E16 "Broken Hearts"
Übersetzt von Evidence, mexx, frumfondel Cuina Korrigiert von Shay-Zee
Setzen Sie sich bitte.
Zuerst werde ich die Beteiligten wegen der Kautionsfrage anhören.
Euer Ehren, der Angeklagte möchte auf die Kaution verzichten, damit das Gericht seine Aufmerksamkeit auf unseren Antrag auf Klageabweisung richten kann.
Euer Ehren, der Angeklagte wurde wegen Kindesentführung festgenommen.
Weil er ebenfalls gefangengehalten wurde.
Euer Ehren, diese Dokumente werden die Identität meines Klienten als Kenneth Bender bestätigen,
Staatsbürger von Markovia.
Euer Ehren, das ist lächerlich.

Laut wem?

Euer Ehren, es gibt absolut keinen Beweis, der andeutet, dass mein Klient dieser Damien Darhk ist, noch weniger begründete Zweifel, dass er diese Taten begangen hat, für die Damien Darhk beschuldigt wird.
Euer Ehren, wir haben Beweise und wir werden diese im Prozess vorlegen.
Und während dieser Zeit?

Ich meine, zum Glück ist er nicht mehr in Markovia.

Wir werden in Vorverhandlungen bestimmen, ob der Staat seine Beweislast erfüllen kann.
- Euer Ehren...

Bereiten Sie sich vor, diese vorzulegen.
Mr. Darhk oder Mr. Bender oder wie auch immer er sich nennt, kommt hiermit in Untersuchungshaft der Strafvollzugsbehörde bis zur Entscheidung über den Antrag des Beklagten auf Klageabweisung.
Ich habe ein System ausgearbeitet, um die Effizienz des Bewegungsprozesses zu maximieren.
Die dichtesten und schwersten Kisten kommen zuerst in den Umzugswagen, was eine solide Grundlage für den Rest der Kisten schafft und eine maximale Ausregelzeit während der größten Bewegungsmomente bietet.
Außerdem...
- besteht weniger Gefahr für Verletzungen.

Und ich würde Profis nie auf die Zehen treten wollen, aber die richtige Verteilung von Masse und Dichte der Kisten im Wagen könnte Einspareffekte der Umzugsfirma in Form von besserem Benzinverbrauch haben.
Okay.

Du machst das toll mit dem...
Es ist einfach erstaunlich, was du für einen Fortschritt in so wenig Zeit gemacht hast.
Paul muss ein Genie in Krankengymnastik sein.
Ja, wie eine Symphonie von Talenten.
Du weißt schon, Curtis und Paul, sie sind wie das perfekte Team.
Du weißt schon, verheiratet tech...
Blöde Wortwahl.

Ist schon gut.
Passt schon.

- Ich weiß nicht, was es ist.

So ist es.
Könntest du beim Veranstaltungsort absagen?

Ich...

Spitze.

Und ich werde die Gäste ausladen.
Okay.
Die Möbelpacker kommen, wenn du es willst.

Wir sehen uns dann.
Also heute Abend?
Heute Abend?
Ja, heute Abend, ich...
Ich meine, wir haben noch nicht darüber geredet, aber ich war vor unserer Beziehung Teil des Teams.
- Ich nahm nur an...

Selbstverständlich.

Weitergehen.
Anhalten.
- Wir sind da.

Du hast gefunden, was du gesucht hast und brauchst uns nicht mehr.
- Also können wir einfach...

- Es ist der Anfang.

Ich bin in einem kleinen Dorf in Afrika aufgewachsen.
Ein Land, dessen Name sich dutzende Male im Laufe der Jahre geändert hat.
Eines Tages kamen Banditen in mein Dorf.
Sie wollten Wasser, Gold und Frauen.
Sobald sie mit ihnen verschwunden waren, war nur noch Asche von meinem Dorf übrig.
Mein Zuhause und jeder, den ich geliebt habe, war von dieser Erde ausgelöscht.
Und ich war machtlos, es aufzuhalten.
Und ich habe geschworen, ich würde mich nie wieder machtlos fühlen.
Die Menschen zu töten, die du als Geisel hältst, hilft dir, dich nicht machtlos zu fühlen?
Wie unterscheidet dich das von den Menschen, die dein Dorf zerstört haben?
Es unterscheidet mich sehr.
Lass es mich dir zeigen.
Wie ist es heute Nacht da draußen gelaufen?
Es war ruhig.
Ja.

Ja, ich kann kaum glauben, dass HIVE ruhig ist, nur weil Damien Darhk im Gefängnis ist.
- Nicht sehr lange.

Das lästige Gesetz braucht Beweise.
Der Ghost, der William entführt hat, hat auch ihren Cyanid-Fluchtweg genommen.
- Es gibt niemanden, der gegen Darhk aussagt.

Du meinst den, der vor 5 Jahren offiziell für tot erklärt wurde?
- Sollte lustig sein, ihn zum Gericht zu bringen.

Ja!

Das ist eigentlich ziemlich gut.
Die Verlobte des beliebten Bürgermeisterkandidaten der Stadt sorgt für eine fesselnde Geschichte.
Was ist los?
Oliver und ich sind nicht mehr verlobt... oder wohnen zusammen oder sind irgendwie zusammen.
- Felicity.

- Teile von Darhks Götzenbild.

Wie geht es dir?
Felicity hat es euch gesagt?
Wie geht es dir?
Ist es wegen deines Sohns?
Die Tatsache, dass ich sie wegen ihm belogen habe, ja.
Ja, naja, du hast ein Kind, Mann, das ist eine Menge zu verdauen.
Aber keine Sorge, sie wird schon einlenken.

Ich meine, sie will im Team bleiben.
Das ist ein gutes Zeichen... denke ich.
Hey, Lance hat grad angerufen.

HIVE?
Er sagte, es ginge um eine alte Freundin.
Ihr macht 5 Minuten Pause.
Hey, alles gut?

Sie sagten, "Wir wissen, wer das war".
- Kommt Ihnen das bekannt vor?

Sie sollte in Gewahrsam bei ARGUS sein.
Ach ja?

Was war dort?
Hinterließ uns eine Notiz.
"Liebe ist tot".
Wird es sonst niemand sagen?
Es ist Cupid, stupid.
Sie schaltete ihren MO etwas hinauf:
- "Liebe ist tot".

Ich dachte, sie war in einem Keller der ARGUS eingesperrt.
Nicht mehr.

Es stellte sich heraus, dass es Waller mit Gefangenen wie Cupid ernst meinte, die sich ihren Weg aus Task Force X herausbahnten.
- Sie ist draußen.

- Hat die CSI sie identifiziert?

Im Ernst?

- Gehen wir davon aus, dass sie es nicht machen.

Okay.
Wirklich, Leute?

Hochzeit des Jahrzehnts.
Warum sollte Cupid Star Citys prominentestes Paar kaltmachen?
Das finden wir heraus, wir finden heraus, wer ihre nächsten Zielscheiben sein könnten.
Woher wissen wir, dass es eine nächste Zielscheibe geben wird?
Ich glaube nicht, dass Carrie Cutter sich so sehr verändert hat.
- Wir müssen zu Gericht.

Es war eine Oliver Queen Wahlkampf-Feiertagsparty.
Es gab eine Schießerei.

Und dann kam er herein.
Geben wir zu Protokoll, dass der Zeuge auf den Angeklagten deutet.
Und warum ging der Angeklagte in Oliver Queens Wahlkampfbüro?
Er war der Anführer der Bewaffneten.
Er nahm mich, Thea Queen, und Felicity Smoak als Geiseln.
- Und während sie in Geiselhaft waren...

Den Zeugen weitergeben.
Diese Feiertagsparty, waren Sie...
- waren Sie dort als Gast?

Auch nachdem Mr. Queen seinen Job als CEO von Queen Consolidated verloren hat?
Ich meine... wieviel bezahlt er Ihnen?

Einspruch.

Stattgegeben.

Natürlich, euer Ehren.

Nun, lassen sie uns... über Ihre angebliche Mitgefangene, Thea Queen, sprechen.
Stimmt es, dass Sie ihr vor fünf Monaten dabei halfen,
Kokain im Wert von 74.000 Dollar zu kaufen?
Und bevor Sie das beantworten, sollten Sie wissen, dass ich hier eine eidesstattliche Erklärung habe, unterzeichnet von Ms. Queens Dealer.
Was nichts bedeutet, da es irrelevant ist.
Darunter leidet die Glaubwürdigkeit, euer Ehren.
Oliver Queens verleumdete meinen Klienten öffentlich, indem er ihm einen terroristischen Drohnenangriff vorwarf.
Wenn Mr. Diggle für Mr. Queen umsonst arbeitet, um Ms. Queen dabei zu unterstützen, illegal Drogen zu kaufen, ist nicht wirklich so viel Fantasie notwendig, um anzunehmen, dass er auch einen Meineid leisten würde, um Mr. Queens
Kampagne zur Rufschädigung zu unterstützen?
Sie waren dabei, als ich einen Eid ablegte.
Und dann sah ich Sie ihn brechen.
Keine weiteren Fragen, euer Ehren.
Ich habe keinen Juristenabschluss, aber ich glaube nicht, dass das gut lief.
Es hätte schlimmer sein können.
Wenn Fitzmartin weiter an diesen Fäden gezogen hätte, dann hätte alles, was wir für diese Stadt getan haben, gefährdet sein können.
Es wäre es wert, Darhk einzusperren.
Nur würde es ihn nicht aus dem Weg räumen.
Selbstjustizler sind keine guten Zeugen?
Nein.

Ja.
Okay.

Wir können Darhk nicht einfach laufen lassen.
Wenn kein Zeuge auftaucht, den Fitzmartin nicht auseinandernimmt, dann wird das passieren.
Dann bringt mich in den Zeugenstand.
Ich habe keine Geheimidentität, und ich könnte über Darhk und seine Verbindung zu HIVE aussagen.
Und den Rest deines Lebens im Gefängnis verbringen.
Wenn es eine Zelle neben Darhk ist, wäre es es Wert.
Nein.

Es ist Felicity.
Stell sie auf Lautsprecher.
Felicity, das gesamte Team ist hier versammelt.

Die gute Nachricht ist, ich weiß wo sich Cupid befindet.
- Gut.

Es sieht so aus, als ob sie ein weiteres Promipaar entführt hat...
Allison Lee und Robert Joyce.
"Allibert".
Kannst du ihre Handys orten?
Als ich sagte, dass ich weiß, wo sie sind, wie glaubst du habe ich sie gefunden?
Okay, Felicity, was jetzt?

Sie sind in Bewegung, Richtung Pennytown.
Verstanden.
- Ich würde mich an dich hängen, aber...

Schnapp dir Darhk.
Schnapp dir Cupid.
Bis dass der Tod uns scheidet.
Keine Angst.

Hochzeitscrasher.
Haltet euch fest.
Thea, pass auf!
Sie ist in der Mitte.
- Mir geht es gut.

- Lass sie dir helfen.

Ich würde sagen, genieße das Jenseits, aber wir wissen beide, dass das nur ewiges Nichts ist.
Ich habe Arrow geliebt, aber du bist nicht er, obwohl mir das Ärmellose gefällt.
Hab sie.
Denke, du hattest sie nicht.
So bekommen verrückte Exfreundinnen eine völlig neue Bedeutung.
Und du konntest nicht einmal die lustigen Teile genießen.
Entschuldigung.
Cutter hat sich letztes Jahr wirklich in Floyd Lawton verliebt.
Der Glückliche.
Es brach ihr Herz, als er in die Luft flog.
Nein, Thea hat allerdings Recht.

Nun, es ergibt Sinn, wenn du es aus ihrer Perspektive betrachtest.
Liebe hat sie im Stich gelassen.
Und jetzt möchte sie gegen sie kämpfen.
Und das ergibt Sinn?
Ergibt Sinn für sie.
Okay, sie hat es auf keine normalen Paare abgesehen.
Sie hat es auf Promi-Paare abgesehen.
Vermutlich, um auf ihren Anti-Liebes-Kreuzzug aufmerksam zu machen.
Lance informiert alle anderen.

Ich werde das auf Spuren absuchen.
Wir müssen auf die Straße, und schauen, ob wir etwas über Cutter herausfinden können.
Okay.

Ja, über den Elefanten im Raum.
Felicity und mir geht es gut.
Wenn du auf ihre Nebenbemerkungen achtest, würdest du wissen, dass das nicht wahr war.
John, du warst derjenige, der mir sagte, ihr Zeit zu geben.
Okay.

- Das möchte ich.

Auch wenn du auf die Nase fällst, Oliver, sie muss wissen, wie du das siehst.
Sie muss wissen, dass du bereit bist, die Worte zu sagen.
- Ich bin bereit, die Worte zu sagen.

Was hält dich auf?
- Warum hast du das getan?

Lass ihn sterben.
Reiter, du bist wahnsinnig.
Der Unterschied zwischen Wahnsinn und Glaube liegt nur an der Anzahl der Gläubigen.
Das ist die Kraft eines einzelnen Lebens.
Über uns habe ich Dutzende unter Kontrolle.
Die Gefangenen sind oben versammelt.
Die Männer sind in Position.
Sag ihnen, sie sollen schießen.
Hey!

Hey.
Wie verlief der restliche Tag bei Gericht?
Wenn es gut gelaufen wäre, wäre ich nicht hier, um das hier zu machen.
Hör zu, ich habe mir gedacht, was ist mit all den anderen auf der Feiertagsparty?
Denn sie alle haben Darhk gesehen.
Ja.

Du könntest sie zwangsvorladen.
Das habe ich heute Nachmittag getan.
Einer hat gelogen, einer ist im Gefängnis, weil er die Aussage verweigert hat, und einer hat tatsächlich versucht, sich auf den fünften Verfassungszusatz zu berufen.
Ich sagte dir, es gibt einen, der bereit ist in den Zeugenstand zu treten.
Dad, ich ging zu meinem Chef und bat ihn, dir Straffreiheit zu geben.
Er sagte, er würde es bevorzugen, wiedergewählt zu werden.
- Ich mache mir nichts aus Immunität.

Dad, ich lasse nicht zu, dass du dich selbst belastest.
Du würdest nichts machen.

Ich bin derjenige, der mit Darhk ins Bett stieg, nicht wahr?
Ich traf diese Entscheidungen.
Und ich sollte die Konsequenzen davon tragen, Liebling.
Und das ist der einzige Weg, ihn zu erledigen.
Okay.

Wenn wir das tun, wirst du auch aussagen, dass du unter Zwang gehandelt hast, dass Damien mein Leben bedroht hat.
Ja.

Okay.
Felicity mit den Scherenhänden.
Wir waren unterwegs, haben eine Spur zu Cutter gesucht.
Was ist das?
Ich konnte ja nicht den kompletten Ärmel in den Gaschromatographen stecken.
Wenn man vom Teufel spricht.
Der Ärmel enthält Fasern von mindestens 60 Sorten weißer Seidenspitze.
Weiße Spitze, wie bei Hochzeitskleidern?
Das wäre ironisch.

- Wozu wird das verwendet?

Vielleicht versteckt sich Cutter an einem Ort, an dem Hochzeitskleider aufbewahrt werden.
Colao-Hochzeitskleider ist der einzige Lager-Service, der Polypropylen benutzt.
28. und Hamilton.
Das ist zwei Blocks von dem Ort entfernt, an dem sie ihre ersten beiden Opfer abgelegt hat.
Die einzigen Bewegungen, die ich in dem Gebäude auffange, kommen von euch.
Bleibt wachsam.
Ich hab was.
Sie steht auf Schreine, oder?
Jetzt wissen wir, wie sie ihre Ziele aussucht.
Die ersten beiden Paare haben erst kürzlich geheiratet.
Carter hat das zweite Pärchen nach ihrer Hochzeit entführt.
Ja.

Sie hatten 48 Stunden, bevor sie getötet wurden, eine geheime Hochzeit.
Jetzt müssen wir herausfinden, welches Promi-Pärchen der Stadt als nächstes heiratet.
Ich glaube, ich habe eins gefunden, das wir ausschließen können.
Also, indem wir die Verlobung abgesagt haben, sind wir aus Cupids Beuteschema gefallen.
Ich wusste, dass es zumindest einen Lichtblick geben muss.
Sie nimmt Promi-Hochzeiten ins Visier.

Ein großes Risiko für ein unschuldiges Paar.
Wir gehen das Risiko nicht mit einem unschuldigen Paar ein.
Hey.
Wir müssen heiraten.
Wie romantisch.
- Aber, es ist...

- Eigentlich ist sie nicht schlecht.

Wir haben Cutters Spur verloren, Felicity, und das könnte sie herauslocken.
Oh, damit sie mich töten kann?

Okay.

Oh, ich schätze, es ist Pech, dass ich die Ausladungen schon alle verschickt habe.
Sicher nicht, wenn ihr etwas Zeit auf den Klatsch-Seiten verbringen würdet.
Okay, seht mal, diese Blogger haben nichts lieber als eine private, geheime Hochzeit.
Ich lasse durchsickern, ihr beide wolltet, dass es unbemerkt bleibt.
Und es wird zur Titelstory auf deren Webseite.
Ein gefundenes Fressen für Cupid.
Okay, hört zu, wir müssen uns beeilen, okay.
Damit Cupid nicht ihre Vorgehensweise ändert und noch mehr unschuldige Paare umbringt.
- Können wir das morgen machen?

Die haben immer noch unsere Anzahlung.

Du hattest doch gesagt, dass du absagen willst.
Das sagte ich und ich wollte absagen und ich werde absagen, aber ich habe es noch nicht.
Denn wenn ich... wenn ich das Telefon nehme und es tue, bedeutet es, dass es vorbei ist.
Es ist vorbei.
Hey, Taiana, warte.

Ich glaube, wir haben sie abgeschüttelt.
Hör mal, Reiter wird den Tötungsbefehl nicht erteilen, wenn er das Ding nicht bei sich hat.
Du hast uns gerettet, indem du es mitgenommen hast.
Wenn das stimmt, sollten wir das verdammte Ding zerstören.
Nein, warte...
- Oliver Queen.

Ich weiß, dass Sie noch hier unten sind, Mr. Queen.
Sie hätten die Karten genauer studieren sollen.
Der einzige Weg aus diesen Tunneln heraus ist der, auf dem Sie hergekommen sind.
Was bedeutet, Sie müssen an mir vorbei.
Sie können entweder aus freien Stücken zurückkommen oder Sie können mich dazu zwingen, Sie zu suchen.
Aber kommen Sie nicht auf die Idee, sich den Weg freizukämpfen.

Im letzten August fragte mich Darhk nach den Urlaubsplänen des Leiters der Feuerwehr.
Einspruch.
Darhk.

Ich sagte ihm, wo Chief Reynolds ist.

Einspruch.

Das können sie gerne während des Kreuzverhörs anzweifeln.
Fahren Sie fort, Ms. Lance.
Was haben Sie sonst noch für den Angeklagten getan?
Er wollte, dass ich ihm Zugang zum SCPD-Computer-Netzwerk gebe.
Ich habe es getan.
Er wollte, dass ich ihm die
Fahrpläne der Streifenwagen gebe.

Er wollte, dass ich in eine Serverfarm des Bundes einbreche, um einen Virus zu installieren und ich habe es getan.
Er wollte, dass ich ihm Informationen über die Führungsriege der Stadt gebe und ich...
Ich habe es getan.

Sie haben all diese Dinge für den Angeklagten getan?
Für den Angeklagten und die Organisation, für die er arbeitet.

Einspruch.

Selbstbelastende Aussage, Euer Ehren.
Abgewiesen.
Captain Lance, warum haben Sie diese Dinge getan?
Anfangs kannte ich seine Absichten nicht, wie bei dem Feuerwehrchef.
Aber als ich Darhk damit konfrontiert habe, sagte er mir, wenn ich nicht alles tue, was er will... alles, was er mir befiehlt... würde er dich umbringen lassen.
Keine weiteren Fragen, Euer Ehren.
Mr. Fitzmartin, Ihr Zeuge.
Captain Lance, waren Sie jemals persönlich Zeuge, wie mein Klient etwas Illegales getan hat?
Ich bin sicher, dass es nicht legal ist, die Tochter des Polizeichefs zu bedrohen, Herr Anwalt.
- Einspruch.

Wissen Sie, Tatsache ist, dass ich Ihren Klienten in seinem kleinen Versteck mit seinen kleinen Männern gesehen habe.
Den Ghosts, wie er sie nennt.
Und ich habe ihn wiederholt sagen hören, dass er diese Stadt zerstören will.
Und dass er, wenn ich ihm nicht dabei helfe, meine Tochter töten würde.
Und indem ich diese Dinge erzähle, geht meine Karriere den Bach hinunter.
Und vielleicht auch mein Leben.
Also warum würde ich das tun, wenn das, was ich sage, nicht wahr wäre?
In Position.
In Position.
Außer den Paparazzi sind keine Psychopathen hier.
Die Überwachungskameras sind angezapft.

Ist alles okay?
Ja.

Du siehst perfekt aus.
Danke.
Ich möchte Ihnen versichern, dass nichts, was hier drinnen geschieht, zur Presse gelangen wird.
- Ich bin nur begeistert, ein Teil davon zu sein.

Ich kann es nicht abwarten, mit dem Kerl verheiratet zu sein.
Wenn das so ist... ich weiß, dass Sie Ihre eigenen Gelübde geschrieben haben.
Felicity...
Die Gelübde.
Ja.
Okay...
Oliver, du hast viele Qualitäten...

Und ich für meinen Teil kann nicht abwarten, das nächste Kapitel aufzuschlagen.
Also schön.

Felicity...
Bevor ich dich kannte, hatte ich einen Plan.
Ich hatte eine Richtung, in die ich mich entwickeln würde.
Aber dann bist du in mein Leben getreten.
Oder, ich...

Ich war im Dunkeln.
Aber mit deiner Güte, deinem Großmut, deinem Mitgefühl, deiner Intelligenz, deinem Witz und deinem Vertrauen... hast du mich ins Licht gebracht.
Du hast mich wissen lassen... dass ich es verdient hatte.
Du warst dieses Licht.
Und ich weiß nicht, ob ich dieses Vertrauen immer noch verdiene... ob ich dich verdiene.
Vermutlich nicht.
Aber was immer passiert ist, was immer passieren wird, das, was du mich fühlen lässt, ist das Beste in meinem Leben.
Du kannst mich bitten, dir zu sagen, dass ich dich nicht liebe... dass ich dich nie wieder anlügen werde.
Du bist meine ewige Liebe.
Und ich möchte nur die Möglichkeit bekommen, deine zu sein.
Oliver.
- Hallo, Liebende.

- Habt ihr ein Auge drauf?

Ja, wir haben sie.

Deine kleine Ansprache war nur ein bisschen übertrieben.
Weißt du, sie ist nicht das Beste in deinem Leben.
Denn das heißt, dass du sie liebst.
Und Liebe bedeutet, dass du weich bist.
Und weich bedeutet den Tod.
Hier.

Tut mir leid.

War eine Explosion, die das ganze Gebäude einstürzen lässt, mit auf der Liste?
Eure Verlobung, die schreckliche Schießerei, deine Wunderheilung...
Das war alles nur ein Märchen.
Camelot in Star City.
- Danke.

Dass Liebe eine Kugel im Kopf ist.
Nein.

Kevlar unter dem Smoking.
Mein Bodyguard hat drauf bestanden.
Wie sieht sein Plan für C4 aus?
Das ist eine verdammt gute Frage.
- Du musst das nicht tun.

Die zwei Worte, mit denen jede Ehe beginnt:

Wahre Liebe.

Sie müssen wissen, was für ein Witz das ist.
Ist es nicht.
Ich habe in meinem Leben zwei Männer mit meiner ganzen Seele geliebt.
Sie sind nun beide tot.
Egal, was passiert, Liebe endet immer mit dem Tod.
Deswegen ist das auch im Eheversprechen.
Ich verzichte nur auf den Zwischenteil.
Liebe ist Tod.
Ist sie nicht.
Du hast die Menschen da draußen gesehen, oder?
Sie sind da draußen, weil Liebe wahr ist, weil Liebe das Leben selbst ist.
Und wenn ich heute Abend sterbe, dann ist das okay, denn ich war einer der Menschen, die das Glück hatten, sie zu erfahren.
Seit dem Moment, wo er in mein Leben trat, hat sich alles verändert.
Ich wurde ein Mensch, von dem ich nie gedacht hätte, dass ich dazu in der Lage bin.
Ich wurde zu einer besseren Version von mir.
Das wäre nie möglich gewesen ohne unsere Liebe.
Unsere Liebe gibt meinem Leben eine Bedeutung.
Sie gibt meinem Leben einen Sinn.
Und sie... bringt uns mehr Freude, als du uns jemals nehmen könntest.
Und sie ist es wert, dafür zu leben.
Alles davon.
Du weißt wirklich, wie man ein Mädchen wieder an die Liebe glauben lässt.
- Geht es dir gut?

Danke, dass du dem Rest von uns Hoffnung gegeben hast.
- Bist du okay?

Was du da drin zu Cutter gesagt hast, vielleicht können wir uns treffen und heute Abend darüber reden, oder...
Nein, nicht heute Abend.
Ich glaube, wir sind beide erschöpft von dem, was auch immer das war.
Morgen.
Hey, Leute, Laurel hat gerade geschrieben.
Ich schätze, Richterin Sakow ruft heute nochmal das Gericht zusammen.
Und sie trifft ihre Entscheidung.
Na ja, dann sollte ich mich vermutlich umziehen.
Dieses Outfit zieht zu viel Aufmerksamkeit auf sich.
Nichts für ungut, Oliver, aber ich habe gehört, was Felicity da drin gesagt hat.
Niemand mag ein "Ich hab's dir doch gesagt", John.
Ich sag ja nur, sie braucht einfach etwas Zeit.
Vorsicht.

Sie haben es einfach hiergelassen.

Waffe fallenlassen.
- Vielleicht solltest du Reiter anfunken.

Jetzt haben wir auch Waffen.
Das Beweismaß für eine erste Anhörung ist viel weniger streng als das für einen Prozess.
Trotzdem sind die Beweise gegen den Angeklagten außerordentlich dünn.
Es gibt keine forensischen oder Indizienbeweise, die zeigen, dass der Angeklagte schuldig ist.
Aber ich fand die Aussage von Quentin Lance besonders überzeugend.
Seine Glaubwürdigkeit wird von seinem Status als Police Captain gestützt.
Aber die Tatsache, dass er bereit war, sich selbst zu belasten, damit Gerechtigkeit widerfährt, macht seine Aussage besonders glaubhaft.
Aufgrund dessen lehne ich den Antrag der Verteidigung auf Klageabweisung ab und verpflichte den Angeklagten zu einem Prozess.
Mr. Darhk wird ohne Kaution oder der Möglichkeit auf Entlassung inhaftiert.
Alles klar.

Nächster Schritt.

Ich habe mich im Zeugenstand nicht gerade zurückgehalten.
Nein, ich bin froh darüber.

Er wird den Rest seines Lebens hinter Gittern verbringen.
Hey, Quentin, hast du eine Minute?
- Ja.

Ist schon in Ordnung, Liebling.

Du wirst während der IAB

- Ich brauche deine Marke und deine Waffe.

Es tut mir leid, Quentin.
Bestimmt wird dein Gewerkschaftsvertreter der IAB klarmachen, dass du unter Nötigung standest.
Ja, für mich ist das völlig in Ordnung, Frank.

Das ist nur ein vorübergehender Rückschlag.
Ich werde dich vor der IAB vertreten.
Du konzentrierst dich darauf, Darhk ans Kreuz zu nageln, okay?
Ich bin stolz auf dich, Baby.
Wir haben die Ergebnisse der hoch gehandelten ersten Anhörung gegen den angeblichen Markovia...
- Hi.

- Hi.

Darhk wurde kürzlich verwickelt...
- Ich dachte, du würdest schon schlafen.

Was machst du hier?
Ich wollte nur ein paar Sachen holen.
In den weiteren Neuigkeiten hatte Star Citys Lieblingspaar,
Oliver Queen und Felicity Smoak, einen unterwarteten Gast...
So habe ich mir unseren Hochzeitstag nicht wirklich vorgestellt.
Ich weiß nicht.

bei ihrer privaten Zeremonie im Hochman Hotel.

Ich wollte nur, dass du weißt... was ich während der Zeremonie gesagt habe...
Ich habe jedes Wort so gemeint.
Ich liebe dich... mit jeder Faser meines Körpers.
Aber was ich gesagt habe, trifft nicht auf uns zu.
Ich kann nicht mit dir zusammen sein.

Doch, das kannst du.
Doch, kannst du, weil es das ist, was wir beide wollen.
Die Dinge können sich ändern.

Und ich verspreche dir, ich schwöre dir, dass es keine Lügen mehr geben wird.
Egal, wie sehr du mich liebst, es wird immer einen Teil von dir geben, der zu dem Mann gehört, der allein auf dieser Insel war,
der zurückkam, um die Stadt allein zu retten.
Und früher als wir beide glauben, wirst du wieder in einer Situation stecken, wo du eine Entscheidung treffen müssen wirst, die es erfordert, wieder etwas vor mir zu verbergen.
Das kann man nicht wissen.
Ich weiß das und du weißt das.
So ist dieses Leben.
Es tut mir leid.
Vor fünf Monaten habe ich dich davon überzeugt, dass wir alles haben können, wir könnten herkommen, diesen Job und uns haben.
Ich hatte unrecht.
Und dann dachte ich, wir könnten wieder so leben, wie es war, bevor wir nach Ivy Town gegangen sind.
Aber, Gott, das war so verrückt wie Cupid es ist.
Was soll das jetzt heißen?
Das heißt, dass es zu schwer für mich ist, jede Nacht mit dir hier zu sein und nicht mit dir zusammen zu sein.
Das ist für uns beide nicht fair.
Du hast mir gesagt, dass du eine technische Magie entwickelt hast, um allen Menschen ihr Geld zurück zu geben, das Adam Hunt sich erschwindelt hat.

Ihr braucht mich nicht.

Du gibst nicht auf.
Und das ist es, was dich zu einem Helden macht.
Aber das hier können wir nicht mehr geradebiegen.
Wir müssen einander gehen lassen.
Ich will, dass du ihn dieses Mal endgültig behältst, bitte.
Ich will dich nicht gehen lassen.
Ich will dich nicht gehen lassen.
Aber ich bin schon weg.