# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Es war eine Zeit des Krieges.
Lediglich mit seinen Fähigkeiten ausgestattet, zog ein Mann durch das Land.
Ein Samurai.
Dieser Mann ist kein neuzeitlicher Samurai.
Ich schaue zu.
Wie kannst du während eines solch bewegenden Filmes nur schlafen?
Beim Höhepunkt war ich wach.
Die Kussszene?
Ist die Schauspielerin nicht wunderschön?
Ja.
Oh, schau nur, wie viel Uhr wir haben.
Oh, hast du was vor?
Ich habe ein Abendessen mit den Yogalehrern.
Das habe ich dir gestern gesagt.
Könntest du die Wäsche waschen, wenn du nach Hause kommst?
Was soll ich jetzt tun?
Nachdem er pensioniert wurde, hat er seine berufliche Stellung verloren und die Unterstützung seiner Firma.
Takeshi Kasumi, 60 Jahre alt.
Diese Geschichte handelt von einem normalen 60-jährigen Mann, der mithilfe eines herrenlosen Samurai zwanglos Mahlzeiten zu sich nehmen kann.
Eine Gourmet-Fantasie.
Willkommen!
Mir ist nicht nach Indisch.
Italienisch?
Pasta?
Der weißhaarige Ritter
Mir ist unwohl bei dem Gedanken.
Soba klingt auch gut.
SOBANUDEL-LADEN
Ein Drink in einem Soba-Laden klingt gut, aber es fehlt noch ein entscheidender Faktor.
Was ist das?
Gute Restaurants befinden sich oft in weniger belebten Straßen.
In letzter Zeit habe ich ein besseres Gespür dafür entwickelt.
MITSUMINE YAKITORI-RESTAURANT
YAKITORI-GERICHTE
Das Raucharoma der Soße ist unwiderstehlich.
In Ordnung.
Willkommen.
Hier ist ein heißes Tuch.
Was möchten Sie?
Eine Flasche Bier und...
BEILAGEN
Einen Schweinemagen.
Möchten Sie auch Spieße?
Oh, ja.
Ihre fünf besten Spieße, bitte.
Fünf Spieße nach Wahl.
Er ist wohl auch allein hier.
GETRÄNKE
TAGESSPEZIALITÄTEN
Schönes Dekor.
GERICHTE
Die Auswahl ist groß hier.
Hier ist Ihr Bier...
Hier ist der Schweinemagen.
Danke.
Danke für die Mahlzeit.
Knusprig.
Perfekt gewürzt.
Köstlich.
Jetzt freue ich mich darauf, die Spieße zu probieren.
Bitte sehr.
Brustfleisch, Haut, Herz, Knorpel und Shiitake.
Danke.
Zuerst die Shiitakepilze.
Könnte etwas mehr Geschmack haben.
Schon besser.
Als Kind sah ich meinem Vater immer dabei zu, wie er sie gegessen hat, und ich habe mich gefragt, was so gut daran ist.
Aber jetzt verstehe ich, warum er sie so sehr mochte.
Das muss die Hühnerbrust sein.
Köstlich.
Jetzt das Herz.
Diese wunderbare Konsistenz ist unwiderstehlich.
Und als letztes die Haut.
Außen knusprig, aber innen zart und saftig.
Sie haben einen solch tollen Gesichtsausdruck beim Essen.
Sie müssen sich nicht entschuldigen.
Ein Koch wird mit dem Lächeln eines Gastes belohnt.
Habe ich recht?
Ich schätze ja.
Willkommen!
Frag sie besser.
Ja, ich weiß.
Wir müssen es ihnen vorab sagen.
Wie bitte?
Ausländer... bestellen nur zwei Spieße und gehen, ohne was zu trinken.
Sie sagen, dass sie nichts trinken wollen.
Ach wirklich?
Sie sehen uns auf den Restaurant-Bewertungsseiten.
Die sind unglaublich lästig.
Das sollte er nicht sagen.
Sie sind von so weit her gereist.
Kann ich Ihnen helfen?
Ok.
Das ist einfaches Hühnchen.
Einfaches Hühnchen.
Negima.
Hühnchen und Negi.
Negi?
Tebasaki.
Wie sagt man...?
Hähnchenflügel.
Hähnchenflügel.
Wir kochen etwas für sie.
Wie viel Hunger haben sie?
Ok.
Haben Sie Hunger?
Wie viele Yakitori können Sie essen?
Ich kann fünf Yakitori essen.
Ich frage sie, ob sie die Spieße mit Salz oder Soße wollen.
Soße...
Ich entscheide in diesem Restaurant, wie die Spieße gewürzt werden.
Verzeihen Sie.
Und die Getränke?
Getränke.
Sie müssen ein Getränk bestellen.
Könnte ich ein Bier haben?
Für mich auch, bitte.
Acht Spieße nach Wahl.
Ihr Englisch ist ausgezeichnet.
Nein, ganz und gar nicht!
Meine alte Firma wollte, dass ich es lerne, aber es ist nicht sehr gut.
Danke.
Koch... einen Fuwa-Spieß, bitte.
Ok.
Fuwa?
Ja, Fuwa ist Schweinelunge.
Ach wirklich?
Danke.
Ich hätte auch gerne einen Fuwa-Spieß.
In Ordnung.
Schaut, er grillt das Hühnchen über der Kohle.
Schaut euch den Rauch an.
Aufhören!
Das lenkt ab.
Würden Sie bitte...?
Riecht gut!
Keine Sorge.
Tut mir leid, dass Sie warten mussten.
Sie müssen sich keine Zeit lassen.
Er muss sie nicht so feindselig behandeln.
Hier ist Ihr Fuwa.
Danke.
Warte...
So isst man kein Yakitori.
Es schmeckt gut, so wie es ist!
Das war doch nicht nötig.
Ihr Ausländer...
Esst euer Essen und verschwindet.
Das kann ich nicht.
Du bist der wahre Störenfried hier.
Das würde ich ihm gerne sagen.
Lassen Sie uns gehen!
Euer Verstoß ist unverzeihlich.
Ich soll die Anmaßungen der Ausländer ungeachtet lassen?
In der Tat.
Ich muss nicht auf die Worte eines Streuners hören.
Du wirst sie nicht freilassen?
Genug!
Verschwinde!
Du hast nicht gehört.
Das reicht!
Riskiert wegen solch belangloser Dinge nicht euer Leben.
Belanglose Dinge?
Das ist mein Kampf.
Verstanden.
Du hast den Vortritt.
Du bist ein Narr!
Nein!
Lasst euch nicht von gesellschaftlichen Regeln einengen.
Ihr müsst eurer Intuition vertrauen.
Möchten Sie zahlen?
Aber erst...
Verzeihen Sie.
Es schmeckt köstlich mit dem extra Pfeffer.
Sie kritisieren also meine Kochkünste?
Ganz und gar nicht.
Ihr Stolz als Yakitori-Koch ist bewundernswert.
Aber es wäre besser, es den Gästen zu überlassen, wie sie es essen wollen.
Ich wollte nicht...
Wenn man in einem Restaurant für sein Benehmen oder Verhalten beschimpft wird, dann verliert das Essen seinen Reiz.
Danke für die Mahlzeit.
Er ist so cool.
Gib ihnen Rinderragout oder so was.
Ok.
Hast du den Lauch probiert?
Noch nicht.
Man sagt oft: "Andere Länder, andere Sitten", aber...
Das geht aufs Haus.
...man sollte überall so essen dürfen, wie man will.
Es ist gut, was?
Lasst euch nicht von gesellschaftlichen Regeln einengen.
Ihr müsst eurer Intuition vertrauen.
Danke für die Mahlzeit.
Unglaublich.
Einen Moment lang habe ich mir Sorgen gemacht.
Er war ein Ritter.
Ich werde nie so würdevoll altern wie er.
Ich bin betrunken.