# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ja, ich wässere meine...
Sieht etwas dürftig aus heute Morgen.
Passiert immer, wenn sich das Wetter plötzlich ändert.
"Verbringe ich meinen Sonntag lieber mit diesem Angeber, Pastor Anderson... oder mit der Angel in der Hand?"
Warum lacht ihr?
Das ist kein Witz.
Kirche ist nicht optional.
Sie ist das Einzige, was uns stark macht, uns stützt
und uns gegen die Dunkelheit immun macht.
Ezekiel bittet uns dringend, vorbereitet zu sein.
Seid vorbereitet.
Denn das Unerwartete könnte hinter dem nächsten Baum lauern.
Eine Sache sollte uns nie überraschen, denn wir wissen, sie ist da.
Immer.

Vor fünf Tagen beim Aufwachen, erwartete ich nichts anderes als einen weiteren wunderbaren Tag in Gottes Schöpfung.
Am Ende des Tages jedoch befand ich mich im Kampf mit einem Diener des Teufels selbst.
Das verkörperte Böse.

Das Gesicht eines Kindes.
Ein Gesicht, deformiert und verzerrt.
Seine süße Unschuld verdorben.
Das eine faulige Schwärze ausspeit, die nur aus den tiefsten, dunkelsten Höllenkreisen stammen kann.
Ich war so wütend auf mich selbst, denn ich hatte nicht Acht gegeben, ich war nicht vorbereitet.
Ich war unachtsam.
Und schon schlüpfte das Böse herein.

Denn es ist meine Aufgabe, jeden von uns darauf vorzubereiten, die dunklen Mächte zu erkennen, und das bedeutet, mehr Hintern in diesen Bänken.
Denn der Kampf kommt auf uns zu.
Und wenn wir nicht vorbereitet sind, wird sich diese Dunkelheit mit dem Gestank einer Kloake
über uns ergießen und uns in ihrer Verderbtheit ertränken.
Sie wird uns den Atem nehmen, wir werden würgen, und dann erwartet uns alle der finsterste Höllenkreis.
Schön, dass Sie heute hier waren.
Die deftige Ausdrucksweise, die Leute anziehen soll, war für mich unnötig.
Vielleicht ist es ein kleiner Segen, dass nicht so viele Leute meine unangemessenen Worte hörten.
Also ich mag, wenn Sie Ihre Stimmlage etwas stärker würzen, Pastor.
Ich erröte, Mildred.
Genießen Sie den Rest des Sonntags.
Möge Gott Sie segnen und beschützen.

Auf Wiedersehen.

Sie starrte mich an, als sähe sie einen Geist.
Du warst lange weg und jetzt bist du zurück.
Das macht dich geheimnisvoll, vermute ich.
Haben Sie ihnen davon erzählt, was mit Joshua passiert ist?
Das war unvermeidbar.
Der Junge saß da und sah aus wie durch den Fleischwolf gedreht.
Ich habe nichts über dich gesagt, aber sie müssen die Geschichte kennen.
Es ist nicht nur eine Geschichte.
Das stimmt wohl.
Und doch ist es eine.
Die Leute sagen dir, das hier ist voller Geschichten.
Aber wozu sind sie gut, wenn niemand sie glaubt?
Sind Sie sicher, es ist vorbei?

Machst du Witze?
Du hast den Dämon entfahren sehen.
An dem Tag, an dem es mit meiner Mutter...
Ich erinnere mich nicht, dass es bei ihr so war.
Ich sag dir, was ich sah.
Ich sah eine liebevolle Frau, in ein Monster verwandelt,
endlich befreit vom Bösen, das sie beherrschte.
Du hast sie befreit, Kyle.
- Hab ich das getan?

Also, was haben wir den hier?

Er musste nach Wayland, seine Schwester besuchen.
Also mache ich mich nützlich.
Ich dachte, Sie wollten es so lassen.

Ehrlich gesagt, mir ist es egal.
Dass sich die Leute einen Spaß auf meine Kosten machen, gehört dazu.
Die Dinge haben sich geändert.
Vielleicht ist es an der Zeit, sich mit Details zu befassen.
Ich frag mich, ob das so eine Sache wie mit Huhn und Ei ist?
Je mehr man von Hölle und Schwefel predigt, desto verärgerter werden die Leute?
Nach dem, was ich sah, sollten die Leute durchaus verärgert sein.
Ich stehe hinter Ihnen, egal, was es mich kostet, das wissen Sie.
Aber dieser Junge, den Sie sich als Partner gesucht haben...
Der zeigt nur sein Gesicht, und schon reden alle.
Er hat Talent.
So kann man es natürlich auch ausdrücken.
Ich weiß, für den Jungen kann es nicht leicht sein, aber Kyle Barnes ist ein Problem, seit er zehn Jahre alt war.
Als ob Sie und ich früher keine Probleme gemacht hätten.
Wir waren jung, betrunken und blöd.
Das stimmt wohl.
Aber dieser Junge kommt von einem viel dunkleren Ort.
Die Leute sagen, er gehört eingesperrt, und was jetzt los ist, ändert diese Meinung nicht.
Ich hoffe, Sie wissen, was Sie tun.
Danke.
Ich muss den Chief sprechen.
Was hast du denn da, Lowell?
Wo ist der Chief?
- Was?

Was zum Teufel ist hier los?
Beim letzten Mal ist niemand gekommen und hat was getan.
Dieses Mal hab ich beschlossen, ich mach der Wache Feuer unterm Hintern.
Eine Tasche, die nicht ausläuft, wäre gut gewesen.
Das sieht nach glattem Schnitt aus.
Kein Unfall, wenn ihr darauf hinauswollt.
Mit einer Klinge kunstvoll zerlegt und dann angenagelt.
Angenagelt?
Alle, wie auf einer Art Display.
Die Hunde drehten durch.
Hast du sonst etwas da draußen gesehen?
Graffiti?

Das ist keine L.A.-Gang, Chief.
Irgendwelche Kids, die sich da draußen rumtreiben?
Aaron McCready und Konsorten?
Nein, meine Hunde lassen niemand ran.
Du sagtest: "Alle." Gibt es mehr davon?
Ja, ich habe sechs gezählt.
Sechs?
So geschnitten und dann so genagelt.
Hallo, Mom.
Vor ein paar Tagen ist etwas passiert.
Ich glaube...
Ich half, einen kleinen Jungen zu retten.
Der Pastor sagt, ich rettete dich auch.
Wegen mir bist du aber auch hier.
Ich hab dich so gemacht.
Nach was du mir antatest, sagte ich zu mir, jetzt ist sowieso alles egal.
Weißt du noch, als du mir vorgelesen hast?
Draußen, in der alten Hängematte?
Wir hatten nur uns.
Scheiß Kid...

Wenn Sie zum Singkreis möchten, der ist...
Meine Mutter, Sarah Barnes, liegt hier.
Welches Zimmer?
Weiß ich nicht.

Der Hausmeister kümmert sich darum.
Welche Zimmernummer war es nochmal?
Ich weiß die verdammte Nummer nicht, Sarah Barnes, sagte ich.
Diese Art Sprache ist unnötig.
Jemand sieht so schnell wie möglich nach.
Wann?

Ich notiere, dass das Bettzeug gewechselt wird, aber leider ist die Besuchszeit vorbei, außer, Sie wollen am Singkreis teilnehmen?
Nein, will ich nicht.
Glück oder Pech?
Ich denke mal, das finden wir bald heraus.
Kyle, hier ist dein Nachbar.
Ihr Auto steht in der Einfahrt.
Tut mir leid, wenn ich störe, ist hier alles okay?
Brauchen Sie etwas?
Ich wollte nur sagen, ich bin da.

Kann ich reinkommen?

Wir könnten reden.
Ich will nicht reden.

Gute Nacht.
Was?

Danke, dass du das tust.

Ich hab es schon.
Nein, nein.

Ich verstehe, passt schon.
Aber du bist anders.

Hier passiert ja einiges.
Ja, das könnte man so sagen.
Ohne Scheiß.

Mach langsam.

Megan, ich muss dich noch um einen Gefallen bitten.
Komm, Megan, bitte.

Ich will etwas gutmachen.
Ich hoffe, das stimmt, Kyle, wirklich.

Ich verlange ja nicht, dass ich mitkommen kann oder so etwas.
Du und Holly, ihr könnt es ihr doch von mir geben.
Kein Kontakt betrifft alles, Kyle.
Besuche, Anrufe, sogar Geschenke.

Mom?

Tut mir leid, Kyle.

Kommst du mit uns zu der Party?
Megan, bitte.
Gehe es langsam an.
Inzwischen wächst alles besser denn je.
Der Kürbis, die Bohnen, der Mangold...
Seit Sie rauskamen und meinen Garten gesegnet haben.
Es ist angemessen, dass Sie zum Essen kommen und die Rote Beete selbst probieren.
Das wäre mir ein Vergnügen, aber Florence wird bestätigen, dass mein Kalender ziemlich voll ist.
Die Tage sind voll gebucht, aber zum Abendessen hat der Pastor die ganze Woche Zeit.
Die Orangenschale fiel mir letztes Mal gar nicht auf, Mildred.
Eines von meinen Geheimnissen.
Ich war von Ihrer Predigt aufgewühlt und auch erschreckt.
Was können wir tun, um die Dämonen in Schach zu halten?
Also erst einmal müssen die Hintern auf die Bänke.
Die Kirche muss brechend voll sein.
Sie, meine Damen, sind meine Anwerberinnen.
Meine redliche Armee.
Also ich bin dabei.
Ist Kyle Barnes etwa auch ein Mitglied Ihrer Armee, Pastor?
War er es nicht, der Joshua die blauen Flecken verpasste?
Es gab da einen Feind im Raum an dem Tag.

Und das Blut jeder christlichen Seele, einschließlich Kyle Barnes', wurde vergossen, um ihn zu besiegen.
Danke, dass Sie hier waren.

Danke, Pastor.
Ich hoffe, Sie nehmen meine Einladung zum Abendessen an.
Versuchen Sie, mich abzuhalten.
Ja.
Kann ich gehen?

- Geh schon.

Verzeihung, sorry.
Da ist sie.

Hallo.
Gut, dich zu sehen.
Ich wusste nicht, ob ihr kommt.
Ich wusste nicht sicher, ob wir eingeladen sind.
Bist du verrückt?

Möchtest du was trinken?
- Ja.

Wie du weißt, gibt es sowas wie Computer.
Sie haben Karten, alles mögliche Zeug drauf.
Zumindest könnte er den Norden darauf markieren.
Der Mann sagte, das Tier hing zwischen der Rückseite seines Grundstücks und der Feuerschneise.
Eine Fähigkeit, die du ausbauen kannst, ist, eine Situation zu lesen.
Wie in der Nacht, draußen bei den Austins.
Klar.

Genau so.
Wir hätten Kyle einbuchten sollen für das, was er dem Kid antat.
Die Mutter erstattete keine Anzeige.
Komm schon.

Tätlichkeit gegenüber Minderjährigen?
Das Kind sollte in ein Schutzprogramm und Kyle dafür geradestehen.
Was hast du gegen ihn?

Was sagt deine Frau zu all dem?
Familie hat damit nichts zu tun...
Familie hat alles damit zu tun.
Der Mann hat ein Kind geschlagen.
Junge, willst du mir das Gesetz erklären oder willst du lernen, wie man Karten liest?
Das war kein normales häusliches Vergehen.
Sagst du das, weil Anderson dort war?
Willst du damit sagen, der Pastor bestimmt hier, was gemacht wird?
Er sorgt für Ruhe in dieser Stadt auf eine Art, wie wir es nicht können.
Sagst du das, weil du glaubst, was er tut, ist real?
Ich meine, Dämonen und Exorzisten und all das?
Versuch, Schritt zu halten.
Komm schon, Mom.

Kyle?

Es ist so dunkel.
Kyle, Liebling, du musst mich rauslassen.
Liebling, ich habe Angst.
Bitte, Baby, lass mich raus.
Ich weiß, ich hab dir weh getan, und es tut mir so leid.
Ich liebe dich so sehr.
Ich verspreche, es wird nicht mehr passieren, okay?
Ich verspreche es.
Kyle?

Ambers große Sieben.
Hat sie es mit der... "Anordnung" immer noch schwer?
Die ersten paar Monate hat sie für drei den Tisch gedeckt.
Es war einfacher, sie zu lassen.
Immer noch besser als Schluchzen und Schreien.

Aber in letzter Zeit war es etwas besser, nicht mehr so viele Ausbrüche.
Wenn sie welche hat, zielen sie auf mich ab.
Sie versteht nicht, warum Kyle wegbleiben muss, aber ich bin schuld.
Meistens reden wir einfach nicht darüber.
Vermeidung ist nicht gesund.

- Hey, Drew.

- Danke.

- Macht es dir was aus?

Ich bin gleich zurück.

- Konzentrier dich, Liebes.

Danke, dass Sie mich bei der Aktion "Hintern auf Bänke" unterstützen.
Es ist meine Pflicht als Rekrut der Anderson-Armee.
Aber ich glaube, Sie sollten einen besseren Namen finden.
Sehen Sie, Sie helfen mir bereits.
Kommen Sie rein, bitte.
Dankeschön.
Ist Ihr Sohn hier?

Oh nein, Aaron ist mit Freunden unterwegs und kommt erst spät.
- Wenn überhaupt.

Und ich habe Brombeerkuchen gemacht.
Sie sind eine Verführerin.
Wie könnte ich da widerstehen?
Entschuldigen Sie mich.
Hi, hier spricht Pastor Anderson.

Ja, bin ich.
Wann?
Haben Sie ihn zurückgerufen?
Ja, das kann sein.
Ja, werde ich.

Es tut mir wirklich leid.
Kirchenangelegenheiten?
Indirekt, ja.
Ich hoffe, ich darf die Einladung auf ein andermal vertagen?
Sicher.
Schön.

- Auf Wiedersehen.

Dieser Rehspur sind wir gefolgt, und hier ist die Feuerschneise.

Wir sind hier.
Was?
Er sagte, es war genau hinter dieser Schuppenrinden-Hickory.
Der Mann zeichnet schlechte Karten, aber kennt seine Bäume.
Scheiße, Chief.

Mein Gott, ich habe nie...
Schau dir das an.
Sie sehen alle genau gleich aus.
Der Pfad eines Verrückten.
- Was hast du getan?

Sie ist hier, nicht wahr?
Warten Sie!

Ich bin als der Notfall-Kontakt deiner Mutter angegeben.
Der Direktor der Einrichtung rief mich selbst an.
Er war nicht glücklich.

Sie sollten sehen, wie die sich dort um sie kümmern.
Ich meine, da ist es furchtbar.
Jesus Christus, Kyle!

Schwestern rund um die Uhr, und du machst das alleine?
Was ist mit Füttern?

Was, wenn du weg musst?

Was, wenn dir etwas passiert?
Komm schon, Kyle.
Was, wenn alles so sein könnte, wie es war?
Wissen Sie, was ich meine?
Ich meine, Joshua ist, wie immer Sie das nennen wollen, gereinigt?

Der Dämon hat den Jungen verlassen.

Ja, aber so war es mit meiner Mutter nicht.
Wenn ich ihn bei ihr auch so ausgetrieben habe, warum ist sie... dann so, wie sie ist?
Exorzismen sind so unterschiedlich, wie die Seelen, die er heimsucht.
Jetzt ist er weg.
Und als er wegging, hat er einen Teil von Sarah mit sich genommen.
Aber was, wenn nicht?

Wir könnten ihn austreiben und sie so aufwecken.
Also, was haben wir hier?
Polizei.
Er ist leer.
Nur Tiere.
Vielleicht.
Herr, in deinem Namen und dem Namen deines Sohnes, bitten wir dich, auf diese geschundene Seele zu blicken.
Bei deiner göttlichen Macht und der Macht des Wortes... erlöse diese Frau von ihren Qualen, verursacht durch das Untier in ihr.
Der Zerstörer, der Betrüger, das Unsaubere, das Unheilige, soll welken und weggespült werden... durch die Reinheit im Licht deiner Liebe.
Im Namen deines Sohnes, unseres Retters, Jesus Christus, befehle ich, dass das Böse vertrieben wird.
Wir sind die Instrumente deiner gerechten Macht.
Das bewirkt gar nichts.

Im Namen Gottes befehle ich dir zu gehen!
- Es klappt nicht!

- Es tut mir leid, Sohn.

Sie ist schon frei.
Verdammt, nein!
Gibt es nicht noch etwas anderes?
Kyle!

Lass los!
- Nein, hör auf damit!

Es hat bei Joshua geklappt.

Es hat bei Sarah geklappt.
Das war vor langer Zeit.
Von wem ist das hier, Liebes?
"Emo?" Amber, niemand, der eingeladen war, heißt so.
War da eine Emma?
Oh ja, Emma.

Von wem ist das?
Keine Karte.
Mach es auf, die Karte kommt dann schon.
Den Schmerz und den Kummer, den Jesus lindert, lindert er dadurch, dass er selbst leidet.
Ist das eine Predigt?
Nein.

Sarah herzubringen, war nicht falsch.
Gott weiß, dass dein Herz dich dazu trieb.
Sie hierzubehalten, ist aber auch nicht richtig, Sohn.
Alles in sich hineinzufressen, in der Vergangenheit festzuhängen, das hält dich von dem ab, was die Zukunft für dich bereithält.
Wenn du deine Familie zurückwillst, musst du deine Mutter loslassen.
Haben Sie eine Ahnung, wie gefährlich das ist?
Diese Sachen kannst du nicht machen.
Eine meiner Patienten hier raus holen.
Was hast du dir dabei gedacht.

Es tut mir leid.
Amber, dein Geschenk hat mir gefallen.

Hallo, Sarah.
Wie tragisch, dich so zu sehen.
Du hattest so viel Feuer in dir.
Auch traurig, dass dein Sohn nie wissen wird, wie sehr du zurückgeschlagen hast.
Wir sehr du Widerstand geleistet hast.
Und... trotz allem,
haben wir ihn trotzdem.