# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "12 Monkeys"...
Bist du wegen uns sauer?

Dr. Eckland, Sie waren kein Teil meiner originalen Realität.
Dann wird das etwas peinlich werden, wenn Sie ins Bett kommen.
Ihnen hat gefallen, dass ich nicht von Ihnen eingeschüchtert war.
Der Zeuge ist ein Reisender.

Eine Technologie, die deiner weit voraus ist.
Gehen wir wieder auf einen Trip, um den Zeugen zu sehen?
Sie gehen durch einen roten Wald.
- Du bist der Zeuge.

Öffnen Sie das Tor!
Raritan Nationales Labor
Hey, was ist mit den Hunden?
Sie verdreifachen alles.
Testen die neue experimentelle Anlage.
Was soll sie machen?
Es ist ein Mixer.
Woher zum Teufel soll ich das wissen?
Ich habe die gleiche Freigabe wie du, Arschloch.
Na gut, ihr werdet begeistert sein.
Buben... seht und weint, ihr Vollpfosten.
- Damen.

Wenn du so weitermachst, gewinne ich diesen nagelneuen Chevy, von dem du immer prahlst.
Wie auch immer, Mann, du...
Was zur Hölle war das denn?
Warum gibt es keinen Alarm?

Nur die Deutschen würden ein Kartenspiel erfinden, wo sich die Regeln in der Hälfte ändern.
Da wo ich herkomme, nennen wir das einfach betrügen.
Aber nur, weil du verlierst.
- So, ich bin ein Verlierer?

- Du bist ein Verlierer.

Nicht mit Absicht.

Das muss dir oft passieren.
Dass die Menschen deine überwältigende Wärme und Zuneigung für romantische Absichten verkennen.
- Das erklärt die Art, wie dich Dr. Adler ansieht.

Glaubst du, dass du wieder geheiratet hättest?
Wenn die Welt nicht den Bach runtergegangen wäre?
Ich bevorzuge es, meine Fehler zu korrigieren, nicht sie zu wiederholen.
Hey, wo bleibt da noch der Spaß?
Wo würden wir sein, wenn wir uns wegen einem kleinen Misserfolg vergraulen ließen?
Nicht in meinem Bett, so viel ist mal sicher.
Die Maschine schaltet sich ein.
- Wer kommt da durch?

Dr. Railly.
Dr. Railly, können Sie mich hören?
Dr. Railly.
Verdammt.
Cassie.
Cassie, geht's dir gut?
Cassie.
Ich habe ihn gesehen.
Du hast wen gesehen?
S02E07 "Meltdown"
Übersetzung  Korrektur:

Ich habe zwar ewig gebraucht, aber das ist die gesamte Anlage.
Dr. Eckland hat die Pläne für mich ausfindig gemacht.
Siehst du, sie haben die Zeitmaschine und den Kern an den gegenüberliegenden Seiten aufgestellt, damit wenn eines explodiert, es den anderen nicht zerstört.
Und pass auf.
Als die Army das in der 1950ern baute, legten sie diesen Teil über den unterirdischen Fluss.
- Wir nutzen ihn, um die Kernleitungen zu kühlen.

Das ist beeindruckend.
Ich hab ein paar Jungs für dich.
Wo willst du sie hinstellen?
In die Splinterkammer.
Initiiere Splintersequenz.
Du klingst genau wie sie.
- Wo ist er hin?

Cassie ist zurück.
Das solltest du dir anhören.
Bin gleich wieder da.
Es war der Zeuge.
Da bin ich mir sicher.
Wie können Sie das sicher wissen?
- Ich konnte es fühlen.

Er erschien in Gestalt von Aaron Marker, Ihrem Ex.
Also sind Sie sicher, dass Sie sich das nicht nur eingebildet haben...
Es war keine Halluzination.
Er wollte als Aaron erscheinen und nein, ich bin nicht verrückt.
Es ist passiert.
Klingt das auch nur entfernt möglich?
Ja, mit diesem Tee geht ein ziemlich schräger Scheiß ab.
Sie haben ihn immer getrunken und haben ihn in Ihrem Kopf gesehen.
Ich habe ihn nie probiert.
Das war es nicht, wozu ich dort war.
Wenn es das gleiche Halluzinogen ist, was Ms. Goines konsumiert, ist es möglich.
Könnte eine Kommunikationsmethode sein.
Seine Eigenschaften erlauben dem Bewusstsein, außerhalb der Zeit zu driften.
- Mentale Zeitreisen.

Ich habe Ihnen gesagt, es war keine Halluzination.
Es war real.

Ich konnte es fühlen.

Er ist gesplintert?
Der Zeuge war uns immer einen Schritt voraus.

Er hat keine Zeitmaschine.
Und wenn, bräuchte er nicht Elliot Jones, um ihm diese zu bauen.
Er hätte die Messenger bequem selbst einfach zurück in die Zeit schicken können.
Aber die Zeit hat sich aufgelöst.

Es ist möglich, dass das, was ich immer befürchtet habe, wahr ist.
Seine Fähigkeiten sind gleich den Unseren.
Wir haben ihnen gegenüber Fortschritte gemacht.

- Vorübergehend.

Wir sollten auf einen Gegenangriff vorbereitet sein.
Einverstanden.
Dr. Railly?
Mit welcher Absicht, glauben Sie, hat Sie der Zeuge kontaktiert?
Ich glaube... ich glaube...
- dass er...

Das Blut ist weggespült.
Geh zu ihm.
Eine Erinnerung an morgen.
Hallo?
Hey, was machen Sie da?
- Ich dachte, du würdest dich etwas ausruhen.

Ja, nach einem Splinter fällt es immer schwer, zu schlafen.
Es bringt deine innere Uhr durcheinander.
Das ist ein Witz.
Hast du jemals seltsame Dinge gesehen, wenn du gesplintert bist?
Ja, jedes Mal.
Farben, Lichter, Erinnerungen.
Hast du jemals eine Person gesehen?
Person?

Wen hast du gesehen?
Hör mal, diese...

Ich hab's kapiert.
Was?
Ich weiß, dass ihr viel durchgemacht habt, nachdem du hierher gekommen bist und ich muss den Kerl nicht mögen, um zu sehen, dass er sich um dich sorgt.
Ich will nur, dass du weißt, dass es mich nicht stört.
Ich dachte nicht, dass es das tut.
Stimmt, ich... ich weiß nicht einmal, warum ich das gesagt habe.
Ist schon gut.
Ich denke mal, wir kennen einander nicht mehr so wie früher.
Ich möchte die Daten des Zeitstroms überprüfen... für die Zeit, als Dr. Railly 2016 im Hotel war.
Glauben Sie, was sie sagt?
Suchen Sie nach Strahlungsexplosionen...
Splintersignaturen... nach allem, was darauf hindeuten könnte, dass ein anderer Zeitreisender dort mit ihr in diesem Zimmer war.
Das Blut wurde weggespült.
Geh zu ihm.
Eine Erinnerung an morgen.
- Wir haben etwas gefunden.

Eine bestimmte Art von Pentaquark-Signatur.
Ein weiterer Tether?
- Wo verankert?

Unmöglich.

Dieser Phantomtether ist immer noch hier.
Es ist fast so, als ob...
Als ob was, Dr. Adler?
Schalten Sie sie aus!
- Ich kann nicht.

Sie ist überlastet.
- Zu viel Energie.

Die Maschine erzeugt zu viel Splinterstrahlung.
- Trennen Sie sie vom Kern!

Energie runterfahren.

- Sie sind deaktiviert.

Sam!
- Jones, was ist passiert?

- Jemand soll den Linsen-Array herausziehen.

Evakuieren Sie die Kammer.
- Kommt schon.

Die Maschine ist instabil.
Schalten Sie diesen verdammten Alarm aus!
Hey, bist du okay?
Du musst dicht bei mir bleiben, okay?

Das war kein Unfall.

Das war Absicht.
Der Linsen-Array ist total durchgeschmort.
Jemand hat ihn falsch herum eingesetzt.
Anstatt den temporalen Strom zu bündeln, hat es ihn verteilt.
Ohne den Linsen-Array zum Bündeln des Beschleunigungsstrahls wird die Maschine weiterhin Splinterstrahlung in die Anlage ableiten.
Die Maschine ist auf Zufallssequenzen arretiert.

Ich kann von hier aus nicht darauf zugreifen.
Doktor...
Jones.
Doktor...
Sie haben mir das angetan.
Die Maschine...

Was zur Hölle ist das für ein Ding?
Ein früherer Freiwilliger.

Freiwilliger?
Ein Scavenger, den wir in die Maschine gesteckt haben.
Eine Testperson vor Ihnen.
- Das war vor fünf Jahren.

Bevor wir unsere Tether perfektioniert haben.
Er war im Zeitstrom verloren.
Wie ist er hergekommen?
Diese Explosion an temporaler Energie aus der Maschine muss ihn hierher gesplintert haben.
Nun, wenn das der Fall ist, was könnte sonst noch aus dem Zeitstrom hierher zu uns gekommen sein?
Warte.
Was ist das?
Ich weiß nicht.
Wenn ich sage, lauf... sei bereit.
Es war Sabotage.
Jemand mit internen Informationen darüber, wie unsere Maschine funktioniert, versucht, eine temporale Kernschmelze zu erschaffen.
Eine Kernschmelze?

Das würde die Anlage zerstören und eine Kettenreaktion auslösen, welche katastrophal für den Zeitstrom wäre.
Der Zeuge.
Er sagte mir, dass er das vorhat.

Das ist sein Gegenangriff.
Der Zeuge ist hier.
Ich dachte, dass es nur in meinem Kopf war, aber es...
Was hast du gesehen?
Im Flur sah ich einen Mann mit einer Art mittelalterlichen Seuchenarzt-Maske.
Er war es.

Das könnte den Phantomtether erklären, den Dr. Adler entdeckt hat.
Alles klar, das Wichtigste zuerst.

Ich werde den Kern manuell ausschalten.
- Ich komme mit.

Vielleicht solltest du hier bleiben.

Ich komme klar.
Wir können den Linsen-Array ersetzen.

Der, der unseren ersten Kern durchgebrannt hat?
Aber das ist alles, was wir jetzt haben.

Das kommt gar nicht in Frage.

- Dr. Eckland, deine Ritterlichkeit...

Wenn etwas mit dir passiert, sind wir alle am Arsch.
- Ich bin ein Pazifist.

- Woher weißt du, dass es der Zeuge war?

Nach dem Night Room, als sie mich gefangen gehalten haben, musste ich diesen roten Tee trinken und er war da.
Cass, dieser Scheiß ist gefährlich.
Was hast du mir sonst noch nicht erzählt?
- Als ich den Zeugen im Hotelzimmer sah...

Und dann hat er seine Erscheinung in dich verändert.
Zu mir, warum?
Er hat versucht, zu mir durchzudringen.
Redete davon, wie sie den Tod stoppen könnten, wenn sie die Zeit zerstören.
Und er dachte, dass dein Gesicht mehr Eindruck auf mich machen würde.
Hast du das gehört?
Cass.
Cassie?
Tut mir leid.
Hier entlang.
- Dort kann man nicht langgehen.

- Bist du sicher?

Geh voraus.
Stopp.
Los.

Dad!
Dad!
Bitte, hilf uns doch jemand!
Dad, werd ihn los!
Stopp!

Dad!
Dad!
Bitte!
Werd ihn los!
Stopp!
Dad!
Sam, alles okay?
Sam!
Sam!
Sam!
Ramse, alles in Ordnung?
Sam ist weg.
Ich habe ihn verloren.
Mich hat ein verdammter Hund angegriffen.
Komm mit.
Ich habe Cassie auch verloren.
In den Fluren läuft aller möglicher Scheiß rum.
Wo kommen die alle her?
Ich weiß es nicht.

- Wovon redest du da?

- Wir müssen zum Kern, den Strom abstellen.

Ja, wir werden ihn finden.
Wenn wir den Strom nicht abstellen, geht der ganze Laden hoch.

Cassie.
Deacon, irgendjemand, Ende.
Also gut, das bringt nichts.
Der ganze temporale Scheiß unterdrückt das Signal.
Komm mit.
Wir müssen uns beeilen und unsere Ärsche zurück zur Maschine schaffen.
- Dann helfen Sie mir suchen.

Ich halte Wache.

Machen Sie das nicht schlecht.

Keine Details.
Wundervoll.
Also dieses Scheißding wird die Freakshow beenden?
Gehen wir.
Bleibt da stehen!
Hey, hier ist Deacon.

Wie seid ihr hier reingekommen?

Nur für Armeepersonal.
- Armee.

Hey, mein Freund, die Frage wird dir seltsam vorkommen.
Was glaubst du, welches Jahr gerade ist?
Wir haben 1959, du Scheißkerl.
Also Kumpel, wir hatten hier einen kleinen Zeitreise-Schlamassel.
Aber haltet euch fest, ihr seid in der Zukunft... 2044, um genau zu sein.

- informieren wir euch über die letzten...

Hier.
Nehmen Sie.
- Sterben als Pazifist oder leben als Mann.

Nein, aber es ist eine gute Möglichkeit, einen zu erledigen.
Zielen, Abdrücken und auf den Rückstoß achten.

Geben Sie mir Deckung, jetzt!
Kommen Sie her.
Okay.
Granate!
Großer Gott.
Kommen Sie hoch.
- Guter Wurf, Opa.

Ich trete Ihnen gleich in den Arsch.
Oh, großer Gott.
Dieser Ort war 60 Jahre lang eine Armeebasis.
Die Maschine muss sie von dort gesplintert haben, aber scheinbar sind sie nicht völlig präsent.
Wenn wir Glück haben, könnte sie das Austauschen des Arrays und das Aufhalten der Streuungen, in ihre Zeit zurückbringen.
Ich passe es an die Energieleitungen an.
In ein paar Minuten ist es soweit.
Es wird schlimmer da draußen.
Stellen Sie die Maschine ab und wir schalten unsere Besucher einen nach dem anderen aus.
So einfach ist das nicht, Mr. Deacon.
Die Maschine befindet sich in einer dauerhaften Splinter-Sequenz.
Jetzt, wo wir den Array haben, können wir verhindern, dass die Maschine weitere temporale Energie verstreut.
Wenn wir den Kern nicht abschalten können, wird diese Maschine diese ganze Einrichtung in einen riesigen Krater verwandeln.
Krater habe ich verstanden.
Hören Sie, Mr. Deacon,
Sie müssen dafür sorgen, dass sie sie abschalten.
Man kann nicht sagen, was ihnen da draußen begegnet sein könnte.
Okay.
Der Rest von Ihnen geht zu den Baracken.
Sie auch, Dr. Adler.
Ich bin fast fertig.
Bitte.
Sam!
Dad!
Dad!
Cassie!
Mach die Tür auf!
Sam, alles okay?
Dad!
Sie versucht, uns davon abzuhalten, den Kern abzuschalten.
- Was ist mit ihr los?

Jones sagte etwas über einen anderen Tether in der Einrichtung.
- Einen anderen Zeitreisenden.

Ich glaube, er steht gerade vor uns.
Dad!
Sam!
Dad!
Sie richtet eine Waffe auf meinen Sohn.
Das ist nicht sie.

- Es ist jemand in ihrem Kopf.

Sam?
Sam, kannst du mich hören?
Es wird alles gut.

Cassie, hör mir zu.

Wenn das Ding durchbrennt, geht der ganze Laden hoch.
Bitte.
Was machst du da?
Hey.
Er versucht, uns etwas zu sagen.
Was sagt er?
Es ist unter dem Boden.
Du hast recht.
Der Fluss, guter Junge.
Cole, unter uns ist ein Fluss.
So können wir da reinkommen.
- Nein.

- Die hydronische Kammer wurde aufgesprengt.

Es gibt keine Möglichkeit mehr, den Array auszutauschen.
Nicht ohne temporaler Strahlung ausgesetzt zu werden.
Scheiße.
Was siehst du?
Es geht direkt nach unten, 15, 20 Meter bis zum Fluss.
Und man muss noch einen anderen Weg nach oben finden.
- Ich muss gehen.

Ich kann eher zu ihr durchdringen.

Du bleibst hier bei ihm, wo er dich sehen kann.

Vertrau mir.
Also gut.
Der Kern ist immer noch aktiv.
Offensichtlich hält das, was hierhergesplintert wurde, Cole davon ab, ihn abzuschalten.
Wir müssen den Array trotzdem austauschen.
Wir haben keine Wahl, Kat.
Das Funkgerät.

James?
James, sind Sie das?
David!
David!
David.
David, was tust du da?
Idiot.
David, das wird dich umbringen!
Aber dich rettet es vielleicht.
Rede mit mir, Cole.
Ich komme näher.
Herrgott.
Jetzt muss ich rübergehen.
Verstanden.
Ramse, was zum Teufel machst du da?
Cole ist da unten.
Cassie?
Wo bist du?
Halt durch, Kumpel.

Lass mich raus!
Nehmt eure Hände hoch.
- Los jetzt.

Ruhig.
Was habt ihr mit diesem Ort gemacht?

Wir haben einen Mann da unten, versteht ihr mich?
Dann zieht ihn sofort hoch!
Was macht ihr da?
David!

Bitte.
Es ist gar nicht so übel.

Mit einer wilden, romantischen Geste für eine wunderschöne Frau abzutreten.
Alles im Namen der Liebe.
Ich liebe dich nicht.
Du hast es aber mal getan.
Und das kann nicht ausgelöscht werden.
Cole!
Cole, alles okay?
Was zum Geier treibt ihr da oben?
Nein.
Wo bist du?
Sam, es ist okay.
Hi, Sam.

Sie wird dir nicht wehtun.
Wirst du doch nicht, Cass?
Warum nimmst du nicht die Waffe runter?
Was auch immer sie dir angetan haben, ist für das hier verantwortlich.
Wenn du mich da drin hören kannst, musst du dagegen ankämpfen.
Du musst ihn gehen lassen und mir erlauben, den Kern abzuschalten.
Wenn du das nicht tust, werden alle sterben.
Komm schon, Cass.

Du musst kämpfen, Cassie.

Komm schon, Cassie.

- Was hast du vor?

Du musst da reingehen und tun, was getan werden muss.
Weil es Cole nicht über sich bringt, sie aufzuhalten.
Und ich auch nicht.
Wer bist du?
Der Wald ist rot.
Das Gras ist hoch.
Ich rede mit dem Zeugen, oder?
Es ist schön, dich endlich kennenzulernen.
Warum sagst du Arschloch mir nicht, was genau du bezeugt hast?
Das Ende.
Den Anfang.
Lass ihn gehen.
Ich will dich nicht töten.
Ramse, nicht.
Wenn du ihm wehtust, bist du tot.
Uns läuft die Zeit davon.
Cassie.
Sieh mich an.
Komm schon.
Sieh mich an, Cassie!
Erinnerst du dich, dass du gesagt hast, dass wir beide einander nicht mehr kennen?
Da hast du dich geirrt.
Die Wahrheit ist, ich glaube, mich hat noch nie jemand so gut gekannt wie du.
Und ich kenne dich.
Ich kenne dich.
Und ich weiß... dass du mich niemals sterben lassen würdest.
Ramse, schieß auf mich.
Schieß auf mich!
Los, schieß auf mich.
Tu es, sofort!
Cole?
Cole!
Hey, alles okay?
Ramse, der Kern!
Wir haben es geschafft, Kumpel.
James, raus aus dem Reaktorraum... sofort!
Da kommt eine Rückkopplung der Splinter-Strahlung.
Sam.
Sam.
Sam.
Ramse.
Ist er tot?
Das weiß ich nicht.
Könnte er es überlebt haben?
Unwahrscheinlich.
Aber vielleicht.
Sie waren schon einmal verloren in der Zeit und...
Sie haben den Heimweg gefunden.
Er war nur ein Junge.
Er war mein Junge.
Wie geht es James?
Er hat keine schweren inneren Verletzungen.
Mit seiner beschleunigten Heilung sollte er es schaffen.
Katarina, was ist mit mir passiert?
Der Tether, den wir entdeckt haben, war nicht an den Körper eines anderen Zeitreisenden gebunden.
Sondern stattdessen an ein Bewusstsein.
Es war ein Signal von irgendwo aus der Zeit.
Und Ihr Verstand... war der Empfänger.
Das hat Ihnen der Zeuge angetan.

Er hat die Kontrolle über Sie übernommen, um die Maschine zu sabotieren.
Ich habe eine Reihe von Injektionen vorbereitet, die herausspülen werden, was die 12 Monkeys in Ihr Blut gemischt haben.
Er wird nicht in der Lage sein, Ihnen das noch einmal anzutun.
Wie können Sie da sicher sein?
Das ist meine Schuld.
Cole...
Eckland...
Sam.
Nein... es ist meine.
Und dafür gibt es eine Lösung.
Dad!
Dad!
Dad!