# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Heroes Reborn"...
Der Planet verändert sich, egal, wie sehr wir es verleugnen.
Hast du eine Ahnung, was wirklich kommen wird?
So kommt die Frage auf:
Wie stellen wir sicher, dass wir in den dunklen Tagen überleben?
Du bist nicht allein, Malina.
Du wirst Hilfe haben.
Warum treiben wir EVOs zusammen?
Um unsere Rasse zu retten.
Die Welt, wie wir sie kennen, endet.
Ich weiß, du glaubst an die Visionen deiner Großmutter, aber du und deine Schwester könnt das nicht aufhalten.
In letzter Zeit werde ich von Träumen geplagt.
Feuer regnet herab, überall Blut, und die Zwillinge retten die Welt unter einem Uhrenturm in Odessa.
Wie lange haben wir noch?
Wenn sich der magnetische Pol verschiebt, werden die Wanderwege der Tiere zerrissen.
Vögel, Schmetterlinge, alle fliegen in die falsche Richtung.
Und am Ende erscheinen die Nordlichter südlicher als jemals zuvor.
Lerne die Hoffnung der Menschheit kennen.
Im Augenblick muss ich dich und deine Schwester nach Odessa bringen.
Bestimmung... kann, obwohl sie immer in unsere Richtung läuft, durch die Wahl, die wir treffen, umgeleitet werden.
Das Schicksal der gesamten Welt hängt davon ab, dass wir das heute Abend richtig machen.
- Was, wenn ich nicht die Stärke habe?

Sie benutzten den Schatten meiner Schwester, um die Kräfte aller auf der Tagung zu schwächen, und dann haben Sie sie hochgehen lassen.
Wer wird leben?
Wer wird sterben?
Und wer unter uns wird die schöne, neue Welt erben?
Komm schon!
Etwas Großes ist im Anmarsch.

Wir erhalten immer mehr Berichte über schweres, unvorhersagbares Wetter im Mittelwesten.
Carbondale im südlichen Illinois wurde von einem Gewittersturm hart getroffen.
In mehreren Teilen der Stadt brachen Feuer aus.
Die Illinois...
Mein Großvater hätte mich nie verlassen.
Er versprach, wir würden das gemeinsam machen.
Wie konnte er so einfach verschwinden?
Wenn ihn dieser Wagen getroffen hat... wo ist dann seine Leiche?
Malina, wir können versuchen, ihn zu finden.
- Ich kann umdrehen.

Er hätte nicht gewollt, dass ich zurückgehe.
Ich wette, die Frau, die mich jagt,
Erica Kravid... hat ihn entführt.
Ich weiß, sie entführte Tommy.
Mein Bruder und ich müssen in Odessa sein.
Was du auch tun musst, was es auch braucht, ich werde immer für dich da sein, okay?
- Okay.

Also, welches Zeitfenster haben wir?
- Wie lange, bis uns das Ding trifft?

Zwei Tage, massenweise Zeit.
Okay, Tommy wurde nach Midian, Colorado, entführt, was bedeutet, dass wir dort zuerst anhalten, und dann bringen wir euch zwei nach Odessa.
Was?

In Ordnung, jetzt geht es los.
Du hast Feuerbälle aus deinen Händen geschossen.
Wofür brauchst du dann eine Waffe und Kugeln?
Nun, meine Kräfte sind ohne Sonne unzuverlässig, wenn wir also in der Nacht kämpfen müssen, brauchen wir eine Absicherung, richtig?
Da wir in Missouri sind, kann ich dir deine eigene Waffe besorgen, wenn du willst.
Kein Bedarf.
Meine Kraft ist ganztägig.
Ich hätte gerne das.
Es erinnert mich an Farah.
- Okay.

Flaschenwasser und Überlebenspakete sind ausverkauft.
Oh, Mann.
Alle diese Leute, versorgen sich mit Vorräten für den Jahrhundertsturm.
Sie haben keine Ahnung, was wirklich kommt.
Wir haben Wassercontainer im hinteren Gang.
Aber nur einen pro Kunde, bitte.
Das war in Bedford, Missouri, vor ein paar Stunden.
Sie glauben, dass Bennets Enkel in Midian ist.
Dahin sind sie unterwegs.
Das Wetter hat Teile des Freeways, der dorthin führt, gesperrt.
Wenn wir vor Ihnen dahin kommen, können wir sie abfangen.
Kann es kaum erwarten, die kleine Schlampe zu töten.
Bennet weiß, dass wir hinter ihm her sind.
Wir müssen sie überraschen.
Vielleicht können wir das Mädchen lebend ergreifen, sie zu Renautas zurückbringen.
- Sie könnte lebend wertvoller sein.

Erledigen mit maximalem Schaden.
Mir ist nicht ganz klar, wie man jemanden mit sanftem Schaden erledigen kann,
- aber ich schätze, darum geht es nicht.

Sie ist nicht viel jünger als du.
Das beschäftigt dich überhaupt nicht?
Nicht einmal ein bisschen.
Es beschäftigt mich.
Werden wir ein Problem bekommen?
Werden wir, Q?
Nein, alles gut.
Gateway in der Zukunft
Wer bist du?
Warum hast du versucht mich zu retten?
Es ist meine Mission, den Meister von Zeit und Raum zu befreien.
Wie bist du überhaupt dahin gekommen?
Ich weiß nicht.
- Wer hat dich auf diese Mission geschickt?

Hachiro Otomo.
- Warte.

9. Wunder.

- Sieh.

Wie ist das möglich?
Meine Mom sagte, dass dieses Comicbuch die Zukunft meines Vaters vorhersagte.
Meine anscheinend auch.
Warum bin ich in ihm?
Du bist mit uns verbunden.
Du musst deinen Teil zur Rettung der Welt beitragen.
Was passiert mit dir?
Ich bin nicht... echt.
Du bist nicht echt?
Wir müssen hier weg.

Ist die "Ewige Festung" wieder aufgebaut?
Fast.
Ich brauche nur etwas mehr Zeit.
Es ist nicht mehr viel übrig, Hachiro.
Ich weiß das.
Wirklich?
Denn Ihre digitale Brut hat Hiro Nakamura befreit und die Festung zerstört, und tauchte irgendwie hier auf,
Ich musste mich auf... meine Überredungskünste verlassen, um diesen jugendlichen Teleporter an einer... sehr feinen Leine zu halten.
Und schon wieder hat...
Katana Girl es geschafft... sich in den Weg zu stellen.
So ist das mit Konstrukten.

Die einzige Sache... die Sie am Leben hält,
ist die Tatsache, dass Sie der Einzige sind, der das Problem reparieren kann.
Ich weiß das.
Machen Sie Ihre Arbeit.
Oder ich töte Ihre Tochter... vor Ihren Augen.
Und dann töte ich Sie.
~ Übersetzung:

S01E11 ~ Send in the Clones ~ ~ Schickt die Klone rein ~
Hallo, Sunstone Anwohner.
Zeit, tief zu graben und den glücklichen Ort zu finden.
Sie sind stärker, als Sie denken, und würdiger, als Sie glauben.
Stellen Sie sich den Ort vor, den Sie am friedlichsten finden,
Ihren Wohlfühlort,
Kapitel Elf Schickt die Klone herein einen wundervollen Ort.
Niemand außer Ihnen ist für Ihr Glück verantwortlich.
Wie viele sind da draußen?
Ich weiß nicht.
Hunderte.
Was zur Hölle geht da vor?
Der kranke Plan meiner Mutter.
EVOs eintüten und beschriften.
Ihre Kräfte in Technik herunterladen.
Es ist mehr als das.
Sie bereitet sich für Armageddon vor.

Der Job, den ich angenommen hatte, als wir uns das letzte Mal sahen?
Es ging darum, ein Mädchen vor Renautas zu verstecken.
Ihr Name ist Malina.
Sie und ihr Bruder sind EVOs, die den H.E.L.E. aufhalten können.
Dann müssen wir die beiden finden.
Wie fangen wir damit an?
Es gibt hier jemanden, der uns bei unserer Sache helfen kann.
Micah Sanders.
In Ordnung, teilen wir uns also auf.
Ihr übernehmt Parkman.
Wir greifen uns meinen Neffen, Vater Mauricio und diesen Micah.
- Gehen wir.

Er ist einer der Truthers.
Farah.
Ich hatte ihn.
Sandstone Gäste, lassen Sie sich von meiner Stimme zu Ihrem Wohlfühlort führen.
Hier drüben.

Finden Sie Ihren Mittelpunkt... und lassen Sie sich dort nieder.
Gelassenheit ist unser Ziel.

- Finden Sie Ihren Mittelpunkt und lassen sich dort nieder.

Ich habe genauso viel Ahnung, wie du.
Gelassenheit ist unser Ziel.
Nicht mehr.
Kooperation ist unser...
Was machst du?
Die Gewinnchancen ausgleichen.
Was zur Hölle ist das?
Hilft mir, mit euch EVOs mitzuhalten.
Hast du das gebaut?
Ja.
Es sieht aus...
Wie werden diese mexikanischen Wrestler genannt?
Luchadores.
Familientradition.

Die Legende sagt, dass er sich nicht bestechen liess, den Kampf zu manipulieren.
Was passierte?
Ihm wurden die Beine gebrochen.
Ich dachte, er sei ein verrückter alter Mann, aber... heute weiß ich, warum er es ablehnte.
Warum?
Weil man sich manchmal für etwas einsetzen muss, das größer als man selber ist, selbst wenn es gebrochene Beine bedeutet.
Aber ich vermute, dass du das schon selbst wusstest.
Nun lass uns gehen und ein paar Ärsche aufmischen.
Ja, ich verstehe, wir werden belagert, aber wenn sie mich nicht hören, kann ich sie nicht kontrollieren.
Nehmen Sie sich jetzt eine Wache und lassen sich zum Kontrollraum bringen, und reparieren Sie einfach...
Sprechen Sie einfach...
- Dachte ich es mir, dass du es bist, Rene.

Wenn du... dein Mojo etwas verringerst, erzähle ich es dir gerne.
Du warst mal ein guter Mann.
- Ein Familienmann.

Dann verließ mich meine Familie.
- Ich meine, ich gebe ihnen keine Schuld.

Es ist traurig.
Rechtfertigt nicht, was Sie tun.
Ja nun, sie konnten meinen Selbsthass nicht mehr ertragen.
Lassen Sie mich Ihnen eine Frage stellen.
Haben Sie eine Ahnung davon, wie es ist, jedermanns Gedanken zu hören,
Tag und Nacht?
Die ganze Belanglosigkeit...
Elend...
Grausamkeit?
Ich habe hier einen Ort geschaffen, an dem jeder glücklich sein kann.
- Sie mögen mich alle.

Mir wurde die Möglichkeit gegeben, etwas Gutes zu tun,
Menschlichkeit zu bewahren.
- Sie hören sich an wie meine Mutter.

Wir spielen eine Rolle bei der Bewahrung der Zukunft und ihr solltet das verstehen.
- Nein, verstehe ich nicht.

Ich bekomme die Fähigkeit, es bei meiner Familie wiedergutzumachen.

- goldene Ticket in die Zukunft verdient.

Sie gehen nicht.
Kein EVO wird das, es sei denn, Sie stecken in einer Konsole.
Ich bin auf der Liste.
Sie schuldet es mir.
Sie hat gelogen.
Mein Freund ist ein EVO.
Sie benutzte ihn, genauso, wie sie auch Sie benutzt.
Matt... schließ dich uns an.
Mit Micahs Hilfe, können wir sie schlagen.
Zeit, nach Hause zu gehen, Rene.

Nein.
- Geben Sie mir die Waffe.

Wo gehen Sie hin?
Und Sie, entweder hält Ihre Mutter ihre Versprechungen, oder Sie werden hier sterben, wie jeder andere auch.
Sag mir, was der Comic noch erzählt.
Das ist der Kerl, der meinen Vater mitnahm... und mein Schwert.

- Ren?

Mein einziger Freund.
Mein Vater sagte, du würdest mich auf meine letzte Mission schicken.
Das muss es sein.
Es wird Sunstone Manor genannt.
Ich sterbe.
Du musst mich dorthin schicken, damit ich meine Rolle spielen kann.
Wie soll ich Erica überzeugen, dass ich dich losgeworden bin?
Schleife.
Okay.
Bist du bereit?
Wenn du Ren siehst... sag ihm, dass ich ihn auch geliebt habe.
Werde ich.
Viel Glück.
- Was ist mit dem Mädchen passiert?

- Ich musste sie wegbringen.

Sie verschwand.
Sagte sie etwas?
Ja... hat sie.
Aber es war alles japanisch.
Wie wäre es, wenn wir ins Heute wechselten, und Sie zeigen mir, wie wir alle hierher senden, bevor der H.E.L.E. uns alle tötet?
Bring uns zurück nach Gateway, Odessa, Texas.

Du rettest erst alle dort.
Odessa?
Wir sind nicht hier, um euch zu wehzutun.
Wir haben die Stimme des Direktors unterbrochen.
Er hat keine Macht mehr über euch.

Wir brauchen eure Hilfe, um hier herauszukommen.
Der Ort ist umzingelt.
Wir müssen meinen Neffen finden.

Sein Name ist Jose.
Wir suchen auch nach Micah Sanders.
Er ist in der Isolationseinheit.
Gottseidank, Sie leben.
Was können wir tun?
Draußen steht eine Armee.
Alle treffen sich an der Eingangstür.
Kommen Sie.

Kommen Sie, erzählen Sie!

Warum?
Bei dieser ganzen Sache, geht es nur um deinen Freund Francis.
Du hast mir nicht erzählt, dass er im Keller eingesperrt ist.
Warum suchst du zusammen mit diesen anderen EVOs nach Konsolen?
Okay.
Okay.
Also hat Mommy Sie betrogen?
Sie hat dem...
Mann, den Sie lieben, nicht zugestimmt.
Ich brauche etwas anderes, kommen Sie.
Kommen Se, suchen Sie tiefer!
Suchen Sie tiefer!
Ein Baby?
Was ist mit einem Baby?
Baby...
Erica weiß nichts von dem Baby, oder?
Okay, in Ordnung.

Meine Familie geht in die Zukunft, oder Erica trifft nie ihr Enkelkind.
Es ist jetzt Zeit zu gehen, Taylor.

Mädchen sein.
Bitte schön.
Gut.
Wir nehmen Ms. Kravid.
Ja.
Ja, das glaube ich nicht.
In Ordnung, sauber.

Jose!
- Carlos?

Jose, wo bist du?
Hey, Carlos...
Ich habe Angst.
Jose?
Ich bin da.

Sag mir einfach, wo du bist.
In Ordnung, wir werden diese Leute alle retten, und wir werden hier herauskommen... okay?
Das ist Farah.

Hey.
In Ordnung, wir müssen die Isolationseinheit finden.
Sie ist am anderen Ende der Anlage.
Ich kann euch dahinbringen.
Okay.
Ich gehe raus, organisiere unsere Verteidigung.
Nicht registrierter EVO
Haben sie.
Was zur Hölle ist das?
Ich glaube, ich erkenne sie.
Wer, wer sind die?
Erica Kravids Leute.
- Wir müssen weg.

Malina!

Stell es ab, Phoebe!
Es funktioniert nicht.
Was ist los?

Es ist das Mädchen.
Sie ist eine Kräfteblockiererin.
- So haben sie Farah angeschossen.

Okay, okay, geh, geh.

- warte dort.

- Das ist nicht deine Bestimmung.

Wie willst du dich verteidigen?

Man kann keine Glock blockieren.
Jetzt geh, bitte.
Bitte!
Gateway...

Sieht genau wie in Zukunft aus.
Es ist erstaunlich, was der Geist akzeptieren kann, wenn es gut verpackt ist.
Alle diese Menschen.
- Sie haben keien Ahnung, was da kommt, oder?

Nein, wir dürfen keine Massenpanik riskieren.
Wie hast du sie dazugebracht, hierher zu kommen?
Wir haben die Besten und Gescheitesten aufgespürt.
Wir haben ihnen Forschungsgeld angeboten, hochbezahlte
- Jobs.

Natürlich.
Welches sie niemals nutzen können.
Manchmal muss man die Leute zu ihrem eigenen Wohl täuschen.
Ich kann diesen Leuten niemals sagen, dass ich ihre Gene nach bestimmten Markern bestimmen ließ,
aber eines Tages, wenn ich eine gesunde Bevölkerung gesichert habe, werden sie die Täuschung verstehen.
Ich würde jetzt gerne meine Mom sehen.
Bleib zurück.
Das muss er sein.
Bist du okay?
Alles gut.
Phoebs, wir sind im selbem Team.
Hör auf mich abzulenken.
- Was ist los?

Klappe.
Mach es schnell.
Lassen Sie die Waffe fallen.
Sie sind dieser Odessa Typ.
Sie sind der, der Noah Bennets Wagen gestohlen hat.
Sie haben alle diese Leute bei Primatech getötet.
Sie haben auf mich geschossen.
Meine Frau wollte Sie töten.
Ich sagte, dass sie es nicht tun solle.
Es war eine der wenigen Sachen, bei denen sie recht hatte.
Habe gerne eine zweite Chance.
Sie sind auf der falschen Seite, Kumpel.
Sie wissen nicht, was Sie tun.
Wo ist Bennet?
- Wieso haben Sie das Sagen?

- Was?

Sie sollten sich um sich selbst sorgen.
Wenn Sie nur daran denken abzudrücken, werde ich Sie schneller rösten als Ihren Kumpel.
Wie engagiert sind Sie?
Sind Sie willens, für Ihre Seite zu sterben?
Tun Sie es nicht.
So ist es gut.

Stell sie kalt, bitte.
Nun werden Sie ein paar Fragen beantworten.
Gateway Bürgerhaus
Sturmevakuierte, bitte gehen Sie zum Informationsfenster für temporäre Wohnungszuweisungen.
Wenn Ihr Name auf einer Transferliste steht, alarmieren Sie bitte einen Renautas Mitarbeiter, um Ihr Travelkit zu erhalten.
Sobald Sie das Kit erhalten haben, gehen Sie bitte zum Gateway Anbau für weitere Instruktionen.
Ich dachte, ich sehe dich nie wieder.
Wir mussten Carbondale verlassen.
Was, warum?

Es gab ein Feuer nach einem schweren Gewitter.
Aus irgendeinem Grund wurden wir als einzige evakuiert.
Kannst du dir das vorstellen?
- Bist du okay?

Ich bin okay.
Danke.
Ich schätze, wir verdanken Ms. Kravid unser Leben.
Sie hat es arrangiert, dass wir hierher kommen konnten.
Nein, Sie sind hier, weil Tommy Sie hier haben wollte.
Ich bin sehr dankbar, mit meinem Sohn wieder vereint zu sein, Ms. Kravid.
Aber ich habe viele Fragen und ich brauche einige Antworten, wenn Sie Tommys Hilfe wollen.
Ich verstehe.
Wenn ich ihn nur noch einmal ausleihen könnte, bringe ich ihn mit den Antworten zurück.
Ich weiß, ich habe versucht, dich davon fernzuhalten aber man kann vor seiner wahren Bestimmung nicht weglaufen.
Hey.
Es ist okay.
Ich sehe dich bald.
Du vertraust mir, oder?
Denn ich vertraue dir die Zukunft der gesamten menschlichen Rasse an.
Und ich würde dir gerne zeigen, wie du sie retten wirst.
Wo ist mein Bruder?
Wo ist er?
Ich habe Ihr Werk gesehen.
Bei dem Gipfel.
Sie haben Tausende unschuldige Menschen ermordet, nicht wahr?
Mein Sohn war einer von ihnen.
Machen Sie weiter.
Erschießen Sie mich.
Phoebe war doch nur die Waffe.

Noah Bennet wusste das.
Er hat recht, Luke.
Wo ist ihr Bruder?
Halt den Mund, Quentin.
Und einfach so ist mir die Geduld ausgegangen.
- Das wollen Sie nicht mitansehen.

Er ist jetzt auf unserer Seite, Mann.
Er wird uns auf die andere Seite bringen, bevor das Ende kommt.
- Von wo aus?

Gateway.

Das ist das Einzige, das wir bekommen haben, Mann.
Gib mir einen Grund, warum ich sie nicht kaltmachen sollte.
Weil Erica immer noch Tommy hat.
Du hast genug zu bedauern.
Brauchst du wirklich noch mehr?
Wir nehmen sie mit uns mit.
Und machen uns später Gedanken, was wir mit ihnen tun sollen.
Ich verstehe nicht.
Was ist es?
Willkommen an Bord.
Ich bin so froh, dass Sie sich uns anschließen.

Tommy, das ist Richard, mein leitender Wissenschaftler.
Die Maschine wird Ihre Kraft verstärken und sie durch diese Rohre leiten, das erlaubt Ihnen, jeden, der so eine trägt sofort in die Zukunft zu schicken.
Das sind eine Menge Uhren.
Nun, Renautas hat Milliarden dafür ausgegeben.
Wir haben sie in alle Welt verschickt.
Wir können niemanden zwingen, zu uns zukommen, aber wir können ihnen die Möglichkeit geben.
Ms. Kravid?

- Ja.

Matt Parkman ist abtrünnig.

- Wissen Sie, wo er sie hinbringt?

Und wir haben ein weiteres Problem.
Otomos Tochter ist hier.
Er spielt ein doppeltes Spiel.
Was soll ich machen?
Sie kümmern sich um das Mädchen.
Tommy ist mein Problem.
Bleib zurück.
Tio, es kommt jemand.
Gracias, Vater.
Wasser zu Wein, Fleisch zu Staub, wir tun, was wir können.
- Pass auf!

Nein, nein.
Ich hole Hilfe.
- Es ist okay.

Onkel Carlos?
Bleib einfach da stehen, okay?
Alles ist okay.
Bist du okay?
Bereit hier rauszugehen?
Sieht so aus, als hättest ziemlich viel Arbeit vor dir.
Verdammt ja.
Brauche einen Computer.
Wir sollten gehen.

Wo ist Jose?
Gib mir nur eine Sekunde.
Ich will nicht, dass er ihn so sieht.
Jose, es ist okay.
Wir müssen gehen.

Die andere Sache, die ich erwähnen sollte?
Draußen ist ein schwertschwingendes japanisches Mädchen, die die Klone alleine fertig macht.
Diese Schlacht ist meine.
Ich habe mich...
- darauf gefreut.

Denn du scheinst nicht ganz hier zu sein.
Wisse das, Miko-San:
Nachdem ich dir die Lichter auspustet habe, werde ich dein wahres Ich töten, und dann deinen Vater.
Jetzt...
Spiel... zuende.
Man sollte nicht zu voreilig sein.
Setz ihn da rein.
Nein!
Wer bist du?
Ich war...
Katana Girl.
Jede kleinste Fehlinformation verbreitete Erica durch mich.
Jedes bisschen Wahrheit, das sie verstecken wollte, versteckte ich.
Es gibt eine Menge rückgängig zu machen.
Sag uns, was du weißt.
Erstens, müsst ihr begreifen, dass es morgen zwei gewaltige Sonneneruptionen gibt, um 11:18 und 11:53 Uhr.
Die erste wird Nordamerika zerstören, und die zweite... wird die Menschheit auslöschen.
Mein Gott.
Und niemand weiß davon.
Wenn das bekannt wird, gibt es Massenpanik und Aufstände.

Dann bleibt nicht viel Welt zum retten übrig.
Wir können es aufhalten, oder?
Dein Mädchen, Malina, und ihr Bruder können es aufhalten.
Ja, das ist der Plan.
Okay, ich bin weltweit mit jedem Pressekanal verbunden.
Sind wir bereit?
Mein Name ist Micah.
Einige von euch kennen mich als Hero Truther.
Ihr wurdet mit einem Haufen Lügen gefüttert von dem Kopf von Renautas, Erica Kravid.
Sie hat den Keil zwischen EVOs und Nicht-EVOs getrieben.
Und ich kann es beweisen.
Obwohl Menschen die dominante Rasse auf diesem Planeten sind, haben 12 Brüder und Schwestern... es heute geschafft, den Kompass zu ändern.
Erica, wie war das?
- Ich denke, ich könnte bei der letzten...

Die Welt muss von Ihnen und jedem einzelnen EVO entsetzt sein oder wir versagen.
Versuchen Sie es erneut.
Phil, Sie verlieren ihn.
Entschuldigung, Erica.
Ich bin etwas müde.
Machen Sie eine Pause.
Lügen und Täuschung, alles.
EVOs und Nicht-EVOs, sie sollten sich die Welt teilen.
Jetzt ist es für uns alle an der Zeit, zusammenzustehen und zu kämpfen, um unseren Planeten zu retten.
Nehmen Sie ihr die Handschellen ab.

Was für eine Freude, Sie endlich kennenzulernen, Joanne.
Was zur Hölle tue ich hier?
Sie wissen wer ich bin?
Gut.
Wir verfolgen Sie schon eine ganze Weile.
EVOs stecken hinter Kirchenfeuer.

Sie waren das.
Sie veränderten die Schlagzeilen.
Damit Sie mit Ihrer Arbeit weitermachen konnten.
Man sagt, Sie wären für den 13. Juni verantwortlich.
Lügen.
Aber warum sollte Sie das überraschen?
Wir beide wissen, wozu sie imstande sind.
Ich bin ebenfalls Mutter.
Und ich kenne die Schmerzen, die EVOs in unsere Welt gebracht haben.
Was Sie alleine vollbracht haben... ist bewundernswert.
Was, wenn ich sagte, ich könne Ihnen eine
Gelegenheit bieten, einen echten Unterschied zu machen?
Ihr nächstes Ziel.
Sie hat einen neuen Beschützer, aber... ich glaube, das macht den Auftrag nur noch attraktiver.
...