# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Sieh nicht hin, sieh nicht hin
Sieh nicht hin, sieh nicht hin
Hör auf meinen Ratschlag Und dein Leben behält Sinn
Die Serie ist grauenvoll Und das gleich zu Beginn
Sieh nicht hin Sieh nicht hin, sieh nicht hin
Die Waisen wohnen jetzt Bei einem Mann und seinen Schlangen
Ein netter Kerl Doch leider auch ein wenig zu befangen
Es kommt, wie's kommen muss Und ein Mörder schleicht ins Haus
Ich sag es gern noch einmal:

Sieh bloß nicht hin, sieh nicht hin
Nichts als Qual und Elend Und keinerlei Gewinn
Und wenn du jetzt nicht wegsiehst Ja, dann steckst du mittendrin
Sieh nicht hin Sieh nicht hin, sieh nicht hin
Sieh nicht hin, sieh nicht hin
Sieh nicht hin, sieh nicht hin
Sieh nicht hin, sieh nicht hin
DAS HAUS DER SCHLANGEN:

Es gibt kein Wort dafür, wie man sich fühlt, wenn man aufwacht und merkt, dass etwas nicht stimmt.
Würde es eins geben, hätten die Baudelaires es benutzt, als sie von der Morgensonne geweckt wurden und nicht von Onkel Monty.
-Onkel Monty?

-Onkel Monty?

Unser aller Zeit auf dieser Welt ist begrenzt.
Irgendwann fallen wir alle in den ewigen Schlaf.
Das änderte nichts daran, wie sich die Baudelaires in dem Raum fühlten, den ihr Onkel mit Exemplaren gefüllt hatte, und in dem er nun selbst eine Art Exemplar war.
-Wie konnte das passieren?

Ach du meine Güte.
Welch schrecklicher Unfall.
Wer immer das sieht, wird erschüttert sein.
"Was wohl in dem Schlaf des Todes für Träume kommen mögen."
Ihr habt ihn ermordet.
Klaus, ich bin überrascht.
So ein Besserwisser wie du sollte doch bemerkt haben, dass dein guter alter Onkel Monty an einem Schlangenbiss gestorben ist.
Seht nur die Bisswunde auf der Wange.
Seht euch sein kaltes, wächsernes Gesicht an.
-Und seine starren Augen.

Hört auf, so zu reden.
Du hast recht.

Wir müssen zum Schiff.
Ich möchte vor dem Mittagessen an Bord Wein trinken.
Peru.

Wir gehen nicht mal bis zur Auffahrt mit Euch und sicher nicht in internationale Gewässer.
Dann muss ich mein Gepäck wohl selber tragen.
-Lasst sie sofort raus.

Ich hab's satt, alles zu erklären.
Ihr seid angeblich klug, vergesst aber ständig das hier.
Ich mache ein paar Luftlöcher rein.
Sie ist in dem anderen Koffer.

Bitte tut ihr nichts.
Dann steigt endlich ein.
Ihr seid selbst schuld.
Hättet ihr mich nicht im Kino aufgehalten, hätte ich Monty nicht getötet.
Wir wären unterwegs nach Peru, wo ich Monty getötet hätte.
Ich hasse Autos mit Gangschaltung.
Lasst Ihr ihn einfach da?
Glaubt mir, es macht ihm nichts aus.
Wenn man ihn entdeckt, seid ihr schon lange weg, und ich nutze Perus lockere Vormundschaftsgesetze aus.
Wieso...
So ist's gut.
Ihr könnt uns nicht außer Landes bringen.
Oder doch?
Und wer soll mich aufhalten?
Vorsicht!
Es ist sehr selten, dass ein Unfall ein Glücksfall ist.
Doch für die Baudelaires...
Scheibenkleister der Hölle!
...war dies einer dieser seltenen Fälle.
Warum sind Sie wie ein Irrer die Auffahrt hochgerast?
Ich fuhr unter dem Tempolimit.
-Mr.

Danke für den Unfall.
Na ja, der Unfall war ja seine Schuld.
Ich habe nie...
Ihr wart doch immer zu dritt.

Sie sind nicht Dr. Montgomery.
Meine Milz!
Sie haben sie zerfetzt.
Hallo, mein Name ist Stephano.
Ich bin Dr. Montgomery Montgomerys neuer Assistent.
Ich meine, das war ich.

-Onkel Monty ist tot.

Er ist tot?

Es war ein Schlangenbiss.
Ich wollte eben den Gerichtsmediziner holen.
Die drei waren zu hysterisch, um allein zu bleiben.
Das stimmt nicht.

Was?

Nein, die Kinder müssen das verwechseln.

Er rief mich gestern Abend an, damit ich einen Umweg fahre, um ihnen heute Morgen die Pässe vorbeizubringen.
Ich sollte sie haben.
Sehen Sie nicht, Mr. Poe?

Er hat sich verkleidet und will uns entführen.
Wer bin ich?

Vermissen Sie nicht die blühende Fantasie der Kindheit?
-Ich hatte nie eine.

Ihr müsst traurig über den Verlust eures Onkels sein.
Graf Olaf ist ein schrecklicher Mensch, der ihr Vermögen stehlen wollte.
-Wirklich?

Sehe ich wie Graf Olaf aus?
Nein.
Er hat eine lange Augenbraue und einen kurzen Bart.
Sie haben einen langen Bart, und bitte entschuldigen Sie, keine Augenbrauen.
-Er rasierte sie ab.

Sehen Sie es nicht?

Außer natürlich Mr. Poe!
Sunny hat recht, Graf Olaf hat ein Tattoo am linken Knöchel.
Es sieht wie ein Auge aus.
Ich tue das nur ungern, aber um die Kinder zu beruhigen, würden Sie so nett sein und uns Ihren Knöchel zeigen?
Aber gern doch.
Verzeihen Sie, Mr. Stephano.
Ist doch kein Problem.
Wenn das Auto noch fährt, sollten wir los.
-Nein!

Niemand fährt, bis die Polizei verständigt wurde.
Ist doch nur ein Blechschaden.
Wegen Dr. Montgomery.
Sehr vernünftige Idee.
Es ist dringend.
Vorname:

Nein, das ist kein Streich.

Ist mir egal, ob du ein Vorsprechen für Equus hast.
Komm sofort her!
Wie ist er das Tattoo losgeworden?
Ist eine schmerzhafte Prozedur.
Ich habe mit dem Büro des Sheriffs geredet.
Sie jagen gerade eine von einem Bauernhof entlaufene Kuh.
Sie schicken so bald wie möglich jemanden her.
GERICHTSMEDIZINER
Sie haben die Kuh aber schnell gefangen.
Kann ich helfen, Ma'am?
Sir.
-Ich bin Schwester Lucafont.

Von der Gerichtsmedizin des hiesigen Sheriffbüros?
Von der hiesigen...
Ich hörte, es gab einen schrecklichen Unfall mit einer Schlange.
Das ging aber schnell.

Ich glaube Schnelligkeit ist entscheidend bei einem Notfall, Sir.
Krieg ich einen Kaffee?
Das ist mir suspekt.
Wollten Sie nicht die Leiche untersuchen?
Sicher, die Leiche.

Hier im Reptilien-Raum.
Wieso tragen Sie die Maske?
Ich habe von Reptilien gehört, die ansteckend sein können.
Reptilien sind nicht ansteckend.

Die Kinder sollten draußen warten.
In einem Raum mit einer Leiche zu sein, könnte traumatisch sein.
Dank Euch waren wir bereits in einem Raum mit einer Leiche.
Ja, danke, Stephano.

Sie zeigen aufrichtiges Mitgefühl für diese Kinder.
Das weiß ich zu schätzen.
Vielleicht warte ich mit den Kindern, während Sie und die Schwester die Leiche untersuchen.
Die Leiche?
Ja, vielleicht sollten wir beide bei den Kindern bleiben.
Wir sollten die Schwester nicht allein lassen.
Als Schwester hat sie bestimmt schon viele Leichen gesehen.
Vielleicht kann ich auch bei den Kindern warten.
Das geht nicht.

Klaus, Sunny und ich könnten bei Mr. Poe bleiben, und Stephano untersucht mit Schwester Lucafont die Leiche.
Nein, Kindchen, bitte.
Wenn du neben mir stehen würdest, würde ich dir den Hals umdrehen.
Das scheint mir der beste Plan.
Also gut.

Aber denkt dran, ich bin gleich nebenan.
Tut mir leid, Kinder.
Dr. Montgomery schien ein geeigneter Vormund für euch.
Er war mehr als das.

Bitte lassen Sie ihn nicht unseren neuen Vormund werden.
Seid nicht albern, Kinder.
Es ist ein Schock, dass Dr. Montgomery gestorben ist.
Aber ich übergebe euch und euer Vermögen nicht einfach an seinen Assistenten.
Nicht ohne eine Menge Papierkram.
Was ist passiert?
Schwester Lucafont erschrak vor einer Echse.
-Es ist ein Reptilien-Raum.

Jedenfalls kommt ihr gerade rechtzeitig.

-Was ist die Todesursache?

Sind Sie sicher?
Zwei Bisswunden auf der Wange.

Wie tragisch.

Aber Monty ist...

Er wusste, wie man mit Schlangen umgeht.
Ich habe sein Blut untersucht.
In seinen Adern fand ich das Gift einer der gefährlichsten Schlangen der Welt.
Gott im Himmel, welcher?
Der Unglaublich Tödlichen Viper.
Das ist unmöglich.
Die Unglaublich Tödliche Viper ist eine der harmlosesten und freundlichsten Kreaturen des Tierreichs.
Violet, sie heißt doch aber die Unglaublich Tödliche Viper.
Eine Fehlbezeichnung.
Monty wollte die Herpetologische Gesellschaft erschrecken.
Er klingt sehr labil.

Er war ein wunderbarer, einfühlsamer Mensch.
Wir können beweisen, dass die Viper harmlos ist.
Wie denn, wenn ihr nicht wisst, wo sie ist?
Natürlich wissen wir das.

Flucht vom Tatort?
Höchst verdächtig.
Es ergibt alles einen Sinn.
Dr. Montgomery vergaß wohl, den Käfig richtig abzuschließen, und die Viper konnte so entkommen und ihn töten.
Wir werden nie erfahren, was Dr. Montgomery tat, um die Mordlust im Reptiliengehirn auszulösen.
Ich selbst weiß wenig über Schlangen.
Ich bin erst seit Kurzem hier und hatte kaum Zeit, etwas zu lernen.
Aber wie ich höre, können die schleimigen Viecher nachtragend sein.
Das ist das Problem mit exotischen Haustieren.
Die Natur ist wohl nicht zähmbar.
Wie war Ihr Name noch mal?
-Ich bin Doktor Lucafont.

-Schwester Lucafont.

Ich bin Schwester Lucafont.
-Ich verstehe Sie nicht mit der Maske.

-Das ist keine Schwester.

Der Hakenhändige, der mein Sekretär war und die Schreibmaschine ruinierte?
-Nein.

Und außerdem ist Graf Olaf sicher Hunderte Kilometer weit entfernt.
Oder Zentimeter.
Genau.

Ich meinte, die Unglaublich Tödliche Viper ist Zentimeter entfernt und bereit.
Sie schlägt wieder zu.
-Die Kreischende-Leguan-Uhr.

Seht ihr, wie spät es ist?

Geht hoch und packt für euer Peru-Abenteuer.
Mr. Poe, wir können nicht mit Stephano mit.
Wir haben nicht die nötigen Papiere.
Richtig.
Sie scheinen ein netter Mensch zu sein, aber die Abenteuer müssen warten.
Wir sollten los.
-Sie gehen nirgendwohin.

Niemand verlässt das Haus, solange eine Schlange ihr Unwesen treibt.
Richtig, Schwester?
Ja.

-Aber das ist absurd.

Ich komme zu spät zur Bank.

Die Bank muss warten, denn als Sie sich gerade umdrehten, hat Schwester Lucafont mich informiert, dass das gesamte Gelände abgeriegelt wird.
-Sie meinen...

Du bist dran.
Was?
Eine Quarantäne!
Wie lange wird das dauern?
Das liegt jetzt in den Händen der Polizei.
Das muss sie sein.
Das sind schnelle Reaktionszeiten für ein Haus auf dem Lande.
Mobiles Kriminallabor.
Zu Ihren Diensten.
-Wir kriegen den Mann.

-Das sind Graf Olafs Komplizen.

Erwachsene tragen keine Kostüme.
Nur bei einem Wohltätigkeitsball oder als Schauspieler.
Sie sind Schauspieler.
Ihr sperrt alles ab.
Niemand kommt oder geht, bis das Reptil geschnappt ist.
Bringt die Leiche zum Gerichtsmediziner für DIY, bevor sie RIP ist.
Ich denke, niemand darf raus.
Ich meinte, niemand außer Ihnen.
Erkennen Sie ihn nicht?

Die zwei Frauen waren in Graf Olafs Stück.
Kinder, man hinterfragt die Polizei nicht.
Die Frauen in dem Stück waren schrecklich geschminkt, und der Mann öffnet eine Dose Pfirsiche mit Händen, nicht mit Haken.
Das ist Onkel Montys Essen.

Ich wollte nur ein paar Pfirsiche.
Die Kinder verloren heute ihren Onkel.

Violet, Klaus, Sunny, wartet oben.

Aber Mr. Poe...
Die Erwachsenen kümmern sich ab jetzt.
Komm, die Erwachsenen werden sich um gar nichts kümmern, aber wir.
Machen Sie schnell.

Wurdest du je aufgrund deines Alters ausgeschlossen, weißt du, wie sich die Baudelaires fühlten, weil sie nicht mit über ihr Schicksal entscheiden durften.
Also handelten sie selbstständig.
Die Unglaublich Tödliche Viper hat Onkel Monty nicht getötet.
Graf Olaf war es, aber Mr. Poe wird uns nie glauben.
Nicht ohne Beweise.
Die Schwester ist unecht, aber Monty hatte zwei Bisswunden wie von einer Schlange.
Das habe ich gesehen.
Ich sah die Unglaublich Tödliche Viper heute Morgen in ihrem Käfig.
Graf Olaf muss sie freigelassen haben.
Oder Schlimmeres.
Wie schrecklich.
-Ich weiß, ihr standet euch nahe.

-Wenn wir die Schlange finden...

-...beweisen wir ihre Unschuld.

Und Mr. Poe müsste Graf Olaf verhaften lassen.
Wir müssten nicht nach Peru.
Hätten wir es eher bewiesen, hätten wir Monty retten können.
Wenn wir Graf Olaf hinter Gitter bringen, kann er niemandem mehr etwas tun.
Auch uns nicht.
Kannst du irgendwie wieder in den Reptilien-Raum rein?
Ich glaube, es gibt einen Weg.
Ich benutze jetzt die abgedroschene Redewendung
"in der Zwischenzeit auf der Ranch".
"Abgedroschen" heißt
"so oft benutzt, dass es ein lästiges Klischee ist".
"In der Zwischenzeit auf der Ranch" beschreibt, wie Handlungsstränge miteinander verbunden sind und hat nichts mit Kühen oder Salatdressing zu tun.
Ich meine mit "in der Zwischenzeit auf der Ranch",
"in der Zwischenzeit im Reptilien-Raum", wo die Erwachsenen ein erwachsenes Gespräch führten.
Wenn wir die Pfirsiche zum Käfig hin in eine Reihe legen, folgt die Schlange der Spur, und wir können sie einsperren.
-Fressen Schlangen Pfirsiche?

Wir könnten das Baby benutzen.
Lenk den Banker ab.
Die sind wirklich gut für die Haut.
-Ach ja?

Nein, danke.

Waisen, unser Schiff wartet.
Waisen?
Ein Labyrinth ist ein Irrgarten voller Geheimnisse und Gefahren, und im alten Griechenland lebte darin ein Monster, das halb Stier und extrem unangenehm war.
Im Labyrinth hinter Dr. Montgomerys Haus war zwar kein Monster, aber als Klaus hinabblickte und sah, wie die Hecken ein düsteres Auge formten, schienen darin sowohl Geheimnisse als auch Gefahren zu lauern.
Geheimnisse, die Onkel Monty ihnen verraten wollte, und die Gefahr, so hoch über dem Boden zu hängen.
Die Reptilien sind jedenfalls...
-Beunruhigt.

-Vielleicht hungrig.

Sie sind Tiere und völlig unwissend.
Sagten Sie "Mord"?
-Ich meinte Unfall.

Ich bin aufgebracht, weil ich zu spät zur Bank komme.
Beeilen wir uns.

Er kocht Kaffee.
Kaffee.

Dr. Montgomery bestand darauf, dass ich gleich heute Morgen herkomme.
Das war, als er noch lebte.

Ich weiß, was Sie meinen.
Ich sollte auch sofort herkommen und habe ein wichtiges Vorsprechen verpasst.
Vorsprechen?
Ich meine Obduktion, das ist Mediziner-Slang.
-Seltsam.

Wir benutzen im Arztgeschäft viel Jargon.
Das heißt, in der Medizinbranche.
Wir sagen "Doc" für Doktor und "Leiche" für toten Körper.
Ich nehme an...
Obwohl Montys Leiche weggebracht wurde, war der Reptilien-Raum für Klaus nicht mehr so einladend wie zuvor.
Die Geschehnisse an einem Ort können die Gefühle beflecken, so wie Tinte ein weißes Blatt Papier beflecken kann.
Man kann nicht auslöschen, was an jenem Ort geschah...
BRING DIE KINDER NACH PERU ...und Geschriebenes nicht zurücknehmen.
Ich sollte mal nach den Kindern sehen.
Sehen Sie mal da drüben!
Wo?

Die Unglaublich Tödliche Viper.
Aber der Käfig ist zu.
-Sie muss reingekrochen sein.

Aber eine Schlange kann kein Schloss verriegeln.
-Vielleicht hat ihr eine Echse geholfen.

Außerdem steht auf dem Käfig "Virginia Woolf Schlange".
Ich zweifle so langsam an Ihrer Qualifikation.
Ich bin echt eine Schwester.
Steht jedenfalls auf Ihrem Schild.
-Was war das?

Genau.
Das ist nur die Kreischende-Leguan-Uhr.
Es war nicht die Kreischende-Leguan-Uhr.
Um zu verstehen, welch grausiger Anblick sich den Erwachsenen bot, heißt es "in der Zwischenzeit auf der Ranch", was in diesem Fall "oben" bedeutet.
Und etwa sechs Minuten zuvor.
Waisen, unser Schiff wartet.
Waisen?
Jahre später lag Klaus Baudelaire oft im Bett und bereute, dass er seinem Onkel nicht
"Das ist Graf Olaf" zugeschrien hatte.
Weder im Kino noch beim Essen, noch unter dem Kanu.
Und Violet schlief zwar auch nicht viel besser, aber sie hatte mehr Glück als ihr Bruder.
Sie wusste, sie musste sofort handeln.

Hier ist es bequem.

Verstanden.
Kannst du mir helfen?
Danke, Sunny.
Sieht nicht gut für dich aus.
Ich dachte, du wärst ein braves Mädchen.
Brave Mädchen durchwühlen nicht die Sachen anderer.
Vor allem...

-Ja.

Dafür bist du nicht clever genug.
Ich habe vier Fahrkarten nach Peru und wollte euch mitnehmen, weil ich eben ein guter Vormund bin.
Aber einer von euch reicht mir auch.
Das ist die Kreischende-Leguan-Uhr.
Was soll...
Was uns zurückbringt zu...
Du meine Güte,
Maria und Josef, Zeus und Hera, Nathaniel Hawthorne!
-Welche ist es?

Nicht anfassen!

Tötet sie!

Füttert sie!

Sie hat sie gebissen!

Beruhigt euch!

Einen Wissenschaftler!

Das ist entsetzlich!
Das ist phantasmagorisch!
Sie sind Polizisten!

Das Baby scheint zu spielen.
Mit der Unglaublich Tödlichen Viper?
Aus dem Expeditionstagebuch des Dr. Montgomery, 24. April.
"Die Unglaublich Tödliche Viper ist harmlos.
Ich weiß es, da ich sie mit Fliegen füttern wollte.
Sie ist nett, lieb, verspielt und klug.
Hat man die Angst vor ihr überwunden, bereichert sie die Familie ungemein."
Deshalb kann sie Onkel Monty nicht getötet haben.
Na ja, sie sieht ja ziemlich harmlos aus.
Das ändert rein gar nichts.
Es gibt in diesem Raum noch andere tödliche Schlangen.
Die Mamba du Mal beißt und erwürgt.
Die Cholerische Python ist mordsmürrisch.
Die Virginia Woolf Schlange kann einen mit einer Schreibmaschine erschlagen.
Woher wisst Ihr das?
Weil ich alles über Schlangen in der Bibliothek des Reptilien-Raums gelesen habe.
-Boss.

Ich bin ein Schlangenexperte, wenn ich das sagen darf.
Was sagt es?
Sie hat "Aha!" gesagt.

Ich weiß wenig über Schlangen.
Ihr sagtet, Ihr wisst nichts über Schlangen.
Ich...

Das ist richtig.

-Uns fehlt ein Plan.

Er hustet viel.

Erklären Sie das.
Ich sagte, dass ich nichts von Schlangen verstehe, weil ich bescheiden bin.
Ihr wart noch nie im Leben bescheiden.

-Rede nicht so mit Erwachsenen.

Er lügt, mordet, und er hat Onkel Monty getötet.
Das kannst du nicht beweisen.
Doch, können wir.
Was ist das?
Beweise, die ich in Stephanos Koffer gefunden habe.
Sie brach ihn auf.
-Stimmt das?

-Brave Mädchen sollten so was nicht tun.

Meine Schwester ist brav.

Wir reden später darüber.

Als Onkel Monty starb, waren wir sofort argwöhnisch.
Wir waren uns sicher, dass Stephano Onkel Monty getötet hat.
Aber auf seiner Wange waren Bisswunden.
Das hat mich auch gewundert.

Ich wusste, er würde keine Beweise zurücklassen.
Und dann fand ich das.
Aber das ist nichts, nur meine Trödel-Sammlung, die auf illegale Weise in ihren Besitz kam und vor Gericht ungültig ist.
Es sieht aus wie Trödel.

Onkel Monty hat uns von Giftproben in einem Schrank erzählt, von jeder giftigen Schlange, die man kennt.
-Und Frau.

Mr. Poe, wenn Sie den Schrank da aufmachen, sehen Sie, dass eine Probe fehlt.
Da ist ein leerer Platz im Regal.
Auf dem Etikett steht "Mamba du Mal".
"Die Mamba du Mal ist eine der tödlichsten Schlangen der Hemisphäre, bekannt für ihr starkes Gift."
Dann ist es klar.
Die Mamba du Mal entkam aus dem Käfig, stahl eine Ampulle ihres eigenen Gifts und ermordete Dr. Montgomery kaltblütig.
Das ist lächerlich.
-Aber die Bisswunden...

Ich wusste zuerst nicht, wie diese Dinge zusammenpassen.
Ich sah mir jedes Teil an, als wäre es Teil einer Maschine.
Dann wurde mir klar, dass sie zusammenpassen.
Meine Damen und Herren, die Mordwaffe.
-Irre!

Stephano hat mit der Doppelspritze das Gift in Monty injiziert, um so die Wunde eines Schlangenbisses nachzuahmen.
Dann hat er sie auseinandergenommen und versteckt.
Aber ich habe Dr. Montgomery geliebt.

Er will das Vermögen der Baudelaires.
Woher soll Stephano vom Vermögen wissen?
Ich dachte, sie seien mittellose Waisen.
So sind sie zumindest angezogen.
Weil unser ganzer Besitz bei einem Brand vernichtet wurde.
Aber das wisst Ihr ja bereits, denn Ihr seid nicht Stephano, sondern Graf Olaf.
Der Kinderdetektiv ist ja niedlich, aber die Theorie wurde verworfen.
Das werden wir noch sehen.
Ihren linken Knöchel, Sir.
Kommen Sie mir damit nicht zu nah.
Sie husten schon den ganzen Tag rein.
Wenn die Kinder recht haben, sind Keime Ihr geringstes Problem.
Ihren linken Knöchel.

Wenn Sie darauf bestehen.
Zum ersten Mal im Leben bin ich froh, dieses hässliche Tattoo zu sehen.
Gut gemacht, Kinder.
Ja, ich gebe es zu.

Und seinen Assistenten Gustav.

Die Frage ist nur, was wollen Sie dagegen unternehmen?
Ich schicke Euch für lange Zeit ins Gefängnis.
Polizisten, nehmen Sie diesen Mann fest!
Nein, Polizisten...

Oh.

Wäre das hier für kleine Kinder, wüsstest du, was als Nächstes passiert.
Der Schurke und sein Plan wurden durchschaut.
Die Polizei sperrt ihn für den Rest seines Lebens ein, und die Kinder gehen Pizza essen.
Aber das ist so wahrscheinlich wie Dr. Montgomerys Wiederauferstehung.
Und trotzdem, Dr. Montgomery war vielleicht tot...
Wenn es Ihnen nichts ausmacht, nehme ich die Kinder mit.
...aber die Reptilien in seiner Sammlung waren noch sehr lebendig.
Boss...
Das ist nur die Kreischende-Leguan-Uhr.
Es ist nicht die Kreischende-Leguan-Uhr.
Es ist ein kreischender Leguan!
Sorg dafür, dass sie dir folgen.
-Wohin gehst du, Boss?

Graf Olaf fährt weg.
Nein.

Im Kleinbus war wohl kein Platz.
Worauf warten Sie?

Das ist Sache der Polizei.
Ich rufe sie an.

Er entkommt uns nicht.
Nach rechts.
Geh da lang.

Sackgasse.
Das ist unmöglich.

Wozu denn?

Graf Olaf ist weg, Onkel Monty tot.
Wir können weder nach Peru noch uns verabschieden.
Oder ihn dazu befragen.
Klaus, was ist das?
Onkel Montys Handschrift.
Er hat es im Kino abgeschrieben.
Wir saßen neben ihm.

Außer, wenn er sie heimlich bekam.
Erinnerst du dich an das Ding, das ich gefunden habe?
Ich glaube, es ist...
Es ist weg.
Ich nehme die Kinder mit.
Graf Olaf.
Ein gutes Labyrinth ist voller Geheimnisse.
-Wer sind Sie?

Sehr gute Fragen, Baudelaires.
-Die Schauspielerin aus dem Film.

Das ist eher ehrenamtlich.
Leider konnte ich eurem Onkel nicht helfen.
Aber ich kann Graf Olaf finden.
Onkel Monty hatte so ein Fernglas.

Vergesst Peru.

Wer schickte ihm die Nachricht?

Ich weiß, ihr habt viele Fragen, und ich verspreche euch viele Antworten.
Findet eure Tante Josephine.

Sie wird euch beschützen und sagen, was ihr wissen müsst.
Ich regle das mit Graf Olaf.
Graf Olaf hat mir etwas gestohlen.

Das ist es.
Ich bringe es dir zurück, Klaus Baudelaire.

Wer sind Sie?
Was machen die mit den Reptilien?
Ich habe die Herpetologische Gesellschaft verständigt.
Sie bergen die Reptilien.

Das wissen wir.

Sie sind Waisen und kommen zu anderen Familien, wo ihre Vormunde ihnen hoffentlich nicht wegsterben.
Können wir uns verabschieden?
Nach all dem hier dachte ich, ihr wollt nie wieder ein Reptil sehen.
Ich muss euch zum nächsten Vormund bringen.
-Nein!

Das weiß ich auch.

Zu Tante Josephine.
Die Nächste auf der Liste.
Mr. Poe, was können Sie uns über Ihre Sekretärin erzählen?
Ein echter Reinfall.
Er arbeitete für Graf Olaf.

-Nein, die andere.

Oh, Jacqueline.
Sehr gute Schreibkraft.

Ich verkehre nicht mit den Angestellten und weiß also nichts weiter.
Außer, dass sie von euren Eltern nachdrücklich empfohlen wurde.
Telegramm für Mr. Graf Olaf?
Einfach nur Graf Olaf.
"Graf" ist mein Ehrentitel.
Mich "Mister" zu nennen, ist überflüssig und eine Beleidigung.
Wer...
So sieht man sich wieder.

Ich hoffe, du glaubst nicht, nach Peru zu reisen.
Janika Haarschnitt...
Es ist nützlich, das Land ab und an zu verlassen.
Ruinen besichtigen, warten, bis Gras über die Sache wächst, Cuy essen.
Du isst nirgendwo Cuy, außer in einer Gefängnis-Cafeteria.
-Wieso in einer Gefängnis-Cafeteria?

Viel Glück damit.

Ich auch.
-Kinderspielzeug.

Ist das eine Harpunenkanone?
Die würdest du nie benutzen.
Eine deiner Gaben ist dein extremes Mitgefühl.
Du würdest keiner Spinne was antun.
Ich mag Spinnen.
Gut, denn da sitzt eine auf deiner Schulter.
Du linkst mich nicht.
Im Ernst.

Eine ziemlich große.

Du gehst nirgendwohin, du Schlange.
Du vergisst, meine liebe Jacqueline, Schlangen häuten sich.
Es gibt Zeiten, in denen einfach alles falsch erscheint.
Wie ein Reptilien-Raum ohne Reptilien falsch erscheint.
Wie ein Bücherregal ohne Bücher falsch erscheint.
Oder das Haus eines Geliebten ohne den Geliebten.
Die Baudelaires hatten nicht viel Zeit mit Monty, was ihnen falsch erschien.
Sie hatten aber erstmals seit Langem einen Ort gefunden, an dem die Welt in Ordnung schien.
Wenn auch nur für kurze Zeit.
Wenn sie ihn einmal gefunden hatten, wieso sollte es nicht wieder passieren?
-Er geht nicht ran.

Können Sie die Nummer überprüfen?
Es ist dringend.
Ja.

Nein, das ist kein Streich.
Können Sie kurz warten?
Wer von den Herren weiß, wo wir ein Flugzeug chartern können?
Untertitel von: