# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Nach wahren Begebenheiten.
Einige Szenen, Figuren, Namen, Schauplätze und Ereignisse sind jedoch aus dramaturgischen Gründen fiktiv.
Sie erkennen doch sicher einige dieser Leute, was?

Als hätten Sie das Familienalbum geplündert.
Señora Moncada...
Nennen Sie mich doch Judy.
Ich verrate Ihnen was.
Bevor der Mistkerl meinen Mann und meinen Bruder tötete, waren das alles meine Freunde.

Sieht so aus, als hätten Sie neue Freunde gefunden.

Sagen wir, wir haben ein gemeinsames Ziel.
- Das gleiche wie Sie, Agent Peña.

Ja.
Sie wollen mich wohl verarschen.
Warte, Javier.
Bitte hör dir an, was wir zu sagen haben.
Sie wollen Escobar fangen, genau wie wir.
Aber machen wir uns nichts vor.
Sie kommen nicht mal in seine Nähe.
Ihre einzige Chance, ihn zu kriegen, war Carrillo.
Und wir wissen ja, wie das endete.
Sie nehmen sich also eine Auszeit vom Niederbrennen der Dörfer?
Wir übernehmen eine Aufgabe, die der Staat vernachlässigt.
Wir töten nacheinander alle, die Escobar nahestehen.
Bis er allein dasteht.

Wir wollen, Señor Peña, dass Escobar einsieht, dass er nicht unberührbar ist.
Wir wollen, dass er Angst hat.
Da wäre nur ein kleines Problem.
Nur eines?
Um ihn zu fangen, brauchen wir die Satelliten- und Überwachungstechnik, die Ihrer Regierung zur Verfügung steht.
Und die soll ich Ihnen einfach so zuspielen?
Wir sind schon länger Partner, Agent Peña.
Die Informationen, die er Ihnen gab, hatte er von mir.
Wir nehmen einfach nur eine kleine Anpassung vor.
Danke für den Drink.
Mehr Dummheit, als mir lieb ist.
Die Castaños können nützlich sein.
Ich meinte dich.
Ja, Javier.
Ich bin ein Narco.
Und ich glaube an Ehre und Loyalität, so wie du.
Pablo nicht.
Berna.

Geben Sie mir eine Zigarette, oder was?
Nun dann.
Wir wollen wirklich, dass Sie sehen, Agent Peña, was für eine Möglichkeit wir Ihnen da bieten.
Denn trotz aller Informationen der Welt müssen Sie weiter den Polizisten geben, oder?
Ich weiß, wie es ist, wenn Pablo jemanden tötet, der einem nahesteht.
Was ist das?
Sehr wertvolle Informationen für Sie.
Es war uns ein Leichtes, das in Erfahrung zu bringen.
Sie wohnt bei einer Freundin.

Sie hat Sie betrogen und Carrillos Tod verursacht.
Sie finden sie dort.
Wie gesagt, wir haben einen gemeinsamen Feind.
Wenn Sie es sich anders überlegen, rufen Sie an.
Das Leben geht weiter, oder?
Und für Escobar war das eine gute Sache.
Er blieb auf freiem Fuß, beschützt von einer Armee Sicarios.
In einer Stadt, die sich weigerte, ihn auszuliefern.
Pablo ließ seine Anwälte Überstunden machen, um seine Kapitulation mit De Greiff, dem Generalstaatsanwalt, auszuhandeln.
Aber das war nur ein Spielchen.
Warum sich stellen, wenn man alle Karten in der Hand hält?
Er war frei.

LEITER DES SEARCH BLOC TOT
Für alle, deren Job es war, Escobar zu fangen, war Carrillos Tod ein böser Schlag.
Aber auch für uns ging das Leben weiter.
Centra Spike sammelte Infos.
VERTRAULICH
Die Bosse prüften und genehmigten sie weiterhin.
Und sie fanden weiter ihren Weg zu uns.
Aber Scheiße, Mann.
Man kann das beste Spionagesystem der Welt haben, aber wenn keiner darauf reagiert, was ist es dann wert?
Einen Dreck.
Dann hat man nur einen Stapel ungelesener Akten auf dem Schreibtisch eines Toten.
Wir waren wieder dort, wo wir angefangen hatten.

- Schau mal, Papa.

- Neun Komma sieben.

Ich hätte dir eine Zehn gegeben, aber hier neben mir sitzt ein argentinischer Juror, der sehr penibel ist.
Sehr penibel.
Spring doch zu mir rein.
Wenn ich reinspringe, ist danach kein Wasser mehr drin.
Señor, Fernando Duque ist hier.
Und du?

So ist's gut.

So ist's gut, wie ein Hündchen.
Genau, so ist's schön.
Hey, die Damen.
Die Kinder sind im Pool.

- Ja, Boss, man nennt mich Flipper.

Du redest zu viel Scheiße, Blackie.

Leck mich, Velasco.
- Velasco, ich vertraue dir.

Nicht Flipper.
Flipper.
"Man nennt mich Flipper."
- Wie steht's?

- Unser Team gewinnt.

Vorsicht mit diesem Tänzchen.

Schatz, wer holt Carlos ab?
La Quica.

Das riecht gut.
Pablo, den Kindern gefällt es hier.
- Schön, nicht wahr?

Aufstehen.

Ich hab es nicht gewusst, ich schwör's. Limón hat mich angelogen.
Bitte nicht.

- Nein!

Bitte.
Meinen Sie, ich wollte das?
Sie haben mich benutzt und werfen mein Leben weg.
Du brichst mir das Herz, Baby.
Ihr seid alle gleich.
Ihr hört nicht zu.

Und all diese Menschen sterben einfach weiter.
Was ist los, Peña?

Sie kann gut mit Kindern.
Herzliches Beileid, Mrs. Carrillo.
Ich frage mich, ob es besser wäre, die Wahrheit zu wissen.
Ich verstehe nicht.
Was über meinen Mann gesagt wurde.

Hat er ein Kind erschossen?
Hat er den Jungen getötet, wie es in den Nachrichten kam?
Nein.

Ihr Mann hat getan, was er konnte, um Escobar zu fangen.
Aber er kannte die Grenzen.
Das war hart.
- Ich sah sie an und dachte...

Das passiert mir nicht, das passiert uns nicht.
Soll ich nach Hause kommen?
Pass nur auf, dass du am Ende noch derselbe bist.
Drei Jahre im Dschungel im Kampf gegen die FARC.
Hugo Martínez hat seinen Weg vor langer Zeit gewählt und hat ihn seitdem nicht verlassen.
Er geht systematisch vor und bevorzugt strenge Vorschriften und klare Abläufe.
Können Sie ihn überreden?
Wie dreht man einem so einen Job an?
Eines war klar:
Es gab viele mutige Männer bei der Bundespolizei.
Aber Carrillo als Leiter des Search Bloc ersetzen?
Dazu braucht es mehr als nur Mut.
Gaviria konnte keine freiwilligen Meldungen erwarten.
Etwas Druck war nötig, um den richtigen Freiwilligen zu finden.
Ist das dein Vater?
Da drüben beim Präsidenten?
Das ist cool.
Verehrte Anwesende, es ist mir eine Ehre,
Ihnen den Präsidenten der Republik vorzustellen:
Seine Exzellenz, Dr. Don César Augusto Gaviria Trujillo.
Ich gratuliere der Abschlussklasse von 1992.
Die jüngsten Ereignisse überschatten die heutige Feier schwer.
Jeder von Ihnen hat entschieden, seine persönlichen Interessen zu opfern, und sein Leben in den Dienst der Nation zu stellen.
Es gibt keine größere Ehre, als dem Heimatland zu dienen.
- Colonel, wie geht's?

- Ihre Rede gefiel mir, Herr Präsident.

Colonel, in den letzten 24 Stunden habe ich mit meinen Beratern besprochen, wer den Search Bloc leiten soll.
Mir wurden viele Namen genannt.
Aber ich möchte Sie, Colonel Martínez.
Das ist eine große Ehre, aber an diesem Punkt meiner Karriere
- finden Sie sicher einen Besseren.

Und ich weiß, dass Sie das erreichen können.
Das Land verdient einen Besseren als mich.
Ihr Sohn war einer der besten der Akademie und ist ein ausgezeichneter Kadett.
Er war fleißig.

Wir haben die Jahrgangsbesten gebeten, in den Search Bloc einzutreten.
Ihr Sohn hat freudig akzeptiert.
Ziehen Sie meine Anfrage zumindest in Erwägung.
Tun Sie es für Kolumbien.
- Carlos!

Kommt schon, sehen wir nach.
Na los.
- Nicht zu fassen.

Ich will nicht schon wieder mit euch zum Arzt.
- Manuela, du bist so schön.

- Er sieht aus wie ein Filmstar, was?

- Wie Tom Cruise.

Sieh sie dir an.
Unglaublich, dass ich Tata so sehen muss.
Nein, ich freue mich nur, dich zu sehen.
Oh mein Gott!

Willkommen, mein Junge.

Heute Abend koche ich das beste Essen, das es je gab.
Na dann.

Unglaublich, wie groß die Kinder geworden sind, Pablo.
Manuelita ist eine Prinzessin.

Sie hat hier alles im Griff.

Ich hab von Carrillo gehört.
Wenn er noch lebte, würden mehr Bullen ihr Leben lassen.
Ich hab der Polizei einen Gefallen getan.

Meinst du, die Polizei sieht das auch so?
Keiner will Krieg, Carlos.

Aber das ist alles Vergangenheit.
Ich bin bereit, wieder ins Geschäft einzusteigen.

- Erzähl mir von Miami.

Die Nachfrage steigt weiter, und die Ware wird weiter geliefert.
Was in La Catedral war oder was du getan hast, tut dem Geschäft keinen Abbruch.
Das Geschäft kann doch immer noch besser laufen, oder?
Das Geschäft lief ziemlich gut.
Und das lag zum Großteil an einem Mann, den man den Löwen nannte.
Sie erinnern sich an den Kleinganoven, der sich Kokaintüten in die Jacke gestopft und nach Miami geschmuggelt hatte.
Tja, er blieb in Miami und machte es zu seiner Stadt.
Er übersah ein Schmuggelnetzwerk, das tonnenweise Pablos Kokain einführte.

Aber das Kokain in die USA zu schaffen, war einfach.
Das Problem war:

Klar, ein Teil konnte dortbleiben.

Sie kauften korrupte Banken, Immobilien, Autohändler,
Rennpferde, Kunst, alles Mögliche.
Aber wer ein Kokain-Imperium betreibt, muss Bargeld vorrätig haben.
Und Bargeld nach Kolumbien zu bringen, war nicht leicht.
Ich will's mal so sagen:
So sieht eine Tonne Kokain aus.
Und so sieht die Tonne Kokain aus, wenn sie in Bargeld verwandelt wurde.
Sie sehen das Problem?
Der Löwe musste kreativ werden, um das Geld zu Pablo zu bringen.
Und das war er.

Aber je länger Pablos Krieg gegen die Regierung dauerte, desto wichtiger waren die Lieferungen.
Pablo brauchte mehr Geld denn je.
Ohne das Geld war er am Arsch.
Der Löwe soll herkommen.
Ich will von Angesicht zu Angesicht mit ihm sprechen.
- Okay.

Bessere.
Quica.
Ruf Velasco an.

Wir wollen mit ihm übers Geschäft reden.
Wird Zeit, wieder Kohle zu scheffeln, lieber Schwager.
- Wie in den guten alten Zeiten.

Was gibt's, Maritza?
Was ist passiert?
Die Polizei sucht mich.

Tut mir leid.

Etwas Gutes?
Ich will für euch arbeiten.
Nein, Maritza, du bist verrückt.
Ich muss da rangehen.
Warte kurz.
Was gibt's?
Wo treibst du dich rum, verdammt?

Ich bin fast da, Mann.
Es ist beschissen viel Verkehr, aber ich bin unterwegs.
Der Verkehr ist mir scheißegal.

Du musst diesen Scheiß hier abholen, also beweg dich her.

Ja, ich weiß.

Maritza, ich muss los.

Wir haben dir schon Geld gegeben.

Wir denken uns was aus, aber jetzt kann ich nicht.
Okay, es geht los.
- Search Bloc.

Wir sind Ecke 38. und 24. Straße und brauchen Verstärkung.
Bin nicht befugt, Streifen zu schicken.
Wir beobachten einen von Escobars Leuten.

Kommen Sie mit der Adresse zurück.

Klar doch.
Und die gibt's am Dienstag, Arschloch.
Wann solltest du hier sein, du Pisser?
Du solltest die Lieferung machen, bevor ich León abhole.
Bruder, reg dich nicht auf.

Limón!
Nimm die verdammte Tasche und beweg deinen Arsch.

- Beruhige dich.

So was bringst du zum letzten Mal, Limón.

- Du lässt mich nicht noch mal warten.

Verschwinde.

Mist.

Scheiße.

Wir bleiben an Velasco dran.

Was meinst du, wie viele sind das?
Zu viele für uns beide, oder?
Ja.

Verdammte Scheiße.

Wen rufst du an?
- Was soll das, Peña?

Das ist Trujillo.

Endlich kommst du zur Vernunft.
Betrachten wir es als Testlauf.
Kommen Sie rein?
Also gut.

Berna und seine Männer hinten.

Aber haltet euch von den Fenstern fern.
- Dann mal los.

- Die sind überall.

Wo wolltest du hin, du dreckiger Hurensohn?
Bitte, Señora Escobar.
- Was ist das?

- Wer hat gesagt, du sollst das kaufen?

Ist nur Kleidung.
Hermilda.
Um Gottes willen, schick ihn nicht mit so viel Geld weg.
- Oh, Tata!

Du machst dir zu viele Sorgen.
Das wirkt sich auf die Kinder aus.

Du hast recht.
Als Pablo ein kleiner Junge war kam er einmal sehr wütend aus der Schule.
Ein Mädchen hatte sich über seine Schuhe lustig gemacht.
Sie waren kaputt.
Und wir hatten kein Geld für neue.
In jener Nacht ging ich in die Stadt und stahl ein Paar aus einem Laden.
Am nächsten Tag ging Pablo wieder in die Schule.
Arm sein ist keine Ausrede dafür, auch so auszusehen.
Du hast dir immer genommen, was du wolltest, nicht wahr?
Und Pablo genauso.
Herr Botschafter, ich glaube, es gibt zwei Kategorien von Menschen:
Die, die auf Hoffnung bauen, und jene, die vertrauen.
Die ein System in der Welt erkennen und sich dem ganz widmen.
Das kann Religion sein.

Ich nehme an, Sie gehören zu denen, die vertrauen.
Korrekt.
Wir können Escobar auf viele Arten fangen.
Aber wenn wir eine wählen, die das strapazierte Verhältnis zwischen dem Volk und der Polizei weiter belastet, was durch jahrelange Korruption und Missbrauch entstanden ist, dann haben wir verloren.
Auch wenn wir ihn fangen.
Ihre Philosophie ist auch unsere, Colonel.
Ja, das werden wir noch sehen.
Vielen Dank.
- Gut, dass wir geredet haben.

Ich lass mich nicht von externen Interessen oder dunklen Instinkten korrumpieren.
Es hat geklappt.
Wir sind quitt.
Helfen Sie mir, ein Visum zu erhalten, und mit meiner Familie wegzukommen.
Dorthin, wo Pablo uns nicht findet.
So funktioniert das nicht.
Tut mir leid.
Und nun?
Wie soll ich dann klarkommen?
Soll das ab sofort so laufen, Peña?
Mach dir keine Sorgen, okay?

Ich mach mir keine Sorgen.
Lasst uns allein.
Das Leben ist komisch, Velasco.
Es hätte auch umgekehrt enden können.
Dass ich daliege und du und deine Männer mich gleich foltern.
Wie sich doch alles ändert.
Wir sind beide loyale Soldaten.
Dienen unseren Generälen.
Aber weißt du, was?
Wenn es Zeit ist, den Boss auszuliefern dann liefern wir unsere Bosse aus.
Señora, nichts über Pablo, aber...

- Drei seiner Buchhalter.

Er sagte auch, Pablo hat immer noch eine große Armee und viel Geld.
Ja, aber das könnte gelogen sein, oder?

Oder es könnte wahr sein.

Das ist der Schlüssel.
Wenn wir ihm das Geld abschneiden, ist auch die Armee weg.
Und noch was.
Velasco wollte morgen zum Flughafen, weil nachmittags der Löwe aus Miami ankommt.
Verzeihung, Señor.

Señora Moncada.
Wie kann ich Ihnen behilflich sein?
Wie war der Flug?

Gehen wir.

Wo ist Velasco?
Da ist er ja.
Herzlich willkommen.
- Gilberto Rodríguez Orejuela.

Das ist mein Bruder Miguel.
Dieser Herr ist unser Partner, Pacho Herrera.
Freut mich sehr, meine Herren.
León...

- Ja, Señor.

Man sagt, dass du da drüben gern Whiskey magst.
Meine Herren, wenn ich Sie irgendwie verärgert habe...
Wie bitte?

Setz dich doch.
Sag mal, León.
Arbeitest du gern für ein mieses Schwein?
Eins zwei, drei!
Sehr gut.
Gut gemacht.

Was ist los?
Hey, Boss...
Gerade hat der Löwe angerufen.
Er sagte, Velasco sei nie am Flughafen gewesen, Señor.
León schiss sich vor Angst in die Hose und ist zurück nach Miami.
Verdammter León.

- Und wo ist Velasco?

Finde ihn.
Sofort, Boss.
- Nicht zu fassen, dass du kochst, Tata.

Nein.

Ich freue mich, dass Pablo mich hergeholt hat.
Aber ich mach mir Sorgen um dich.
Nein.

Um Gottes willen, Tata.
Jeder Bulle im Land sucht nach Pablo.
Jeder Drogendealer außerhalb Medellíns will seinen Tod.
Das nennst du keinen Grund zur Sorge?

Heute ist ein guter Tag, Carlos.
Meine Familie ist vereint.

Pablo ist ein starker Mann.

Es gibt keinen Grund, jetzt was zu ändern.
Ich hoffe, du hast Hunger.
Komm rein, ich packe.
Lässt du mich jetzt nach Medellín, oder was?
Hast du den Job deshalb angenommen?
Du hättest dich nicht melden dürfen.
Jetzt geht keine Versetzung mehr.

Klar, aber jetzt bin ich der Sohn vom Chef.
Mir scheint, du verstehst nicht, um was es geht.
Ich akzeptierte, weil ich meinem Land helfen will.
Komm her.

Ich bekam eine Urne mit meinem Namen.
Sieh nur.

Das ist ein Nachruf.
Mein Sohn, du wirst genau das tun, was ich dir sage.
Ich sorge dafür, dass du überlebst.

Die Flasche reicht aber nicht lange.
Ich werde meinen Flug morgen auf keinen Fall verpassen.
Nein.
Kannst du nicht noch bleiben?
Ich kann Olivia nicht ewig bei meiner Schwester lassen.
Du bist ja eh in Medellín.
Ich hab den neuen Leiter des Search Bloc kennengelernt.
- Ja?

Ich habe bei ihm ein gutes Gefühl.
Bevor ich es vergesse, du sollst...

Das soll Glück bringen.
Dann behalte es besser.
Ich werde dich vermissen.
Ab sofort wird der Search Bloc systematischer vorgehen.
Da wir uns leider nicht auf die Infos verlassen können, die uns die Leute geben werden wir eine sektorale Suche durchführen.
Wir postieren uns in den Vierteln, in denen wir Escobar und seine Verbündeten vermuten, und durchsuchen sie und wenn wir nicht finden, was wir suchen, bearbeiten wir, was wir finden, und gehen zum nächsten über.
- Verstanden?

Eine Rasterfahndung, Mann?
Das hat man vor Jahrhunderten so gemacht.
- Ist eine Veränderung.

Na ja, Kugel für Kugel haben wir ja probiert, und du weißt, wie das ausging.
Ach, das war's schon?
Eben noch Helikopterflüge mit Carrillo, und jetzt 'ne Veränderung?
Reg dich nicht auf, Mann.
Hauptsache, Escobar beißt ins Gras.

Es gibt keine Alternative, Javi.
Search Bloc ist sein einziger Gegner.
Meinst du echt, das Arschloch schafft das?
Wer weiß, vielleicht überrascht er uns.
Also Rasterfahndung.
Was habt ihr aus Velasco rausgekriegt?
Einen Scheiß.
Der Wichser ist zäher, als ich dachte.
Ist das, wofür ich es halte?
Die Regeln des Spiels:
Wir töten nur Bewaffnete.

Ihr kriegt keine Infos über Geschäfte oder Labors oder Lieferungen.
Hier geht's nicht darum, Judy zu helfen, sondern darum, Pablo zu töten.
Na dann.
Auf Pablos Tod.
Natürlich wusste Peña, dass die Info, die er Berna gegeben hatte, bereits Früchte trug.
Für Kolumbien!
Die Castaños und ihre Männer waren effizient, aber nicht immer subtil.
Das war egal.
Was war an ein paar toten Sicarios in der Mordhauptstadt der Welt erwähnenswert?
Allerdings weiß ich nicht, ob Javi wusste, wie krass die Sache enden würde.
Gib mir Deckung!
Mit toten Drogendealern Mitleid zu haben, ist schwer, oder?
Die Typen hatten viel Gewalt gesät.

Es war Zeit, dass sie dafür bezahlten.
Aber eine gut bewaffnete Bürgerwehr auf die Straßen von Medellín loszulassen, war, wie Benzin in ein Feuer zu gießen, das schon außer Kontrolle war.
Boss?
Verzeihen Sie die Störung.

Fünf unserer Männer sind tot.
Wer war das?
Ich weiß es nicht, Boss.

Boss, Verzeihung, aber La Quica ist am Apparat.
- Und Velasco?

Keiner hat Velasco gesehen und keiner weiß, wo er ist.

Wenn jemand Velasco geschnappt hat...
Ja.
Fangt an zu packen.
Du bist dran, noch einmal.
Piep, piep, piep, wir haben uns alle lieb.
Jeder esse, was er kann.
Zeig deiner Oma, dass du die Hände gewaschen hast.
Sieht gut aus.
Entschuldigt.
Fangen wir an?
Langt zu, bedient euch.
So lecker.
Einen Löffel?
Es gibt keinen Löffel, Liebes.

Martínez hatte recht.
Wir alle brauchen eine Methode.
Etwas, woran man sich festhalten kann, wenn einem die Scheiße bis zum Hals steht.
Etwas, das uns nach Hause bringt, wenn wir uns verirrt haben.
Wenn man Glück hat, zeigt einem jemand eine Methode, und man folgt ihr.
Wenn nicht, sucht man eine eigene.
Pablos Feinde hatten ihre Methode gefunden.
Und die war sehr hässlich.
Sie hatten einen neuen Krieg begonnen, schlugen aus dem Schatten zu.
Sie zeigten ihm, dass er auch in seiner Heimatstadt nicht sicher war.
Die Castaños sind sehr effizient.
Aber nicht sehr diskret.
Keiner darf wissen, dass wir damit etwas zu tun hatten.
Und in dem Moment, als ihre Methode offensichtlich wurde...
Entschuldigung.
...war die Botschaft klar.
Es war jemand Neues in der Stadt.
Was steht da?
Und mit dem war nicht zu spaßen.
"Deine Tage sind gezählt, Pablo.

Gezeichnet: "Los Pepes".
Wer zum Teufel sind Los Pepes?