# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
-Ich möchte meine Töchter sehen, bitte.

Es ist zu früh.
Ich kann es nicht.
Ich bin nicht stark genug.
Du hast zwei erwachsene Töchter, die dich vertreten können.
Ich tue es.
Danke, aber das wäre nicht sinnvoll.
Die Rede ist für Vater.

Ich halte sie.
Du magst doch nicht öffentlich sprechen, ich schon.
Und ich war Vaters...
Was?

Stimmt das etwa nicht?
Euer Vater hatte keine Lieblingstochter.

Ganz ebenbürtig.
Wie es jeder gute Vater tut.
Dann soll Mutter entscheiden, als Oberhaupt der Familie.
Sie ist nicht das Oberhaupt der Familie.
Ich bin es.

-Ma'am.

Danke.
Sechs Jahre ist es her, als ich die bewegenden Worte hörte, die mein Vater sprach, als er die Statue von König Georg VI. enthüllte.
Damals habe ich nicht geahnt, nach so kurzer Zeit seinen Platz einnehmen zu müssen.
Aber nun bin ich stolz, diese wunderbare Statue von ihm zu enthüllen.
Ma'am...
STOLZ FREUDE
Wir äußern unsere Bedenken seit geraumer Zeit.
Die neuesten internationalen Ereignisse bekräftigen unsere Einstellung.
GIBRALTAR:

Lassen wir die Königin die Reise antreten, könnte das im derzeitigen Klima für den Souverän unkalkulierbare Risiken bedeuten.
Was würden sie ihr stattdessen raten?

Und zu erleben, wie der aufständische Mob sich gebärdet?
Welches Signal würde das aussenden?
Die Krone wird nicht klein beigeben.
Hätte sich Großbritannien schwach gezeigt, würde die Welt jetzt unter faschistischer Tyrannei leben.
Und das Empire wäre bedroht.
Dann schlage ich vor, dass wir Gibraltar außen vorlassen.
Dieses Vorgehen würde auch ich favorisieren.
Sie ist nicht vorbereitet für etwas von diesen Ausmaßen.
Vor allem nicht für aufkommende Unabhängigkeitsbewegungen.
Wir müssen Entgegenkommen zeigen.
Sie bevormunden.
-Das habe ich nicht gemeint, Sir.

Bermuda, Jamaika, Australien, Ceylon, Uganda.
Es wird überall heiß sein, Eure Majestät.
Aus diesem Grund haben wir vornehmlich mit Organza,
Crêpe de Chine und Shantungseide gearbeitet.
Wir wollten Besonderheiten jedes Landes einarbeiten.
Also wählten wir Zweiglein typischer Blüten von jedem der Länder, das Ihr besucht.
Für die Ankunft Eurer Majestät in Sidney schlagen wir ein weißes Organza-Kleid mit blassgelben Akazienblüten vor.
Wie viele Kleider werden es sein?
-100.

-Und Hüte?

-Wie viele Schuhe?

Ist das nicht ein wenig viel?

Ist es.
Es gibt eine Anordnung unserer Regierung, vom obersten Haupt der Regierung, uns von unserer besten Seite zu zeigen, für Großbritannien nur das Feinste.
Es ist eine absurde Pantomime, die ganze Reise.
Warum sieht das niemand sonst?
Aber Straußenfedern stehen dir sicher gut.
Solltest du öfter tragen.
Noch vor 20 Jahren kontrollierte Großbritannien ein Fünftel der Weltbevölkerung.
Wie stehen wir heute da, in Indien?
In Pakistan, Südafrika, im Irak, in Jordanien, Burma, Ceylon?
Alle unabhängig.
Aber niemand will es wirklich wahrhaben.
Also schickt man uns auf eine Commonwealth-Tournee.
Als gäbe man neuen Lack auf eine rostige Klapperkiste, in der Hoffnung, sie würde noch funktionieren.
Aber tut sie nicht.
Der Rost hat die ganze Konstruktion zerfressen.
Die Klapperkiste fällt auseinander.
Und niemand will es wahrhaben.
Unsere Aufgabe ist, den Schein zu wahren.
Die schöne Fassade.
Sind die Kostüme nur prächtig genug, glitzert das Diadem prächtig, sind die Titel absurd genug, ist der Mythos unverständlich, dann muss alles beim Alten sein.
-Sind wir bald fertig?

Vier Stunden für eine Kostümprobe.
Uniformen, Sir, keine Kostüme.
Uniformen trägt man in der Schlacht, somit ist das hier eine Kostümprobe.
Nur eine Formalität, Eure Majestät.
Es geht um die einstweilige Übernahme der Ratsmitgliedschaft, während Ihre Majestät abwesend ist.
Wie freundlich, sich trotz Ihres Ruhestandes um mich zu kümmern.
Wie viele Termine stehen noch im Kalender?
Major Adeane und ich versuchten, so viel wie möglich zu streichen, aber es werden noch die Treffen des Kronrats stattfinden, einige Investituren...
-Und Militärinspektionen.

Sie macht gerade eine schwere Zeit durch.
Ein wenig Aufmerksamkeit würde ihr sicher gut tun.
Bringen wir sie wieder auf Kurs.
Ich hatte gehofft, nach Schottland zu verreisen und dass Margaret meine Aufgaben übernimmt.
Das Büro ist in einem entlegenen Teil der Botschaft, wo mich keiner sieht oder findet.
-Was machst du den ganzen Tag?

Sie können dir nicht nichts zu tun geben.
-Nichts ist alles, was ich hier tue.

Oh nein, Sergeant Hewitt ist hier.

-Kann er dich hören?

Beobachtet er dich?
Allerdings.
-Ist das seine Aufgabe?

Oh Gott, wie schrecklich.
Ist ja nicht für immer.
Aber es fühlt sich so an.

Ohne dich als Beschützer, als Ratgeber.
Ich fühle mich ankerlos.
Ja, aber wir haben zugestimmt, um deiner Schwester zu helfen.
Danach sind wir frei.
Es ist so weit.

Wir sehen uns, wenn du zurück bist in... 23 Wochen.
-Ruf mich an, wenn du Fragen hast.

Das wirst du natürlich nicht.
Du brauchst mich nicht.
Doch.
Nein.

Ich habe zwei erwachsene Töchter, die auf sich selber aufpassen können.
-Wen wirst du eigentlich besuchen?

Oben in Caithness am Nördlichen Tor?
-Auf Dunnet Head?

Ja.
Eine Chance, wirklich allem zu entkommen.
Und nachzudenken.
Worüber?
Über alles.
Denke nicht zu viel.
Oder zu tiefgründig.

Übrigens vertritt Margaret mich in meiner Abwesenheit als Staatsoberhaupt.
-Weshalb?

Man kann doch nicht Bedienstete Leute zu Rittern schlagen lassen.
-Wenn du es ihr zutraust.

Jemandem ein Schwert auf die Schultern zu legen?
-Und Reden zu halten?

Und pünktlich zu sein.
Man wird sie zu den Terminen bringen.
Außerdem muss sie sich benehmen.
Sie wird es schon schaffen.
Und du musst ihr, wenn du die Bemerkung erlaubst...
-Bitte.

Raum, in dem sie strahlen kann.

Und du als die Ältere solltest das selbstsicher und großzügig akzeptieren können.
Das tue ich.
Ach ja?
Auf die Knie.
-Ist das wirklich notwendig?

Ich möchte genau wissen, was ich tue, bevor du fährst.
Na gut.
Ich hoffe, du hast eine ruhige Hand.
Du erscheinst ungewöhnlich nervös.

-Warum sollte ich das haben?

Wenn du Peters Versetzung meinst...
Verbannung.
Ich habe auf Anraten der Regierung gehandelt.
Deines Schergen Tommy Lascelles.
-Das ist jetzt ein wenig fest.

Ja.

-Weißt du noch?

-Wie geht es ihm?

Er kommt zurecht.
Ohne Beschwerden.

Es ist ein einsames Dasein in Brüssel.
Ohne wirkliche Aufgabe.
Eine kleine Wohnung und von Fotografen verfolgt.
Er muss sich von allen Partys, von allen Fallen fernhalten.
-Was für Fallen?

Die ihn in Versuchung führen sollen.

Um unsere Beziehung zu beenden.
-Margaret, das denkst du dir aus.

Ja.
-Und es ist ja nicht mehr für lange.

Die ersten Monate vergehen wie im Flug, während du mich vertrittst.
-Ich dränge mich nicht ins Rampenlicht.

-Meine Persönlichkeit wird mit einfließen.

Das ist der Vorteil, wenn man eine hat.
Zu viel Persönlichkeit, ein Überschuss an Persönlichkeit.
Sieh mich an und sage mir, dass da nicht etwas Neid mitschwingt.
Erinnere dich stets daran, wen du vertrittst.
Meine farblose Schwester.
Deine Königin.

...begegneten zum ersten Mal den Einwohnern von Bermuda.
Das Königspaar fliegt dann nach Jamaika.
Das letzte Mal, als Ihr auf dieser Reise wart, wurde sie vom Tod Eures lieben Vaters überschattet.
In seinen letzten Monaten erzählte der König mir häufig, dass er spüren konnte, wie alles entgleitet.
Das Empire, unsere Position in der Welt.
Diese Reise sollte die Herrschaftsgebiete weiter an uns zu binden.
Um dieses Empire zu erhalten.
So nehmt ihn mit, in Eurem Geiste.

Lasst Euch von seinem Beispiel leiten.

-Das werde ich.

Lasst niemanden jemals die wahre Elizabeth Windsor sehen.
Die Kameras, das Fernsehen.
Lasst sie niemals sehen, dass es oft eine Bürde ist, eine Krone zu tragen.
Lasst sie Euch anschauen, aber lasst sie nur das Ewige sehen.
Danke, Winston.
Eure Majestät.
Na endlich, da bist du ja!
Wenn es einfach wäre herzukommen, würde es jeder tun.
Gott sei Dank kommt niemand her.
-Willst du dich ausruhen?

Ich habe stundenlang gesessen.

Oder besser noch ein Ausritt.
Lauf!
Oh Schottland, diese Schönheit!
Fast hatte ich vergessen, wie es ist, die Seele zu befreien.
Du bist jederzeit bei uns willkommen, um dem Alltag zu entkommen.
Ihr würdet bald genug von mir haben.

Werde doch unsere Nachbarin.
An der Küste steht ein Schloss zum Verkauf.
-Der Besitzer kann es nicht erhalten.

Ein seltsamer Kauz.
Es heißt, er singt für die Robben, die am Schloss vorbeischwimmen.
Wirklich kauzig.
War es sehr schwer?
Das war es.
Ich will mich nicht bemitleiden, doch Verlust folgte auf Verlust.
Zuallererst der des geliebten Gatten.
Dann der Verlust des Heimes, der Auszug aus dem Palast.
Dann entwuchsen mir die erwachsenen Töchter.
Der Verlust der Routine, eines Lebenssinnes.
Der Verlust der Krone.
17 Jahre Erfahrung als Königin und Oberhaupt der Familie.
Bertie war ein wunderbarer Mann und Vater, doch er brauchte viel Hilfe als König.
Und dann verlieren wir ihn, in dem Moment, in dem mir mehr Aufgaben zufallen sollten, die mir in meiner Verzweiflung geholfen hätten.
Sie nahmen mir alles.
Und gaben es in die Hand eines Mädchens, das überhaupt nicht vorbereitet ist.
Es tut mir sehr leid.
Bermuda wird immer eine besondere Position im britischen Commonwealth haben.
Eine Position, die unerschüttert von den Stürmen bleiben wird, die durch die Welt fegen.
Mein Ehemann und ich waren tief berührt davon, wie wir hier willkommen geheißen wurden.
Bermuda hat und wird immer einen besonderen Platz in unseren Herzen haben.
Gott segne euch.
Es lief gut, Ma'am.
Botschaft laut und deutlich ausgerichtet.
"Bleibt loyal oder sterbt." War's das?

Leider nein, Sir.
Ohne Euch drängen zu wollen, Ma'am, aber wir müssen schnell weiter.
Ja, natürlich.
Eure Majestät?
-Verzeihung, es geht nicht schneller.

-Alles bereit, Ma'am.

Wie damals bei der Navy:

Euer nächster Auftritt wird eine Rede vor ehemaligen Soldaten sein.
Dann werdet ihr mit der Fähre zu einer Schule in Mangrove Bay fahren.
Danach eine Gartenparty hier im Haus des Gouverneurs.
Für 1.000 Gäste.
Hoffentlich finden wir einen Moment, einen Baum zu pflanzen.
Finden wir auch einen Moment, auf die Toilette zu gehen?
Ich hoffe, morgen wird es besser.
Leider nicht, Sir.
Aufstehen um 4:30 Uhr für einen Flug um 6 Uhr nach Jamaika.
Und wieder winken sie wie Besessene.
Mit etwas Glück besitzen sie bald Fernseher und kommen nicht mehr so zahlreich her.
Ma'am, Sir, bevor wir abheben, möchte ich schnell den ersten Tag in Jamaika durchgehen.
Na toll.
-Ja.

Bei der Ankunft Begrüßung durch den Gouverneur und Vertreter der westindischen Inseln.
Es wird eine Ehrenformation der jamaikanischen Polizei geben.
Dies ist das Bild, das wir in Jamaika niemals vergessen.
Die reizende Lady und die attraktive Erscheinung des Seglers, ihres Mannes.
Den vielen Kindern so nah, dass sie sie fast berühren könnten.
So anmutig und so nahbar....
Colonel Charteris übergab mir Ihre Rede für morgen Abend, Ma'am.
-So können Sie sich vorbereiten.

Oje.
-Bringen sie mir bitte einen Stift!

Und fragen sie Colonel Charteris, ob er mich morgen Früh besuchen könnte.
Aus ganz Westindien sind die Menschen für die heutige Zeremonie angereist, um ihr ihre Loyalität auszudrücken.
-Guten Morgen, Sir.

-Kommen Sie rein, Martin.

Die Rede für den Botschafter-Empfang...
Ja, Ma'am?
Die ist für meine Schwester geschrieben.

-Danke.

In ihrem Tonfall, ihren Charakter widerspiegelnd.
Wie wir beide wissen, habe ich einen anderen Charakter.
In der Tat.
Da ich meine Schwester heute Abend vertreten werde, würde ich am Text gerne ein paar kleine Veränderungen vornehmen.
Ma'am?
Ihn etwas lebendiger machen.
Damit er sich mehr nach mir anfühlt.

Ihre Königliche Hoheit ist sich sicher bewusst dass heute wichtige Repräsentanten beim Empfang anwesend sein werden.
Mit ihren Erfahrungen und Empfindsamkeiten.
Die Rede wurde sorgfältig formuliert, um niemanden zu verärgern.
Und ich vermute auch, zu amüsieren.
-Ein Souverän muss niemanden amüsieren.

Das ist mir klar, aber Sie werden sie vertreten.
Wie wäre es mit dem Diadem?

Die gehören Ihrer Majestät und sind für Staatsempfänge.
Ihre Majestät wird es nicht stören.
Überhaupt, kommen die Leute nicht, um eine Königin zu sehen?
-Ja.

Eure Exzellenzen!
Ich bin hocherfreut, meine Schwester, die Königin, vertreten zu dürfen, die das Glück hat, auf ihrer Reise augenblicklich irgendwo zwischen Bermuda, Jamaika und Fidschi zu weilen.
Ohne Zweifel abgelenkt durch wogende Zuckerrohrfelder und anmutige Palmen, durch tiefblaues Wasser und weißen Korallensand.
Durch dramatisch grüne Berge, üppig bewachsen und dem stetigen Rhythmus von Tänzen und Gesängen.
Doch noch lebhafter, noch brillanter sogar als die Farben dieser schönen Inseln oder die Echos dieser Musik oder das Willkommen der fröhlichen, freundlichen Menschen, wohin meine Schwester sich begibt, ist, was ich heute Abend sehe, wenn ich in diesen Saal schaue.
Wenn ich Sie alle so anschaue...
Mein Gott, Sie sehen wundervoll aus.
Und strahlend.
Geradezu exotisch!
Und in welch feiner Gesellschaft wir uns heute Abend befinden.
Unser Botschafter in den USA,
Sir Roger Makins.
Die einzig ehrliche Sache aus Washington.
Unser schneidiger Botschafter, Alex Kirkbrigde, in Libyen.
Er ist noch Single, Ladys!
Sir Charles Peake, mit seiner griechischen Frau.
Ein Land, welches uns viel gebracht hat:
Philosophie,
Demokratie meinen Schwager.
Also allen hier ein herzliches Willkommen!
Das Essen ist hier durchschnittlich, dafür ist der Wein recht gut.
Und ich habe dafür gesorgt, dass es davon viel gibt.
Ich habe keinen Zweifel daran, dass wir einen wundervollen Abend erleben werden.
Vielen Dank.
Das fühlte sich so gut an.
Meine Schwester sagt immer, wie wenig ihr diese Rolle liegt.
-Ich bin dafür geboren.

Ich bat sie darum, mir möglichst viele Termine zu geben.
Investituren, das Ballett, Debütantinnen-Bälle.
Warum nicht?
Könntest du nicht mal kommen?

Wäre es nicht so riskant...

Darling...
Die Presse liebt uns.

In ihren Augen können wir nichts falsch machen.
PRINZESSIN MARGARET BEZAUBERT
Es steht ein Besuch in der Stadthalle bevor.
Und die Bänder zum Durchtrennen.

Fertig?
Nein.

Nur einen Augenblick.

Gerne.
Was ist los?
Es gab letzte Woche einen Botschafter-Empfang in London.
Offenbar war Margaret umwerfend und brillant.
Hättest du das Gegenteil bevorzugt?
Nein.
Vielleicht.
-Ist das schlimm von mir?

Du hast eben keine Heilige geheiratet.
Das wusste ich.

-In Margaret?

-Auf lange Sicht.

-Dinge vermasselt.

Das passt nicht zu dir.
Verzeih.
Wir könnten Gefahr laufen, es zu übertreiben.
Vielleicht wäre es vernünftiger, ein paar Termine zu streichen?
Ich meine, 57 australische Städte in 58 Tagen.
Vielleicht besuchen wir nicht alle von ihnen.
Nein.
Nein.
Wir halten alles ein.
Keine Absagen.

Der Tag hält einige Herausforderungen bereit.
Die Route ist 16 km lang und die Straßen sind schon überfüllt.
-Wie lange wird es dauern?

Zwei Stunden!
Bei 40 Grad Hitze?
Ich könnte dafür sorgen, die Fahrgeschwindigkeit zu erhöhen.
-Es wäre anstrengend für die Pferde.

Und hier ist sie nun, mitten unter uns.
Sie bezaubert die Menschen in einer Stadt nach der anderen.
Zuerst in Sydney, dann im freundlichen Adelaide...
Und danach im ehrbaren Hobart, am Fuß des kühlen Mount Wellington.
Das ist es.
Das Castle of Mey.
Ist es nicht wunderschön?
Oh ja!
Und was für eine Aussicht.
-Captain Imbert-Terry.

Lady Doris.

Wir kennen uns.
-Ich glaube nicht.

Ihr Gesicht kommt mir sehr bekannt vor.
Es wird mir schon noch einfallen.
-Dürfen wir hereinkommen?

Wenn Sie an dem Gebäude interessiert sind, bin ich vollkommen ehrlich zu Ihnen.
Das Dach muss etwas ausgebessert werden.
Ein oder zwei Fenster müssten ausgetauscht werden und...
Elektrizität müsste erst installiert werden.
Es gibt keinen richtigen Speisesaal.

Und die Trophäen habe ich schon vor langer Zeit verkauft.
Sie sind wirklich kein Geschäftsmann.
Das Haus ist in so schlechtem Zustand, dass ich es verschenken sollte.
Das wäre wirklich inakzeptabel.
Aber warum?
Es würde missbilligt werden.

Eine Schauspielerin.
-Ein berühmter Filmstar.

-Eine Sängerin?

Es liegt mir auf der Zunge.
Erbaut wurde es Mitte des 17. Jahrhunderts.
14 Generationen lang gehörte es der gleichen Familie.
Wir kauften es 1929.
Meine Frau und ich verbrachten hier 11 glückliche Jahre.
Dann kam der Krieg und das Schloss...
Die Lösung ist offensichtlich.
-Hör auf zu lächeln.

Das Problem ist, wenn ich nicht lächle, hält man mich für verärgert.
Nein, das ist es nicht.

Es ist ein Spasmus, die Muskeln sind überarbeitet.
Ruhe wird es richten.
-Wie ich sagte, hör auf zu lächeln.

Also, was schlagen Sie vor?
Ich könnte Euch in die betroffene Region ein Relaxans injizieren.
Aber Vorsicht bei Suppen.
Ihr habt weniger Kontrolle über den Kaumuskel.
Und es wäre keine Dauerlösung.
-Einverstanden, injizieren sie.

Willst du dich mit Suppe bekleckern?
Weißt du was?
Neulich nachts wachte ich auf, und mein rechter Arm war nicht zugedeckt.
Weißt du warum?
Ich habe der Menge im Schlaf zugewinkt.
Also dann.
Haltet bitte still.
Eure Majestät.
Amerikanische Flugzeuge und Waffen helfen der französischen und vietnamesischen Armee.
Russische und chinesische Waffen unterstützen den Viet Minh.
PRINZESSIN BESUCHT MINE
Prinzessin Margaret trägt in der Mine einen weißen Arbeitsanzug.
Ihr Besuch mehrere hundert Meter unter Tage ist Teil der Besichtigung eines der modernsten Bergwerke in Europa.
Nach einer Stunde unter Tage kam sie mit einem Souvenir zurück.
Einem Stück selbst geschlagener Kohle.
War die Bergfahrt gut, Königliche Hoheit?
Das war sie.

Ich bekam sogar Staub in den Mund, aber er schmeckte köstlich.
Haben Sie nun Mitgefühl für die Bergleute?
Man hat Mitgefühl mit jedem, der sein Arbeitsleben da unten verbringen muss.
Es ist unerträglich dunkel, heiß und beengt.
Die Bedingungen unter Tage scheinen sehr gefährlich für die Männer, die für so wenig Geld dort arbeiten.
Was ist Ihre Botschaft an die Verantwortlichen?
-Ich habe nichts weiter zu sagen.

Ich habe jemand im Sinn.
Oberst Townsend?
-Vermissen Sie ihn?

Und vermissen Sie Ihre Schwester, Ihre Majestät, die Königin?
Nicht ganz so sehr.
Wieso sagtest du das?
-Was?

-Das tat ich.

-Aber das war nicht klug.

Darling, du darfst in der Öffentlichkeit keine Spitze gegen deine Schwester richten.
-Fang du nicht auch noch an.

Und wir brauchen ihn auf unserer Seite.
Wen glaubst du zu enttäuschen?

Diese ganze Sache ist wie ein Zirkus, ein miserabler Zirkus, der von Stadt zu Stadt zieht, und wir sind die Tanzbären.
Was machst du?
Ein Genuss.

Nein, diese Dinger bringen dich um.
Ja, wenn man 40 am Tag raucht, wie dein Vater, den ich jetzt verstehe.
Als der diese Reise kommen sah, dachte er:

Hör auf!
Was versuchst du zu beweisen?

"Bravo, Lilibet.
Sie meistert die ganze Reise.
Lilibet lässt einen nie im Stich.

Sie tritt in kein Fettnäpfchen.
Jetzt liebe ich dich doch mehr als Margaret."
Raus hier!
-Raus!

-Wage es nicht zurückzukommen.

-Ich werde mit ihnen sprechen.

Ich mache das.
Ich bitte um Verzeihung für das kleine Intermezzo.
Das passiert sicher in jeder Ehe.
Was soll ich jetzt tun?
Für Ihre Wochenschau?
Ein Geschenk für Eure Majestät.
Danke sehr.
Königliche Hoheit...
Wenn Sie in der Öffentlichkeit offizielle Aufgaben erledigen, sind Sie nicht Sie selbst.
Doch.
Politische Ansichten über Arbeitsbedingungen in Minen zu äußern, die Sache in Sadler's Wells...
Niemand möchte, dass Sie Sie sind, sondern "sie".
Eine Statue?

Die Krone...
Die wollen sie sehen, nicht Sie.
Sobald Sie Sie selbst sind, zerstören Sie die Illusion, brechen den Bann.
Die Leute wollen jemanden, der die Krone darstellt.
Sie wollen sich nicht davor fürchten.
Der sie verkörpert, zum Leben erweckt.
Ihr Onkel, Eduard VIII., hätte beinahe dasselbe gemacht.
Der Institution seine Individualität aufgezwungen.
Sie zum Leben erweckt.
Und er hat sie damit fast zerstört.
Vergleichen Sie das mit seinem Thronverzicht?
Nein.
Aber alle noch ausstehenden königlichen Auftritte werden von der Königinmutter erfüllt.
-Meine Mutter ist in Schottland.

Aber ich habe jemanden beauftragt, sie hierherzubringen... und zwar sofort.
Ihre königliche Hoheit.
Wir sagten 11 Uhr.
-Wie spät ist es jetzt?

Du meine Güte, und ich bin so pünktlich losgegangen.
-Sind sie auf dem Steilufer gelaufen?

Sie haben nicht an den Wind gedacht.

-Das wird es sein.

Ich hatte die Chance, mir ein paar Gedanken zu machen.
Nach Abwägung schlage ich einen Betrag vor, der mir angemessen erscheint für dieses prächtig gelegene Schloss.
Ja, fahren Sie fort.
Wappnen Sie sich.
100 Pfund.
-Was?

-Nein, das ist absurd.

Es ist absolut fair, da es Sie Zehntausende kosten wird.
-Sind sie sicher?

-Einverstanden.

-Ich hoffe, Sie werden hier glücklich.

-Ich könnte in einer Woche ausziehen.

Meine Schwester lebt ein paar Kilometer von hier.
Darf ich Sie zu den Vyners zurückbegleiten?
Mit Rückenwind.
Das wäre wundervoll.
Ihre Majestät.
Verzeihen Sie bitte die Störung.

Kehren Sie bitte sofort nach London zurück.
-Warum denn das?

Ich muss wohl gehen.
Oh mein Gott.
Nun fiel es Ihnen doch ein.
Warum haben Sie nichts gesagt, Ma'am?
Weil die meisten so ein Aufsehens darum machen.
Und nicht sie selbst sind.
Und Sie hätten den Preis verdoppelt.
Da spricht die wahre Schottin.
Jetzt zu meiner Rede in Valletta.
Es gäbe eine Ergänzung, die ich gerne vornehmen würde.
Ich möchte Malta als "meine Insel glücklicher Erinnerungen" bezeichnen.
Gerne, Ma'am.
Ich lasse den Text umschreiben.
Danke.
Ma'am, es gibt weiterhin Sicherheitsbedenken wegen Gibraltar.
Was für Bedenken?
Die Führer aller wichtigen Parteien bekamen Todesdrohungen.
Es hieß, falls wir Gibraltar besuchen, ist unsere Sicherheit nicht garantiert.
Ich habe zur Absage geraten.
-Warum?

Ich habe keine Lust, als leichtes Ziel durch Gibraltar zu laufen.
Nein.
Ein Rückzug zu diesem Zeitpunkt sähe wie Schwäche aus.
Und es wäre eine Enttäuschung für die Menschen dort.
-Ich sage, wir gehen.

Es ist mir bewusst, dass ich von Leuten umgeben bin, die meinen, sie könnten die Aufgabe besser erledigen.
Starke Menschen mit Persönlichkeit, Führungspersönlichkeiten, geeigneter für Initiativen, Dingen ihren Stempel aufdrücken.
Aber auf Gedeih und Verderb landete die Krone auf meinem Kopf.
Und ich sage, wir gehen.
Die königliche Jacht Britannia fährt jetzt auf Gibraltar zu.
An Deck sehen wir die Königin und den Herzog von Edinburgh.
Die Britannia wird von 15 Zerstörern der Mittelmeerflotte begleitet, welche mit 21 Salutschüssen grüßen.
Ein Signal für die Menschen von Gibraltar, dass sie den Schutz der Krone und des Empires genießen.
Die grandiose Reise hat Ihre Majestät bereits als Frau mit einer Bestimmung erscheinen lassen.
Ihre Rückkehr nach London, nach über 50.000 km zu Land, Luft und Wasser, gilt als Triumph der Diplomatie in einer schwierigen Zeit für das Empire.
Nicht einen einzigen Termin auf ihrer langen Liste hat sie ausgelassen.
Millionen bejubelten ihre Königin, die den Commonwealth verzaubert und vereint.
Schon jetzt ist klar, dass Ihre Majestät einen Platz unter den berühmtesten Königinnen einnimmt und eine erneuerte Rolle Britanniens in der Welt möglich macht.
Das Empire hat sich seinen Platz in der Welt gesichert und ein neues, elisabethanisches Zeitalter wurde eingeläutet.
-Hallo.

Ja.
Der Premierminister ist angekommen.
-Danke.

-Papa, ich kriege dich.

-Die Hunde!

Der Premierminister, Eure Majestät.
-Glückwunsch, Eure Majestät.

-Ein uneingeschränkter Triumph!

-Es hätte anders kommen können.

Es hat uns unseren Platz zurückerobert.

Vor der Reise lief unsere große Nation Gefahr, viel von ihrem Status, ihrem Einfluss, ihrem Ansehen einzubüßen.
Euer Mut und Eure Überzeugung siegten.
Dieses Mal vielleicht.
Aber mit der Zeit werden sie unser überdrüssig werden.
Aber nur wenn die Krone oder die Repräsentanten der Krone Fehler machen oder Dinge falsch beurteilen.
-Meine liebe Schwester?

Was würden Sie mir raten?
-Danke, Ma'am.

-Ihre Königliche Hoheit kommt gleich.

Ich war schon einmal hier.
Der Weg ist mir bekannt.
-Was?

Meine Güte.
Womit habe ich das verdient?
Der Auftrag war einfach.
Zeremonielle Aufgaben durchzuführen, mit einem Minimum an Aufsehen.
Nicht in Artikeln aufzutauchen.
Wenn sie über mich schreiben wollen...
Du gibst ihnen ja auch, was sie begehren.
Persönlichkeit?

-Instabilität und Drama.

Du gibst nichts.
-Ich gebe ihnen Stille.

-Sie ist die Abwesenheit von Lärm.

-Das andere strahlen lässt.

Die Monarchie, ja.

-Es muss wiedergutgemacht werden.

Bei denen, die gekränkt wurden.
Wie dem General, der dich zum Tanzen aufforderte.
Und du sagtest: "Doch nicht mit Ihnen."
Und du brachtest eine Debütantin zum Weinen.
Und die Tänzer vom Sadler's Wells, die du nicht begrüßen wolltest, nachdem du verspätet ankamst.
Du hast Individualität gezeigt.
Und das macht die Menschen panisch.

Der Letzte, der Persönlichkeit zeigte, brachte das Schiff fast zum Kentern.
Du genießt das.
-Kein bisschen.

Deine unbändige, jüngere Schwester zu maßregeln.
Hast du überlegt, wie es mir geht?
Viele Male.

Du hast eine Rolle.
Eine klare Vorgabe von Regeln, denen du nur folgen musst.
Margaret, du hast Freiheit, die du nur genießen musst.
Du denkst, ich sei frei?

-Immer die Übersehene zu sein?

Was du hast, wäre der Himmel für mich.
Zwei Schwestern, die einander beneiden.
Wir wären nicht die Ersten.
Stolz und Freude.
Weißt du noch?
So nannte Vater uns.
Ja.
"Elizabeth ist mein Stolz, und Margaret ist meine Freude.
"Aber Margaret ist meine Freude."
Verzeih, ich will die wenigen Triumphe, die mir bleiben.
Ich hoffe, dass du das nicht anfechtest.
-Was?

Das ist die grausame Wahrheit.
Wenn eine von zwei Schwestern, kurz nacheinander geboren, mehr Erfolg hat als die andere Schwester, dann optiert die zweite für das Gegenteil.
Und umgekehrt.
So ist der Welten Lauf.
Ist die eine die Königin, Quelle der Ehre und allem, was gut ist, dann gerät die andere zwangsläufig in den Fokus der sehr kreativen Bosheit.
Die böse Schwester.
Niemand sagt, dass du böse bist.
Neben dir werde ich immer die Böse sein.
Nutzlos.
Verloren.
Weniger wert.
Dabei vermittelst du mir das Gefühl, ich sei die Unwertere.
Nur um einen Moment lang Ruhe zu haben.
Würdest du das für mich tun?
-Wenigstens ab und an?

Mal ein Missgeschick, ins Fettnäpfchen treten.
Dich mal blamieren.
Nur damit ich mich nicht so oft als Versagerin fühle.
-Du bist müde.

Ich bitte nur um eine erträgliche Zukunft.
Margaret...
Versprichst du, dich zu entschuldigen?
Wir können dir bei den Formulierungen helfen.
Nein danke.