# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erstochen im Zentrum von Oslo AFGHANISTAN-SOLDAT IM VERDACHT
Johanne?

Sieh nach, ob draußen jemand ist.
Oh, mein Gott...
Rikard!

Komm schon, steh auf!

Du fährst mit Mama mit.

Ist es nicht zu früh für die Schule?
-Zwei Zivilfahrzeuge.

-Was hast du vor?

Mach nicht auf, okay?
Erling, wohin gehst du?

-Wohin gehst du?

Ich schicke dir eine SMS.

Auftrag.
6 WOCHEN ZUVOR
Gestern um 16 Uhr wurde Sharif Zamani beim Betreten eines Hauses beobachtet.
Dort hält sich Mullah Khaleq zusammen mit Abdul Qader auf.
Der Auftrag lautet:

Eliminiert Sharif Zamani.
Zamani ist der Hintermann für mehrere Morde mit Sprengfallen.
Zudem hat er Sigurd eliminiert.

Diese Operation läuft im Rahmen von "Enduring Freedom".
Wir haben den Auftrag wegen unserer Statistik erhalten.
Die Amerikaner fliegen euch und leisten euch mit zwei Männern Gesellschaft.
Keine Bewegung!

Auf die Knie!

Hände auf den Rücken!

Hände öffnen!

Auf die Knie!
Hinlegen!
Hinlegen!
Keine Bewegung!

Leg dich auf den Boden!

Komm her!

Komm her!
Gesichert!
Sharif Zamani ist nicht hier.

Hallo.
Hallo!

-Alles in Ordnung?

-Geht es dir gut?

Sie warten immer noch beim Haus.

Verdammte Scheiße!
-Das wird heute heftig sein in der Schule.

Und wie geht's dir?
Na ja, ich wurde aufgefordert, sofort im Ministerium zu erscheinen.
Wir kriegen das hin.
Ja.
Was weißt du?
Ich weiß nur, dass er niemanden mit Heimtücke getötet hat.
Ja, es sei denn, du verwendest das Wort "Heimtücke" anders als ich.
Du meinst "niemanden außerhalb der Arbeit getötet".

Ich verstehe nicht, wie die Zeitung davon erfahren konnte.
Wir versuchen gerade, das herauszufinden.
Was soll ich mit dir machen?
Als deine Sekretariatsleiterin weise ich darauf hin, dass ich in der Probezeit bin.
Es ist also kein Problem, den Vertrag nicht zu verlängern.
Und du meinst, das ist der einzige Ausweg?
Ja.
"Du musstest eine schnelle Entscheidung treffen."
"Du hast mich nicht selbst eingestellt.

Ich habe dich von "Frieden und Versöhnung" zu uns geholt.
Eine kaum bekannte Abteilung.
Du möchtest noch hinzufügen, dass der Verdacht gegen Erling Riiser keinesfalls bestätigt ist.
Kannst du mir das aufschreiben?
-Hallo.

Wieso habt ihr nicht gesagt, dass Riiser hinter dem Mord an Zamani steckt?
-Weil der Befehl nicht von uns kam.

Derjenige wusste, dass Erling informiert war, dass Zamani auf der Todesliste steht.
Das engt das Feld ziemlich ein.

Ich habe mich in Afghanistan mit Zamani getroffen.
Die Entwicklungshilfe-Agentur hat über Öl verhandelt.

Er besaß wichtige Ländereien und stand in Kontakt mit den Taliban.
Wenn das hier gelingt, werden norwegische Soldaten um ihr Leben bangen müssen.
Ich habe eine Anfrage gestellt, um die Presse zu knebeln.
Die Ausnahmeregel?

Aber für uns ist es zu spät.
Ein Elitesoldat wurde auf der Titelseite der VG wegen Mordes in Norwegen enttarnt.
Und der US-amerikanische Verteidigungs- minister möchte einige Soldaten treffen.
Einer davon ist Erling Riiser.
-Was macht Johanne?

Wir brauche sie.

"Der Held vom Parkhaus".
Was steht denn in der Zeitung?
-Etwas, das du nicht glauben darfst.

Nicht alles, was in der Zeitung steht, stimmt.
Ihr habt doch geschossen, weil Krieg ist.
Jeder weiß:

-Die ganze Klasse weiß das.

Was steht denn heute drin?
-Wieso ist dein Gesicht verpixelt?

-Ich erkenne dich aber.

Deshalb bist du heute nicht in der Schule.
Hast du einen Mann getötet?
Ja.
Was hat er getan?
-Er hat versucht, seine Frau zu töten.

Weil...

Er kam sich ihretwegen dumm vor.
Er meinte, er hätte etwas verloren, was er "Ehre" genannt hat.
-Was für eine "Ehre"?

Gehört er zum Krieg?
Ja, in vielerlei Hinsicht.
Ist der Krieg jetzt in Norwegen?
Nein.

Du siehst gruselig aus.
-Johanne, wir brauchen deine Hilfe.

Nicht akzeptiert.
Ich muss dich bitten, ein paar Besuche zu machen.
Verdammter Mist!
-Hallo!

Schön, dich zu sehen.

-Hast du kurz Zeit?

Hallo, hier ist Johanne Riiser.
Können wir uns in 45 Minuten im "Stopp Pressen" treffen?
Sehr schön.

-Ruf mich an, wenn du fertig bist.

Papa?
Er ist hier!
-Rikard?

Wie geht's?
Was machst du hier?
-Du kommst mit uns mit.

Rikard, da liegt was in dem alten Staubsauger.

Bleib liegen.

Jetzt bleib schon liegen.
Komm her damit!
-Bitte.

So, das reicht.
-Bringen wir Opa rein?

Ich zähle bis drei.

So!

-Was ist mit Opa los?

Er versucht, gesund zu werden.
-Sollen wir einen Krankenwagen rufen?

Alles in Ordnung, Opa?
Rikard?

Wenn er ungleichmäßig atmet, kommst du zu mir.
-Willst du reiten?

Wie läuft's mit dem Jungen?
Ich habe ihn gebrieft.
Gut!
-Muss ich mitkommen?

Sag möglichst wenig.

-Ich muss erst Johanne anrufen.

-Kann er bei seinem Opa bleiben?

-Wovon denn?

-Ich dachte, das wäre erledigt.

Papa?

Gib Ekeberg etwas Kraftfutter, dann kann er Linette kennenlernen.
-Hallo.

Hier ist das Kraftfutter.
Mal sehen...

Ganz ruhig.
Rikard muss heute hier bleiben.
Was hast du gesagt?
-Rikard muss heute hier bleiben.

Entweder holt Johanne oder ich ihn nachher ab.
Prima.

Rikard?

-Okay?

Verabschiede dich.

-Tschüs, Rikard.

Feiner Junge.
-Ganz schönes Chaos.

Ich wüsste gern, wer die SMS geschickt hat.

Guten Tag.
In diesem Augenblick konfisziert der Geheimdienst alles, was du zu-

-Machst du Witze?

Ja, aber deshalb musst du nicht gleich mit dem Geheimdienst drohen.
Das ist keine Drohung.

Wir greifen ein, wenn Gefahr für die Sicherheit des Landes besteht.
Dein Redakteur wurde informiert.

Die Redaktionen wissen nun, dass die Ausnahmeregel in Kraft gesetzt wurde.
Wir haben ein Stück über einen Spezialsoldaten gebracht, der in Oslo einen Mann getötet hat.

Mal hypothetisch gesprochen:
Der Ministerpräsident sitzt in einem geheimen Meeting wegen einer Drohung gegen das Parlament.

Dann wird das Parlament bombardiert und der Ministerpräsident getötet.
Ist das immer noch gerechtfertigt?
Ich möchte, dass du verstehst, dass du heute Verantwortung für dein Land trägst.
Hast du mich verstanden?
-Ja?

Ich dachte, du wolltest mich treffen, weil wir deinen Mann geoutet haben.
Hallo!

Nein, ich bin's leider nur.
-"Nur"?

-Du warst gut in dem Interview.

Ich muss das noch fertig machen.
Ich hab dir was Süßes mitgebracht.
"Bamsemums"?

-Ich dachte, das ist...

Bin gleich fertig.

Tut dir was weh?
Hast du Schmerzen?

Ich habe gehört, dass das typisch ist, wenn man...
Dass die Schultern verspannt sind, weil man die Arme so viel benutzt.
-Wo hast du das gehört?

Okay.

Ja, ich hab's gegoogelt.
Aber hast du...?

Tut es dir hier weh?
Also, vielen Dank.

Tut mir leid.

Wenn du willst, kann du mit in die Stadt kommen und mit uns zusammen essen.
-Mit "uns"?

-Es ist doch geheim, dass sie bei dir ist?

Du, ich muss passen.

-Was denn?

Was musst du machen?
Ich habe neue Prothesen bekommen.

Wenn ich das nicht mache, komme ich nie hier raus.
Und wie geht es dir?
Also, es geht zwar nur langsam, aber es geht mir gut.
Und wo willst du danach wohnen?
Keine Ahnung.
Vielleicht suche ich mir eine betreute Wohnung in einem Altenheim oder...
So, jetzt habe ich das hier fertig.

Grüß die anderen von mir.

-Schön, dass du da warst.

Ich...
Ich empfinde immer noch das Gleiche für dich wie früher.
Ich möchte, dass du das weißt.
-Gehst du bald wieder ins Feld?

Ich auch.
Dafür habe ich trainiert.

All die Kurse in Strategie, Kultur, Sprache, mentales Training...
Alles, worauf wir stolz sind.

Ich habe vor, mich wieder für einen Auslandseinsatz zu melden.
Es wäre schön, wenn du zum Essen kommst.
-Hast du einen Treppenlift für mich?

-Also...

Du musst dich beeilen.

Das werde ich.
Wir waren heute bei dir zu Hause.

-Das ist richtig.

Ich bin bis zum Hafen gejoggt.

Danach fuhr ich meinen Sohn zum Familien-Hof, damit er nicht in der Schule hören muss, dass sein Vater der Täter war.
-Hast du Sharif Zamani getötet?

Wieso kommst du erst jetzt zu uns?
-Das darf ich nicht sagen.

-Das kann ich nicht sagen.

Sicher.

Aha.
Du kommst direkt aus Afghanistan.

Kanntest du den Verstorbenen von früher?
-Das ist geheim.

Wir haben eine Aufzeichnung der Tötung.
Wieso warst du in dem Parkhaus?
Mein Vater hat ein Heroinproblem.
-Dein Vater?

-Wie heißt dein Vater?

Der Jockey Riiser?
-Er ist heroinabhängig?

Ja, stimmt.

Ich dachte, er sei zum Einkaufen in der Stadt.

Du bist also im Konzerthaus?

Ja, ich fühlte mich unwohl dabei, schick zurecht gemacht dazusitzen, während mein Vater in einer Garageneinfahrt stirbt.
Auf dem Weg dorthin stieß ich auf die drei Afghanen.
-Kann das jemand bestätigen?

Es stellte sich heraus, dass er alles, was er brauchte, auf dem Hof hatte.
Er war nicht in die Stadt, daher hätte ich zur Philharmonie gehen können.
Aber dann wäre eine Frau ermordet worden.
Wo ist die Frau abgeblieben?
-Ich habe für ihre Behandlung gesorgt.

Das ist geheim.
Wir erstellen eine formelle Anklage.

Du hast zu einer geschlossenen Pressekonferenz eingeladen.
Wir leben in einem Rechtsstaat.

Ich gebe dir keine Befehle, aber einen wohlgemeinten Rat.
Hast du kurz Zeit?
Das darfst nur du sehen, sonst niemand.
Die Frau im Parkhaus heißt Wasima Zamani.

Uns war befohlen worden, sie zu retten und nach Norwegen zu schmuggeln.
In einem möglichen Prozess wird das als reine Notwehr gelten.
Der Soldat hat ihr das Leben gerettet.

Ich wusste, dass das kein Zufall war.
Informiere die Presse einfach über das, was passiert ist:
Die Männer waren drauf und dran, eine Frau auf offener Straße zu töten.
Ein beim Militär ausgebildeter Mann hat sie gerettet.
Der Mann war früher bei der Küstenwache.
-Ist er nicht beim Spezialkommando?

Es ist mir sehr unangenehm, die Presse anzulügen.
-Du lügst ja nicht.

Freu dich darauf, dass du dich danach mit einem Gin Tonic in die Wanne legen und dabei spüren kannst, wie das Unbehagen langsam verschwindet.
-Konntest du Rikard auf dem Hof lassen?

Und du?

Es ist nicht leicht, beim Aufwachen den eigenen Mann auf der Titelseite zu sehen.
Als Mörder!
Entschuldige, ich bin nur...
Ich habe kurz das Video gesehen, auf dem du ihn tötest.

Der Info-Film für Angehörige des Spezial- kommandos war nicht so informativ.
-Sorry.

Erinnerst du dich an unser erstes richtiges Gespräch?

Ich fragte dich, mit wie vielen du schon geschlafen hast.
Ich dachte, du sagst 4 bis 5.
Aber du zögertest, weil du dich nicht erinnern konntest.
-Oder du wusstest es nicht.

Ich weiß nicht, wie viele ich getötet habe.
An wie vielen Tötungen ich beteiligt war.
Ich weiß es nicht mehr.
Was du da in dem Video gesehen hast, in dem Tal... das ist mein Job.
Ich habe Flugzeuge angefordert.

Granaten in Häuser geworfen.
Wie fühlt sich das an?
Das fühlt sich gar nicht an.
Was ist mit Jon Peter und Sigurd und...?
Das ist wie ein schwerer Brocken, den ich mit mir herumschleppe.
Ich kann kein einzige Sache rechtfertigen!
Dass ich so viel für die beiden empfinde, aber nichts für die, die ich getötet habe.
Als ich das letzte Mal dort unten war da habe ich einen kleinen Jungen getötet.
"Messer-Mord" war eine HELDENTAT
Soldat rettete Frau zum zweiten Mal vor der Hinrichtung
NATIONALTHEATER
Siehst du mal nach, ob oben alles bereit ist?

Verteidigungsminister Randall Harriman.

Wir werden oben erwartet.

-Alles in Ordnung?

-Schön, euch zu sehen.

-Bereit?

-Schön euch zu sehen, Jungs.

Ich kenne Randall noch aus den 90ern aus El Salvador.
Wir hatten einige harte politische Kämpfe ausgetragen.
-Und wer hat gewonnen?

Es kommt oft vor, dass Großmächte Guerilla-Soldaten finanzieren.
Dann bricht der Krieg aus und Zehntausende sterben.
Daran hat die Großmacht nicht gedacht.

-Und dann ist die Großmacht draußen?

Ich muss mal mit meiner Frau reden.
-Ich habe dich heute früh nicht gesehen.

Habe ich dich mit meiner Geschichte erschreckt?

Das weiß ich doch, Erling.
Können wir später darüber reden?

-Wollt ihr noch was trinken?

Bei unserer letzten Begegnung haben Sie sich geweigert zu glauben, dass die USA jemals aus edlen Motiven einen Krieg starten würden.
Es wurden schon viele afghanische Frauengruppen nominiert.
Es wäre schön, wenn auch einmal eine den Friedensnobelpreis gewinnen würde.
Ich habe mir angehört, was du gesagt hast, und meine Schlussfolgerung lautet:
Die Mitglieder des Nobel-Komitees sind nicht käuflich.
Oh, verdammt!

Soll der musikalischen Beitrag jetzt starten oder später?
Ja, dann wird das alles weniger förmlich.
Wir müssen über biologisch abbaubare Munition reden.
Wir möchten euch eine große Lieferung schicken, die ihr ausprobieren könnt.
-Gut.

Möchten Sie die Soldaten begrüßen, bevor die Musik beginnt?
Ich weiß, dass du dazu nichts sagen kannst, aber ich weiß, dass ihr mit den Taliban in Afghanistan verhandelt.
-Das kann ich nicht bestätigen.

Wir werden auch in den sauren Apfel beißen und mit ihnen reden müssen.
Wir werden die Taliban nicht los, daher müssen wir mit ihnen verhandeln.
Wir müssen den Hintereingang benutzen.

Ich kann das nicht bestätigen.

Das reicht mir schon.

Das sind gute Nachrichten.
-Sir?

Und Leutnant Erling Riiser.
-Ihr Ehemann?

Ich freue mich, Sie zu sehen.
Das hier ist wohl ziemlich anders als in Afghanistan?
-Dort gibt es keinen Alkohol.

Eine Eliteeinheit ohne einen Kühlschrank voller Bier?
-Ich glaube Ihnen einfach mal.

Mit dieser Medaille, dem "Bronze Star", ehren die USA ihre Helden.
Mit eurem Einsatz hinter den feindlichen Linien habt ihr Hunderte oder gar Tausende Leben gerettet.
Ihr habt Klugheit und Tapferkeit an den gefährlichsten Orten der Welt gezeigt.
Ihr habt große Leistungen vollbracht.
Die USA sind stolz, Seite an Seite mit den norwegischen Spezialkräften in Afghanistan zu dienen.
Und wir sind froh, Norwegen zu unseren treuen Alliierten zählen zu können.
Danke, meine Herren.
Auf die Knie!

Eliminiert Sharif Zamani.
Übersetzung:
