# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Los, schneller!

Er schleicht sich ran.
- Ich pole sie.

- Wir brauchen dich hier.

Sofort.

- Vijay, komm her.

Sie umzingeln uns wie Mädels beim HM-Sale.
Ok, vorrücken, Leute.

Baaz, Waffe abfeuern.
- Waffe abgefeuert.

Los.

Wir haben es geschafft!
Die Regional-Meisterschaft steht an.
Meine Eltern flippen aus, wenn ich gewinne.
Ich muss zugeben, dass die Sache mit dem Mädel cool war.
Zweifle nie Hunter Hollingsworth an.
Leute, ich lasse ungern eure verdiente Blase platzen, aber statistisch gesehen siegten wir nur knapp.
SIEG 260 - 259
Wir hatten kaum Energie.
- Einer hätte sterben können.

Ja, aber sahst du die anderen Regional-Teams?
Newman High sind Bestien.
- Wir können die besiegen.

Meiner hängte sich fast auf.
Und Northern soll angeblich mit Digital Storm GTX 980s spielen.
Wollt ihr etwa aufgeben?
Wir könnten bald ein Banner hier aufhängen und Helden dieser blöden Schule werden.
Danke fürs Kommen.
Aber mit den PCs hängen uns alle ab.
Nein, ich gebe nicht vor dem Kampf auf.

Wie denn?
Du sollst doch Hunter Hollingsworth nicht anzweifeln.
Was es auch erfordert Ich werde es schaffen
Ich halte es aus Ich werde es schaffen
Sei der Beste, der Beste Gib immer das Beste
Was es auch erfordern mag
Ich werde es schaffen Ja, ich werde es schaffen
"ICH SCHAFFE ES"
Intervention nötig
Oder eine Ablenkung.
Auch nicht gefrühstückt, was?

Ein Vorteil von CF:

So viel?

Ok, wenn ich schon Chauffeur spiele, dann rede auch mit mir.
Wer hat dich so erzogen?
Vielleicht von Dad geerbt.
Deine Mom ist heiß!
Einen Moment, bitte.
Sorry.

-Wer immer es sein mag.

Dieses Mädchen ist in dich verknallt.
Bist du deshalb so genervt?
Mit ihr solltest du keine Zeit verbringen.
Wieso nicht?
Man soll dich nicht für eine Lesbe halten.
Wäre das denn wirklich so schlimm?
Du hast andere Freunde.

Helft im New Lane Teen Addiction Center.
Was ist?
Spoiler-Alarm:

Wem sagst du das.
-Aber das muss nicht so sein.

Willst du meinem Leben Sinn geben?
Nicht deinem, nein.
Du bist ein hoffnungsloser Fall.
Aber du könntest anderen helfen.
Ich leite Sozialprojekte in einem Drogen-Jugendzentrum.
Sozial gesehen bin ich gerade ein Dilettant.
Ich bin echt lieber alleine.
Ja, das ergibt Sinn.
Was soll das heißen?
Du bist eine verwöhnte Göre, der alle egal sind.
-Du kennst mich nicht.

Gute Noten, hauptsächlich durch Nachhilfe.
"Können wir uns nicht leisten" gibt's nie.
Dein größtes Problem ist, dass ein blöder Typ dich verließ und du dich "verloren" fühlst.
Ich bin wohl dein Typ.
Diese Kids haben echte Probleme.

- Arbeite ehrenamtlich.

Diese Woche spielen wir Woods War.
- Hast du Tennisbälle?

- Ich wuchs auf dem Platz auf.

Bist du dabei?
Wir brauchen nicht mal Geld.

Sehr großzügig von Ihnen, aber damit unser Team eine Chance hat, bräuchten wir neue Computer.
Aber bei Ihnen liegen sie nur rum!
Mist!
Würdet ihr bitte woanders schwänzen und mich in Ruhe lassen?
- Nichts kann so ernst sein.

Ohne Ausrüstung keine Landes-Meisterschaft, und Baaz, Vijay und Yael sind sauer.
- Wo ist die Landes-Meisterschaft?

Das heißt Hotel.
Du Schlawiner.

Was?

Halt den Mund, lass mich nachdenken.
Frag doch Dad nach Geld.
Als ob er meine Spielchen unterstützt.
Wäre es Basketball...
Dann würden Leute fürs Zusehen zahlen, da es ein Sport ist.
Viele gucken unsere Livestreams.

Echt?

Hey, willst du ein Autogramm?

Entgegen der Meinung aller bist du ja doch hilfreich.
Yael... hast du noch das Cosplay-Kostüm im Schrank?
Ich weiß, wie wir an Geld kommen.
Wieder Krach mit deiner Mom?
Dass du Gilmore Girls guckst, ist ein verräterisches Zeichen.
Spoiler-Alarm.
Jess kreuzt wieder auf, und Rory küsst ihn.
Meine Mom verbot mir den Kontakt mit Grace.
Oh Gott.

Sie denkt, Grace mag mich.
Aber um Grace macht sie sich keine Sorgen.
Schon ok.

Nur sind deine Eltern keine strengen Katholiken, die dich ausstoßen.
Aber du redest doch weiter mit deinem Schwarm, oder?
Ich wünschte, ich könnte meinen Dad finden und ihn fragen.
Ok, David Sutcliffe spielte einen coolen TV-Dad, aber...
Du denkst nicht immer noch...
Meine Mom war Komparsin bei Gilmore Girls.
Was?

Er dreht hier grad einen Film.
Und du willst einen Vaterschaftstest verlangen?
Wir sehen uns im Unterricht.
Ich komme mit.
Ich brauche ein besseres Versteck.
- Was hast du gehört?

Du denkst, ich spinne?
Nein, wir sollten ihn fragen.
"Wir?"
Wenn du deshalb so schräg drauf warst, dann ja.
Ich vermisse meine Freundin.
Ihr liebt das Degrassi-Panthers-Gaming-Team?
Dann spendet bei unserer Crowdfunding-Kampagne.
Eure Spende hilft bei der Vernichtung unserer Feinde.
Ruhet in Fetzen, Ladys.
Helft, die Technik aufzurüsten.
Auf ein neues Level.
Und garantiert euch Zugriff auf all unsere Trick-Videos.
Geldbörse am Boden.
Mit $5.000 gewinnen wir die Regionalen und holen die Meisterschaft ins Königreich Degrassi.
Toll.

Trotz des Mini-Budgets hat es einen krassen Produktionswert.
Es hat nichts gekostet.
Ich mag es.

Aber?
Wenn die Leute es albern finden?
Die Leute, die so denken, geben uns sowieso keine Kohle.
Ok, hört zu, auch wenn uns alle auslachen und wir kein Geld einnehmen, muss ich wissen, dass ich alles gegeben habe.
UNTERSTÜTZT DEGRASSI PANTHERS GAMING
Geposted.
Für alle Interessierten an ehrenamtlichen Projekten haben wir jetzt ein Info-Board im Foyer...
Sie sollten das außerhalb der Schule machen.
Findest du mich verwöhnt?
Shay Powers ist nicht verfügbar.

Nun, nicht mehr.
Ich will ehrenamtlich arbeiten.

Haltet den Abend frei, amiguitas.

- Ich kann nicht.

Ich kenne Tiny zwei Wochen, wir machten nie was als Gruppe.
Ich werde nicht so eine.
Ich versprach Jonah zu helfen.
Der Typ mit der Frisur, die schreit:

Ich kann nicht absagen.
Gut.

Ein netter Dreier halt.
Lass mich nicht im Stich.
Ich will Leuten helfen.
Lass mich nicht mit meinem Schwarm und ihr allein, die überall mit ihm rummacht.
Du änderst die Welt nicht heute.
Wenn du fertig bist, musst du zu uns kommen, sonst werden wir vernichtet.
100 % mehr Barry Allen.

Kann man mit diesen lahmen PCs überhaupt wie Flash agieren?
Hunter, du wolltest trainieren.
Vielleicht ist es bald überflüssig.
Das heißt neue PCs.
In etwa vier Tagen.
Zurück an die Arbeit...
Wir müssen neue Computer aussuchen.
Gibt es was?
Habt ihr gehört, was über euch gesagt wird?
Uns ist es egal, wenn man über uns lacht.
Sie lachen nicht über euch.
Sie sagen, euer Video und euer Club sind frauenfeindlich und verherrlichen sexualisierte Gewalt.
Nach der Schule gibt es eine Notsitzung der Schülervertretung.
Das ist total dämlich.
Ich bin nur der Bote hier.
Auf wessen Mist ist das gewachsen?
Das ist sein Wohnwagen.
Wie lautet der Plan?
Ich... dachte nicht, dass wir so weit kommen.
Und wenn er wiederkommt?
Stimmt.

Wir sollten Haare suchen.

- Wenn er nicht übereinstimmt?

Und wenn doch, aber er mich nicht will?
Dann weißt du es.

Ich bin nicht bereit.
Willst du lieber eine Lüge leben?
Ok, suchen wir Haare und dann weg.
- Mantel.

Unterwäsche.
- Groß.

Die gehört meinem Dad... vielleicht.
- Was ist denn hier los?

Ich rufe den Sicherheitsdienst.

Hinsetzen!
Hinsetzen!
Einer nach dem anderen.
Wir besprechen die Zukunft des Gamer-Clubs, lasst die Zankereien.
Maya, der Feministinnen-Club hat weiterhin das Wort.
Wie gesagt, wenn Hunter und seine Freunde spielen, sagen sie sexistische Dinge.
- Spioniert ihr?

- Wir sagen dort nichts Beleidigendes.

Und die Opfer heißen nur "Ladys"?
- Ok, wir lassen es.

Euer Spiel hypersexualisiert Frauen.
Und die Männer werden dargestellt als mächtig und vor allem bekleidet.
Das sind nicht mal Menschen.
Es sind Tiere und Pflanzen und Roboter und Kram.
Mit tiefem Ausschnitt.
Was ist mit Cheerleader-Uniformen?
Sie werden ständig angegriffen.
Das ist potentiell verletzend für Frauen, die Gewalt erfuhren.
Dass wir ein Football-Team haben, weißt du?
Diese Jungs tun einander dauernd weh.
Euer Spiel stellt Gewalt gegen Frauen als normal dar.
Wie soll sich jemand fühlen, der sexuelle Gewalt überlebte?
- Sie müssen nicht zusehen.

Die Schule darf diese potentiell triggernde Aktivität nicht dulden.
"Triggernd?"
Verbannen wir doch alles, was Angst triggern könnte.
Wie etwa blonde Haare, weil mich beliebte Schüler schikanierten, weil ich modisch mal daneben griff.
Oder dein Freund, der mich vermöbelt, nur weil ich ihn in der Turnhalle angucke.
Oder deine Kopfbedeckung die bei mir Angst auslöst, dass du uns hochjagst.
Alles ist eine Art Trigger!

Wir sind in der Highschool!
Das Ganze ist total bescheuert.
Nein, sie waren einfach hier.

Das ist ein großes Missverständnis.
Gilmore Girls wird bei Netflix gezeigt, und schon haben wir eine neue Generation Stalker-Fans.
Ich kenne Sie nicht.
- Du hast meine Unterhose.

Meine Mom war Komparsin bei der Serie und deutete an, etwas wäre gelaufen.
Das ist lächerlich.
Wir brauchen die hier für den Test.

Mein Blut bekommt keiner.
Tut mir leid, ich bin nicht dein Dad.

Arbeit und Vergnügen trenne ich, ich schlief nie mit Komparsinnen.
Tut mir leid, dass wir Sie belästigten.
Egal.

Liebend gerne.
Alles ok?
Ich...

Meine Mom will nicht, dass ich so bin...
- Ein Mädchen, das einbricht?

Tut mir leid, nicht Ihr Problem.
Wären Sie mein Dad gewesen, hätte ich bei Ihnen wohnen können, und alles wäre gut.
Das wird es auch.
- Darf ich bei Ihnen wohnen?

Aber gib nicht so viel auf deine Mom.
- Du darfst nicht für sie leben.

Ok, sicher mag das wie ein väterlicher Rat aus einer Teenie-Show klingen, aber er ist zufällig auch wahr.
Es ist dein Leben, nicht ihres.

Hey, dürfte ich Sie mal anrufen?
Auf keinen Fall.
- Was, zum Teufel, ist das?

Du isst "Pralines and Cream".

- Wolltest du nicht "Cookies and Cream"?

Mein Schatz bezahlte Cookies, mein Schatz bekommt Cookies.
- Das ist Folter.

Was machen wir überhaupt hier?

Das ist kindisch.

Dann wird klar, dass ich was gegen ihre Beziehung habe.
- Hast du doch auch.

Nein, weißt du was?

Du hast kein Recht, sauer zu sein.
Sagt die, die einen Monat lang wegen Winston schlecht drauf war.
Wir waren für dich da.
Ich hab doch SuperKid genommen.
Seht mal, Regenbogen.
Was tust du da?
Sie haben unseren Club eingestellt.
Wir sind keine Repräsentanten für die Schule.
Wir brauchen den Müll nicht.
Das war's?

Über uns dürfen sie alles Mögliche sagen, aber wenn ich etwas erwidere, bin ich das Monster.
Sie sind Idioten!
Du hasst mich nicht?
Ich hörte, was du sagtest.

Aber du bist kein Rassist... oder Sexist.

Ich wollte bloß die Meisterschaft mit euch gewinnen.
Dann zerstör nicht alles und such nach einer Lösung.
Was spielen wir?
"Spielten" wir.
Habe ich es verpasst?
Ok, und wenn ich sage, dass du es ruiniert hast?
Ich bin etwas spät dran.
Ganze zwei Stunden.
Ohne dich keine Tennisbälle, also mussten wir zum x-ten Mal "Erobere die Fahne" spielen.
Tut mir leid.

Du bist nicht bei FaceRange.

Diese Kinder brauchen jemanden, der sie nicht enttäuscht.
Und du bist spät dran, weil...

Hattest du einen Mode-Notfall?

Ich wollte hier sein.

Und doch warst du nicht hier.
Ich mache es gut.
Das bezweifle ich.
Du bist besessen von dem Drama, dich mies zu fühlen.
Und alle, die herkommen...

Alle außer dir.
Das Gute ist, du kannst ihn ausschließen.
Einer weniger, bleiben noch 3,5 Milliarden.
- Findest du das lustig?

Ich habe keinen.

So übel ist sie nicht.
Sie verbot mir den Kontakt zu dir.
Ich bin allein auf dieser Welt.
Bist du nicht.
Nein?

Mich, Dummkopf.
Die für dich in den Wohnwagen eines TV-Stars einbrach.
Tut mir leid.

Winston... wieso bist du hier?
Ich war so verrückt zu denken, dass Miles an unser Geschichts-Projekt denkt.
Der kommt kaum noch nach Hause.

Wohl eher eine ganze Apotheke.
- Was ist?

Ich weiß, aber...

Ich...

Meine Freunde wollen keine Veränderung, aber ich fühle mich anders.
Letztes Jahr war alles einfacher.
Es war so viel einfacher glücklich zu sein.
Ich wünschte, wir könnten zurück.
Das wünsche ich mir auch.
Simpson und Elternausschuss sprachen mich an.
So sehe auch ich die ganze Sache.

- Nein, natürlich.

Bitte macht uns nicht dicht, weil ich mich falsch ausdrückte.
Und wie hättest du religiöse Vorurteile richtig ausgedrückt?
Ich wollte irrationale Ängste erklären.

Ich habe Lösungen, ok?

- Und wir nehmen keine Frauenfiguren mehr.

- Was?

Und bei anderen Teams sah ich keins.
Jungs sind besser bei Videospielen, nicht meine Schuld.
Ok, das meinte ich nicht...
Jungs wachsen mit Videospielen auf.

Dadurch sind sie besser darin.

Ich geb mir Mühe.
- Wie wäre ein anderes Videospiel?

Wollen wir Lösungen?

Oh mein Gott.
Du kapierst es nicht, oder?

Bei der Meisterschaft, für Profis.
- Ich entwarf es nicht.

Die Elternvertretung und Simpson erfuhren vom Treffen und baten uns, den Club einzustellen.
Schwachsinn!

Ich muss meine Kämpfe wählen, und du hast hier den Sieg erschwert.
Ich hole...
- Wir haben es gehört.

Nun, ich versagte erneut, also...
Aber du hast für uns gekämpft.

Diese Krieger der sozialen Gerechtigkeit wissen nicht, was sie reden.
Ihr seid nicht sauer?
Die Regional-Meisterschaft ist vorbei, aber wir folgen dir weiter in jeden Kampf.
Jeden Kampf?
- Ich denke, ich kenne unseren nächsten.

Rache.