# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ihr fragt euch sicher, weshalb ich euch hier hergeholt habe.
Schließlich hat es gerade erst ein Festmahl gegeben.
"Seit wann bittet uns der alte Walder in 14 Tagen 2-mal zum Festessen?"
Nun, was nützt es einem, Herr der Flusslande zu sein, wenn man nicht mit seiner Familie feiert?
So sehe ich das.
Ich habe alle Freys mit Rang und Namen hier versammelt, damit ich euch von meinen Plänen für dieses große Haus erzählen kann.
Jetzt, da der Winter gekommen ist.
Doch zuerst... ein Hoch.
Schluss mit dieser dornischen Gaulpisse.
Das ist das feinste Arborgold.
Echter Wein für echte Helden.
Steht verbunden.
Steht verbunden!
Du nicht.
Ich verschwende guten Wein nicht an ein Weib.
Zugegeben, ich mag vielleicht nicht der angenehmste Zeitgenosse sein.
Doch ich bin stolz auf euch.

Die Männer, die mir halfen, die Starks bei der Roten Hochzeit abzuschlachten.
Ja!
Ja.
Johlt nur.
Mutige Männer.

Ihr habt eine Frau abgeschlachtet, die ein Kind in sich trug.
Ihr habt einer 5-fachen Mutter die Kehle durchgeschnitten.
Ihr habt eure Gäste abgeschlachtet, die ihr in euer Zuhause eingeladen habt.
Aber... ihr habt nicht wirklich alle Starks abgeschlachtet.
Nein, nein.
Das war ein Fehler.
Ihr hättet sie alle ausreißen sollen, mit Stumpf und Stiel.
Lässt man einen einzigen Wolf am Leben, sind die Schafe niemals sicher.
Wenn man dich fragt, was hier geschehen ist, sag ihnen, der Norden vergisst nicht.
Sag ihnen, der Winter hat Haus Frey geholt.
Seid ihr Wildlinge?
Ich bin Meera Reet, Tochter des Howland Reet.
Das ist Brandon Stark, Sohn des Ned Stark.
Woher weiß ich, dass das stimmt?
Du warst bei der Faust der Ersten Menschen.
Du warst in Hartheim.
Du hast die Armee der Toten gesehen.
Du hast den Nachtkönig gesehen.

Uns alle.
Na los.
Schaffen wir sie rein.
Alle Maester des Nordens sollen ihre Aufzeichnungen nach Drachenglas durchforsten.
Drachenglas tötet Weiße Wanderer.

Wir müssen es finden, abbauen und Waffen daraus herstellen.
Alle im Alter von 10 bis 60 üben täglich mit Speeren, Piken und Pfeil und Bogen.
Es wird Zeit, dass diese Sommerknaben von uns Kämpfen lernen.
Nicht nur die Knaben.
Wir können den Norden nicht verteidigen, wenn nur das halbe Volk kämpft.
Ihr erwartet, dass ich meiner Enkelin einen Speer in die Hand drücke?
Ich stricke nicht am Feuer, während Männer für mich kämpfen.
Ich mag klein sein, Lord Glauer, und ein Mädchen, aber ich stamme ebenso aus dem Norden wie Ihr.
Ja, Mylady, niemand...
Ich brauche nicht Eure Erlaubnis, den Norden zu verteidigen.
Wir bilden ab jetzt alle Männer, Frauen, Knaben und Mädchen der Bäreninsel aus.
In Vorbereitung auf den Angriff müssen wir die Defensive stärken.
Zwischen uns und der Armee der Toten steht nur die Mauer, und sie ist schon seit Jahrhunderten nicht mehr vollzählig bemannt.
Ich bin nicht der König des Freien Volkes.
Aber um gemeinsam zu überleben...
Wir sollen für dich die Festungen bemannen.
Ja.
Wir sahen den Nachtkönig zuletzt in Hartheim.
Die nächstgelegene Festung ist Ostwacht an der See.
Dann gehe ich dorthin.
So wie's aussieht, sind wir jetzt die Nachtwache.
Sollten sie die Mauer durchbrechen, treffen sie zuerst auf die Burgen Letzter Herd und Karholt.
Die Umbers und die Karstarks haben den Norden verraten.
Man sollte ihre Burgen dem Erdboden gleichmachen.
Die Burgen haben nichts verbrochen.
Wir brauchen jede verfügbare Festung im kommenden Krieg.
Wir sollten Letzter Herd und Karholt neuen Familien geben.
Treuen Familien, die uns mit Ramsay halfen.
Die Umbers und die Karstarks kämpften jahrhundertelang für die Starks.
Sie waren uns Generation um Generation treu.
Und sie brachen ihre Treue.
Ich nehme diesen Familien nicht ihr Zuhause für die Vergehen einiger leichtsinniger Söhne.
Verrat wird also nicht bestraft, und Treue wird nicht belohnt?
Auf Verrat steht der Tod.
Kleinjon Umber fiel auf dem Schlachtfeld.
Harald Karstark fiel auf dem Schlachtfeld.
Sie fielen im Kampf für Ramsay.
Gib die Burgen den Familien der Männer, die für dich gefallen sind.
Als ich Lord Kommandant der Nachtwache war... richtete ich Verräter hin.
Ich richtete Männer hin, die Befehle verweigert hatten.
Mein Vater sagte immer:
"Wer das Urteil fällt, schwinge das Schwert."
Und ich versuche, danach zu leben.
Aber ich bestrafe keinen Sohn für die Sünden seines Vaters.
Und ich nehme nicht einer Familie ihr Zuhause, der es schon seit Jahrhunderten gehört.
So lautet meine Entscheidung.
Und meine Entscheidung ist endgültig.
Ned Umber.
Alys Karstark.
Unsere Familien kämpften jahrhundertelang Seite an Seite.
Ich ersuche Euch, Haus Stark erneut die Treue zu schwören.
Dient uns als Bannerträger, und eilt uns zu Hilfe, wann immer wir Euch rufen.
Erhebt Euch.
Die Kriege von gestern spielen keine Rolle mehr.
Der Norden muss zusammenstehen.

Werdet Ihr an meiner Seite kämpfen, Ned und Alys, jetzt und auf ewig?
Jetzt und auf ewig.
Wir sind Geschwister, aber ich bin König.
Trägst du bald eine Krone?
Wenn du mich vor anderen hinterfragst, untergräbst du meine Autorität.
- Ich darf dich nicht hinterfragen?

Joffrey ließ sich auch nie hinterfragen.

Hältst du mich für Joffrey?
Ich kenne niemanden, der ihm unähnlicher ist.
Danke.
Du bist gut darin.
- Worin?

- Nein.

Das bist du.
Sie respektieren dich wirklich, aber du musst...
Warum lachst du?
Vater hat immer gesagt:
"Alles vor dem Wort 'aber' ist ein Haufen Bockmist."
- Zu mir hat er das nie gesagt.

Weil er uns beschützen wollte.
Wir sollten nicht sehen, wie dreckig die Welt ist.
Aber er konnte mich nicht beschützen.

- Hör auf, es zu versuchen.

- Und du hör auf, mich zu untergraben.

Du musst klüger sein als Vater.
Du musst klüger sein als Robb.
Ich habe sie geliebt, aber durch ihre dummen Fehler haben beide ihren Kopf verloren.
Und wie soll ich klüger sein?

Wäre das so schlimm?
Ein Rabe aus Königsmund, Euer Hoheit.
"Cersei aus dem Hause Lennister,
Königin der Andalen und der Ersten Menschen."
- "Beschützerin der 7 Königslande"...

"Kommt nach Königsmund, und kniet nieder, oder erleidet das Schicksal, das alle Verräter ereilt."
Der Feind im Norden vereinnahmt dich so, dass du den im Süden vergisst.
Der Nachtkönig vereinnahmt mich, weil ich ihn kenne.
Dir ginge es auch so, hättest du ihn gesehen.
Eine Mauer trennt uns von ihm.

Zwischen uns und Cersei liegen 1.000 Meilen.
Es ist Winter, und als Süd-Heer waren die Lennisters nie so weit im Norden.
Du hast das militärische Wissen, aber ich kenne Cersei.
Sie ruht nicht, bis sie ihre Feinde vernichtet hat.
Sie hat es geschafft, all ihre Widersacher zu ermorden.
Du scheinst sie fast zu bewundern.
Ich habe einiges von ihr gelernt.
Was ist das?
Das, worauf wir immer gewartet haben.

- Ob er es wusste oder nicht.

Ich musste die Namen aller Dörfer, Flüsse und Berge lernen.
Jetzt gehört es uns.

Du redest kaum seit deiner Rückkehr.
- Bist du wütend auf mich?

Hast du Angst vor mir?
Sollte ich?
Daenerys Targaryen hat Tyrion zu ihrer Hand ernannt.
Sie überqueren gerade die Meerenge.

Unser Brüderchen.
Der, den du so liebst.
Der, den du befreit hast.
Der, der Vater und unseren Erstgeborenen ermordete.
Jetzt steht er unseren Feinden zur Seite und berät sie.
Er ist irgendwo da draußen und führt eine Armada an.
Wo werden sie an Land gehen?
Drachenstein.
Dort gibt es Tiefwasserhäfen.
Stannis ließ die Burg unbemannt, und sie wurde dort geboren.
Drachenstein
Feinde im Osten.
Feinde im Süden:

Dornisches Meer
Feinde im Westen:

Eine weitere Verräterin.
Rosengarten
Feinde im Norden:
Ned Starks Bastard ist jetzt König des Nordens, und diese mörderische Hure Sansa ist an seiner Seite.
Überall Feinde.

Du befehligst das Lennister-Heer.

Der Winter ist gekommen.
Wir können nicht siegen, wenn Männer und Pferde hungern.
Die Tyrells haben das nötige Korn und das nötige Vieh.
Kämpfen die Tyrell-Truppen mit einer Dothraki-Horde und unbefleckten Sklavensoldaten?
Wenn sie glauben, dass Daenerys gewinnen wird.
Niemand kämpft für Verlierer.
Und momentan stehen wir da wie die Verlierer.
- Ich bin die Königin der 7 Königslande.

Weit du, in welcher Gefahr wir schweben?
Ich weiß, dass es ums Überleben geht und dass die Verlierer sterben werden.
Ich weiß, dass die Sieger eine 1.000-jährige Dynastie begründen.
Eine Dynastie für wen?
Unsere Kinder sind tot.
- Wir sind die Letzten.

Wir sprachen nie über Tommen.
- Es gibt da nichts zu sagen.

Er hat mich verraten.

Sollen wir bis an unser Lebensende um Mutter, Vater und Kinder trauern?
Ich habe sie geliebt!
Jetzt sind sie Asche, doch wir sind noch Fleisch und Blut.
Wir sind die letzten Lennisters.

Selbst Lennisters brauchen Verbündete.

Du weit, was mit den Freys passiert ist.
Ich habe davon gehört.
- Wie konnten wir so einem trauen?

Er war ein nutzloser alter Feigling, aber die Freys haben uns unterstützt.
Jetzt sind sie tot.

Wir brauchen Verbündete.

Allein können wir nicht gewinnen.
Glaubst du, ich habe 40 Jahre lang nichts von Vater gelernt?
Die Graufreuds?
Du lässt die Graufreuds nach Königsmund kommen?
- Nicht alle.

Nur Euron Graufreud, den neuen König der Eiseninseln.
Du willst stärkere, bessere Verbündete.
Da sind sie.
Das sollen bessere Verbündete sein?

Beide logen und ermordeten ihre Freunde, sobald es ihnen passte.
Das tun alle, sobald es ihnen passt.
Im Gegensatz zu den Freys haben sie Schiffe.
- Sie sind gute Mörder.

Ich kenne die Eisenmänner.

Sie stehlen, was sie nicht bauen oder anbauen können.
- Euron Graufreud will etwas anderes.

Eine Königin.
Sobald ich zum Herrn der Eiseninseln ernannt wurde, verrieten sie mich.
Ihren Onkel.
Sie sind mit meinen besten Schiffen abgehauen.
Sie segelten sie um die halbe Welt und schenkten sie der Drachenkönigin, damit sie mit ihren Armeen herkommen und Euch angreifen kann.
Das ist nichts im Vergleich zu dem Verrat, den ein Familienmitglied an Euch beging, wie ich hörte.
Und trotzdem ärgert es mich.
Würde ich sie ermorden, ginge es mir gleich viel besser.
Und da unsere verräterischen Verwandten für dieselbe Seite zu kämpfen scheinen, dachte ich, wir rechtmäßige Monarchen könnten sie gemeinsam ermorden.
Doch Ihr seid kein rechtmäßiger Monarch.
Die Graufreuds rebellierten, um Monarchen zu werden.
Aber soweit ich mich entsinne, wurdet Ihr vernichtend geschlagen.
Wenn ich so darüber nachdenke, habt Ihr doch die Rebellion angezettelt, als Ihr nach Casterlystein gesegelt seid und die Lennisterflotte angezündet habt.
Ihr habt uns wirklich kalt erwischt.

Wir haben die Eiseninseln natürlich trotzdem erreicht.
- Ich war dort.

Ich habe Euch gesehen.

"Der Beste der Welt." "Niemand hält ihn auf."
Ich habe es nicht geglaubt.
Aber ich muss sagen, als Ihr durch die Bresche gestürmt kamt und anfingt, Leute niederzumetzeln...
Es war herrlich.
Wie ein Tanz.
- Ich habe Eure Familie niedergemetzelt.

Ich habe gern zugesehen.

- Es gefiel mir, Graufreuds zu töten.

Hättet Ihr uns nicht besiegt, wäre ich nicht ins Exil gegangen.
Hätte ich das nicht getan, wäre ich heute nicht der größte Kapitän der 14 Meere.
Wenn nicht gar der bescheidenste.
Ihr seid nicht bescheiden.
Als Königin einer großen Nation.
Euch sind die Eiseninseln gleichgültig.

Und viele sehr unattraktive Leute.
Die Eiserne Flotte dagegen steht auf einem ganz anderen Blatt.
Sie ist die größte Armada, die Westeros je gesehen hat.
Mit der Eisernen Flotte gehören die Meere Euch.
Ihr könnt Invasoren im Osten schlagen, und die Hochstapler im Norden und Süden.
Was wollt Ihr dafür?
Seit ich ein kleiner Junge war... wollte ich groß werden und die schönste Frau der Welt heiraten.
Und hier bin ich, mit 1.000 Schiffen... und 2 gesunden Händen.
Ich lehne Euren Antrag ab.
- Warum?

Ihr habt Verbündete verraten und ermordet, sobald es sich anbot.
Selbst Euren Bruder.
Sehr zu empfehlen.

Ich erwarte nicht, dass Ihr mir traut.

Meiner Erfahrung nach ist ein Geschenk der beste Weg zum Herzen einer Frau.
Ein unbezahlbares Geschenk.
Ich kehre erst nach Königsmund zurück, wenn ich es für Euch habe.
Maester Weyland.
Wenn das keine Säuferleber ist, dann weiß ich auch nicht.
Wieg das.
Der Triumph der flüchtigen Freuden, der Fluch der Menschheit.
Erzmaester, ich habe mich gefragt...
Was wiegt sie?
147.
Habt Ihr über meinen Antrag nachgedacht?
Ich erinnere mich nicht daran.
Könnte ich angesichts dessen, was ich im Norden sah,
Zugang zum eingeschränkten Bereich der Bibliothek haben?
Der ist für Maester.

Nein.

Kein sonderlich fundierter Antrag, was?
Erzmaester, bei allem Respekt, ich habe sie gesehen, die Armee der Toten.
Die Weißen Wanderer.
Ich sollte hier lernen, wie man sie schlägt, aber alle in der Zitadelle, diejenigen, die überhaupt mit mir reden, zweifeln an der Existenz der Wanderer.
Alle hier zweifeln an allem.

An den Sagen von der Langen Nacht muss etwas dran sein.
Zu viele Übereinstimmungen aus diversen Quellen.
- Aus denen im eingeschränkten Bereich?

Die einfachste Erklärung für deine nervige Besessenheit von den Wanderern ist, dass du die Wahrheit sagst und diese Dinge wirklich gesehen hast.
Also... glaubt Ihr mir?
Das tue ich.
Ist das Herz gewogen?
Damit seid Ihr südlich der Zwillinge der Einzige.
Wir sind weder wie die Leute südlich der Zwillinge noch wie die Leute nördlich davon.
Wir in der Zitadelle leben anders, aus verschiedenen Gründen.
Wir sind das Gedächtnis der Welt, Samwell Tarly.
Ohne uns wären die Menschen kaum besser als Hunde.
Erinnern sich nur an das letzte Mahl und haben nur das nächste im Sinn.
Verlässt man das Haus, heulen sie, als kehre man nie zurück.
Als Roberts Rebellion in vollem Gange war, dachten die Leute, das Ende sei nah, das Ende der Targaryens.
"Wie überleben wir?"
Als Aegon Targaryen gen Westen blickte und auf Drachen nach Schwarzwasser flog:
"Das Ende ist nah!

Tausende Jahre zuvor, während der Langen Nacht.
Entschuldbar, dass sie das Ende sahen.

Nichts davon war das Ende.
Die Mauer hat das alles überdauert.
Und jeder Winter, der je kam, endete wieder.
Sei so gut, Junge, mach sauber.
Nein.
Nein.
Du bist ein Glückspilz.
Angeblich hat sie den Bluthund im Zweikampf geschlagen.
Eine beeindruckende Frau.
Was wollt Ihr, Lord Baelish?
Dass Ihr glücklich seid.
- Und in Sicherheit.

Ich bin zu Hause, umgeben von Freunden.
Brienne beschützt mich vor allen, die mir Böses wollen.
Aber seid Ihr glücklich?
Warum seid Ihr nicht glücklich?

Für den Moment Ruhe und Frieden.
Ihr müsst nicht das letzte Wort haben, Lord Baelish.
Ich nehme an, es war etwas Cleveres.
Mylady.
Mylady.
Warum ist er noch hier?
Wir brauchen seine Männer.
Ohne das Tal wäre die Burg noch in Ramsays Hand.
Kleinfinger hat uns gerettet.
Er will irgendetwas.
Ich weiß genau, was er will.
Ein schönes Lied.
- Ich kenne es nicht.

Hast du Hunger?

- Ich will euer Essen nicht stehlen.

Na komm, die Nacht wird kalt.
- Reitest du nach Süden?

Du Arme.
Ist es so schlimm?
Kommt drauf an.
Wenn du Straßen voll Scheiße und Schweineblut magst, nur zu.
Ich wollte immer den Roten Bergfried, die Septe und die Drachengrube sehen.
Als ich dort war, kam ich nicht mal in die Nähe des Bergfrieds.
Die Septe von Baelor liegt in Trümmern.

Die Bewohner würden einem für etwas Geld bei lebendigem Leib die Haut abziehen.
Das ist der schlimmste Ort der Welt.
Was macht ihr in den Flusslanden?
Es gab bei den Zwillingen ein paar Probleme mit den Freys.
Wir gehören zur Armee, die Frieden wahrt.
- Hier.

Mutter sagte immer: "Sei gut zu Fremden, dann sind Fremde auch gut zu dir."
Ihr seid weit weg von zu Hause.

Ja, endlose Abenteuer.
Man wird uns 1.000 Jahre lang besingen.
Als wir unser Zuhause verließen, waren wir froh, endlich fort zu sein.
- Jetzt wollen wir endlich nach Hause.

Ich sollte bei ihm sein.
Meine Frau hat ein Kind geboren.
- Junge oder Mädchen?

Glaubst du, Soldaten erhalten Raben von zu Hause?
- Hoffentlich ist es ein Mädchen.

Mädchen kümmern sich um ihre alten Papas.
Jungen kämpfen nur Kriege für andere.
Bist du alt genug, um zu trinken?
Das ist Brombeerwein.

Wirklich gut.
Warum reitet ein nettes Mädchen allein nach Königsmund?
Ich bringe die Königin um.
Keine gute Nacht, um draußen zu sein.
Nur ein mächtiger Magier könnte das erkennen.
Hat dir der Herr des Lichts das ins Ohr geflüstert?
"Es schneit, Thoros.

Du bist ein grummeliger alter Bär, Clegane.
- Willst du etwas Rum?

Warum bist du immer so übel gelaunt?
Aus Erfahrung.
Ein guter Schlafplatz.
- Diese Leute wollen uns hier nicht.

Kein Vieh, kein rauchender Schornstein...
Das gefällt mir nicht.
Für einen harten Kerl bist du ängstlich.
Weit du, was mir keine Angst macht?

Denkst du, auf den Haarknoten fällt einer rein?
Glatzköpfiger Wichser.
Na komm.

Haben sie nicht.
Sucht nach einer Vorratskammer.

Ja, geh du voraus.
Andersrum!
Hier unten.
- Wie hat es wohl für sie geendet?

Das Mädchen starb in den Armen des Vaters.
Beide blutüberströmt, ein Messer zu ihren Füßen.
Sie wären verhungert.
Statt seine Kleine leiden zu lassen, machte er dem ein Ende.
- Das spielt keine Rolle mehr.

- Ich Kenn dich schon lange, Dondarrion.

Ich glaube, wir begegneten uns zum ersten Mal bei diesem Turnier.
Ich fand dich schon immer zum Sterben langweilig.
Du bist nicht übel.

Ich mag dich nicht, aber du bist nicht übel.
Danke, Clegane.

Aber du bist nichts Besonderes.
Da hast du recht.
Warum bringt der Herr des Lichts dich dann zurück?
Ich kannte bessere Männer als dich.
Sie wurden an Querbalken aufgeknüpft oder geköpft.
Oder sie haben sich einfach in irgendeinem Feld zu Tode geschissen.
Keiner kam zurück.
- Also, warum du?

Jede Stunde, jeden Tag.
"Warum bin ich hier?"
"Was soll ich tun?

Und?
Ich weiß es nicht.
- Ich verstehe unseren Herrn nicht.

Ich weiß nicht, was er will.
Ich weiß nur, dass... ich leben soll.
Wenn er so allmächtig ist, warum sagt er dir nicht einfach, was er will?
Clegane, komm her.
Komm, das Feuer beißt nicht.
Ich will dir etwas zeigen.
Was für ein Scheiß-Glück, dass ich bei Feueranbetern lande.
Ja.

Die gibt es nicht, du dämlicher Sack.

Und das Mädchen da wäre am Leben.
- Was willst du?

Ich will die Scheiß-Flammen nicht sehen.
Ich habe ihn zurückgeholt, nachdem du ihn getötet hast.
Willst du nicht wissen, wie?
Das frage ich ständig, aber niemand will es mir sagen.
Das können wir nicht.

Was siehst du?
Brennende Scheite.
Sieh genauer hin.
Was siehst du?
Eis.
Eine Mauer aus Eis.
Die Mauer.
- Was noch?

Da ist eine Burg.
Da ist ein Berg.
Sieht aus wie eine Pfeilspitze.
Die Toten marschieren vorbei.
Tausende.
Glaubst du mir jetzt?
Glaubst du, dass wir einen Zweck haben?
Was, zur Hölle, treibst du da, Clegane?
Ich begrabe die Toten.
Du kanntest sie.
Nicht wirklich.
Wir bitten den Vater, uns mit Gnade zu richten.
Wir bitten die Mutter...
Scheiße, den Rest weiß ich nicht mehr.
Tut mir leid, dass ihr tot seid.
Ihr hättet was Besseres verdient.

Du solltest schlafen, Sam.
Die Toten tun's auch nicht.
"Legenden der Langen Nacht".
Die Targaryens schmückten Waffen mit Drachenglas.
Sie wussten nicht, wozu es die Ersten Menschen verwendeten.
Was ist?
Eine Karte von Drachenstein.
Die erste Festung der Targaryens, als sie Westeros eroberten.
Das ist Drachenglas.
Ein ganzer Berg davon.

Stannis erzählte mir davon, aber...
Das ist wichtig.

Ist sie schon hier?
Wer?
Die Drachenkönigin.
Daenerys Sturmtochter.
Noch nichts gehört.
Wollen wir anfangen?