# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Lucifer.
Du hast den Mörder deines Vaters kurz bevor er getötet wurde gestalkt.
Ich weiß, das sieht nicht gut aus.
Wer immer Joe Fields tötete, tötete meinen Vater.
- Was, du glaubst der Direktor war es?

Sie rissen meine Familie auseinander.
Ich kann Ihnen geben, was immer Sie wollen.
Alles was ich will, ist, dass Sie wissen, dass John Deckers Kind Sie geschnappt hat.
Er heißt Boris Sokolov.

Man nennt mich den menschlichen Lügendetektor.
Entweder weisen Sie mich in die richtige Richtung oder ich mache Ihr Leben zu einer echten Hölle.
Mom, das ist Lucifer.

Mama Decker.
Du bleibst hier auf Erden zwischen den Kreaturen, die du so sehr verachtest.
Du schickst mich in das Leben von Charlotte Richards?
Ich dachte, ich stürz mich mal auf meine Arbeit.
Ich war ziemlich überrascht, als Sie mich anriefen.
Sie sind recht attraktive.
Der einzige Ort, an dem ich mich jemals
- gewollt oder respektiert fühlte...

- bei den Menschen?

Komm damit klar, Mutter!
Du scheinst diesen Kreaturen nahe zu sein und mir ist nicht klar warum.
Lass mich dich wenigsten zum Abendessen einladen.
Gut.

- Entschuldigen Sie.

Du kannst sie nicht töten, Mom.
Nun, natürlich kann ich das.
- Ich drücke nur den Knopf.

- bitte, gib mir den Detonator.

Diese kleine Wanze ist der Grund, warum Lucifer nicht nach Hause will.
Zerquetsch sie, Problem gelöst.
Willst du wirklich, dass ich dich zwinge, ihn mir zu geben?
Glaub mir...
- das willst du nicht tun.

- Seit wann kannst du...

Anscheinend kann erbärmliches, menschliches Fleisch meine Göttlichkeit nicht eingrenzen.
Na bitte sehr.
Bombe ist im Wagen.

Mom, stopp!
Ich versuche, dir zu helfen.
Ich kenne Lucifer besser als er sich selbst und wenn du Chloe tötest, wird er nicht ruhen, bis er herausgefunden hat, wer es war und wenn er es herausfindet, Mom,
- wird er dich für immer hassen.

Ein kleiner Mensch kann ihm nicht mehr bedeuten als seine Familie.
Er tötete Uriel, um sie zu beschützen.
Nun...
- was ist so besonders an dieser einen?

Aber, Mom, unterm Strich heißt das, wenn wir wollen, dass Luci mit uns nach Hause geht, dann müssen wir sicherstellen, dass es seine Entscheidung ist, Chloe zurückzulassen.
Nun, das war enttäuschend.
Also muss ich einen subtileren Weg finden, um Lucifers albernen Schwarm zu beenden.
Erzähl mir alles.
Nun, da gibt es... nichts zu erzählen, wirklich.
Du hattest ein Date... mit Chloe.
Das ist eine Riesensache, Lucifer.
Ich muss davon wissen.
Du weißt, als deine Therapeutin.
Nun, zum einen würde ich nicht sagen, dass es eine große Sache war und... es war kein Date, nur Dinner...
- mehr wie ein Snack eigentlich, zwischen Freunden.

Ich habe gehört, deren Wolfsbarsch sei unglaublich.
Nun ja, es ist... schwer zu sagen, wirklich.
- Zu sehr im Moment gefangen, um es zu bemerken?

Du hast gekniffen, stimmt's?
Was?
Ich bin der Teufel, Doctor.

Hör mal, ich verstehe schon.
Unser letzter Durchbruch hat dich beängstigt und nun hast du Angst bekommen.
Ich habe noch weniger "Angst", als ich "kneife".
Nicht wortwörtlich.
Aber du vermeidest die Wahrheit.
- Auch als Lügen bekannt.

Und doch... lügst du, Lucifer... dich selbst an.
Ich schulde dir eine Erklärung.
Wirklich?
Warum?
Dafür... dass du mich alleine in einem Restaurant gelassen hast, damit mir der Hilfskellner mitleidige Blicke zuwerfen kann?
Ich kenne deine Erklärung und ich will ihren Namen nicht wissen, besonders nicht heute.
- Eigentlich, Detective, meinte ich das nicht, ich...

Ich war gerade auf dem Weg nach draußen.
Außerdem ist das mein Fehler.
Ich hätte wissen müssen, wie egoistisch und gedankenlos du sein kannst.
Lucifer.
Wie aufmerksam.
- Penelope.

Ich verwette einen Arm und ein Bein, Mom, dass er keine Ahnung hat, was heute ist.
Das ist ziemlich unklug von dir, deine entzückenden Extremitäten zu verwetten, Detective.
Insbesondere, da mir völlig klar ist, was heute ist.
es ist ein sehr schwieriger Tag...
- weil...

- Heute ist... - der erste Tag...

- Prozesses...

- vom... - vom...

Nietzsche?
Nein, Moment.

Das wusste ich.

Nicht über mich zu reden, denn das wäre egoistisch.
- Ja.

Da ist aber jemand fröhlich für einen Montagmorgen.
Ja, bin ich.
Warum?
Was ist los?
Was, brauche ich jetzt eine Entschuldigung, weil ich glücklich bin?
Ich meine, du pfeifst.

Moschusriechendes Aftershave.
Wurdest du... flachgelegt?
Nein.
Nein, nein.

- Ich bin immer noch geschockt.

- Sie ist hinreißend.

Nein, nein, nein, nein.

Ich meine, sie ist einer Göttin ähnlich.
Und sie holte sich Nachschlag.
Dann ist sie vielleicht diejenige, die dir das mysteriöse Päckchen schickte.
Ein mysteriöses Päckchen?
Die Absenderadresse sagt mir nichts.
Oh, Himmel.

Ich wünschte, ich könnte sagen, das sei mein Erster.
Das ist Boris.
Chloe wird den Verstand verlieren.
So selbstsicher.
Der Detective bekam ihre Stärke ganz klar von dir.
Das?
Ist nur aufgesetzt.
Leider, habe ich...
Übung.
Ich spielte diese Rolle schon einmal, vor 16 Jahren.
Nun, vielleicht ist es so wie bei Analverkehr.
Beim zweiten Mal einfacher.
Der abgetrennte Kopf von Boris Sokolov kam gerade auf der Wache an.
Das ist schrecklich!
- Wer ist Boris?

Er ist unser Hauptzeuge.

- Oh, Gott.

Das ist das Schlimmste, was gerade passieren konnte.
Was hast du nun vor, Mutter?
LuciferS02E10 ~ Quid Pro Ho ~
~ Übersetzung:

Ich hatte keine Ahnung, dass Charlotte Richards Perry verteidigt.
Wünsche mir jetzt, wir hätten ihr Leben nicht gerettet.
Nun, keine Sorge, Detective.

- Zumindest nicht im Gerichtssaal.

Das Gericht tagt nun.
Die Ehrenwerte Richterin Estrada hat den Vorsitz.
Nach dem plötzlichen Tod des Hauptzeugen des Staates, nehme ich an, dass die Verteidigung auf Abweisung plädiert?
Ein Plädoyer für Abweisung?
Warum sollte ich das wollen, Euer Ehren?
Sieht so aus, als wäre der Hai harpuniert worden.
Verzeihung, ich bin ein bisschen... aus der Übung.
Ich verstehe.
Sie meinen, dass mit Boris Tod, der Staat nicht genug Beweise hat, um fortzufahren?

Euer Ehren, unser Fall war und ist noch unerschütterlich.

Perry Smith vor 16 Jahren den Beamten John Decker ermordete und Joe Fields bezahlte, damit der dafür ins Gefängnis geht.
Und als Fields aus dem Deal raus wollte, tötete Perry ihn ebenso.
Euer Ehren, bei allem nötigen Respekt, eine Abweisung zu gestatten wäre grotesk.
Boris Sokolovs Tod, obwohl... ohne Zweifel... tragisch, ändert nichts.
Nun, die Verteidigung stimmt zu.
Was?
Sein Tod ändert gar nichts.
Mit oder ohne Mr. Sokolovs Aussage, hätte mein Klient niemals dieser Verbrechen angeklagt werden dürfen.
Nun... da beide Parteien übereinstimmen, wird der Prozess schnellstens fortgeführt.
Eigentlich, Euer Ehren, würde der Staat gerne um einen Aufschub bitten.
Nach dem Tod unseres Hauptzeugen braucht unser Büro Zeit, um die Strategie zu überdenken.
Ich bin verwirrt, Euer Ehren.

Haben wir.
Bitte abgelehnt.
Die Sitzung wird nach der Mittagspause fortgesetzt.
- Was zur Hölle machst du, Mutter?

- Das ist auch für mich kein Vergnügen.

Ich war gut da oben, oder?
Bin nicht sicher, warum Menschen so lange Jura studieren.

Mum.
Ich musste einen Weg finden, deine Augen zu öffnen.
Du musst erkennen, dass diese Chloe, die du so anhimmelst, deiner nicht wert ist.
Ich gebe zu, ich genieße es, mit ihr zu arbeiten, aber anhimmeln, das ist etwas zu viel.
Oh, bitte...
Du hast mehr für sie geopfert, als jemals für jemanden anderen.
Hast du es vergessen?

Glaubst du, es gäbe im Entferntesten etwas Ähnliches, das sie für dich täte?
Ich nehme an...
- Ich weiß nicht.

Wissen, dass sie dich nicht verdient, denn sie macht sich weniger aus dir, als du aus ihr.
Du musst verstehen, dass ihr nicht füreinander bestimmt seid.
Du gehörst zu deiner Familie.

- tun muss.

Welchen bösen Plan heckst du aus?
Und bitte sag mir nicht, dass er mit der Ermordung von Boris begann.
Tatsächlich war das eine glückliche Schicksalswende.

- aber Amenadiel redete es mir aus.

- Mutter, ich schwöre, wenn du ihr weh tust, reiß ich dir...

Versprich mir nur, dass du sie nicht anrührst.
Ich werde niemandem wehtun.
Lucifer, versprich mir, egal was das war, dass es den Prozess nicht berührt.
Zuvorderst, Detective, es gibt kein "das".
Und zweitens, sei versichert, alles wird gut.
Ich mach das schon.
Suchst du nach Boris' Forensikbericht?
Ist noch nicht reingekommen.

Ich weiß, das ist nicht mein Fall, aber ich flippe aus, Dan.

Wird er nicht.
- Du hast heute Charlotte Richards nicht vor Gericht gesehen.

Tut mir leid.
Charlotte Richards verteidigt Perry?
- Ja.

Ja, sie ist die Beste.
Weshalb es hilfreich wäre, wenn wir... nun, wenn du Perry mit Boris' Mord in Verbindung bringen könntest.
Okay, nun, Motiv und M.O. passen.
Boris Zunge war herausgeschnitten.

"lockere Lippen bekommen den Kopf abgeschnitten".
Perry tat das, damit Boris nicht aussagen konnte, ich weiß es.
Aber war er nicht hinter Gittern, seitdem du ihn verhaftet hast?
Ja, aber er hätte das im Gefängnis organisieren können.

Genau, und wenn Perry in etwas gut ist, dann, andere für seine Verbrechen zahlen zu lassen.
Okay, nun, wen Perry auch dafür anwarb, er war ein scharfer Hund.
Der Schnitt an Boris Nacken ist äußerst präzise.
Ich denke, eine professionelle Industrie-Schneidemaschine.
Hör mal..
ich tue alles, um ihn zu finden.
Selbst wenn ich jeden einzelnen Besitzer eines Fleischschneiders in L.A. befragen muss.
Brauchst du nicht.
Da war außerdem... nichtmenschliche DNA an Boris.

Eine einmalige Kreuzung für ein köstliches Mahl.
Und es gibt nur einen Ort, der es verkauft.
Das ist so nett von dir, aber du musst nicht hierbleiben.

Nun, nicht dieser.
- Was meinst du damit?

- Wir sind für Sie bereit.

Entzückend.

Ich mach mich dann auf den Weg, dich vor diesem Quid Pro Ho zu beschützen, Detective.
- Lucifer, was hast du vor?

Ich schwöre, die Wahrheit zu sagen, die ganze Wahrheit, und nichts als die Wahrheit, so wahr mir Dad helfe.
Mr. Morningstar, Sie waren anwesend, als Boris verhaftet wurde.
Richtig?

Das ist richtig.

Aber das ist eine andere Geschichte.
Würden Sie uns also beschreiben, was passierte?
Ja, mache ich wirklich gerne.

- Auf jeden Fall.

Ich brauche..
Hallo.
Darf ich Ihren Schal ausleihen?
Euer Ehren, ist das notwendig?
Nun, Sie wollen doch die ganze Geschichte, oder?

Vielen, vielen Dank.
In Ordnung.

Also mussten wir undercover in Boris' Badehaus gehen.
Muckis aus Stahl...
Ging hoch...
Ging, als habe er ständig eine Waffe zwischen den Beinen...
Boris schaute mir in die Augen und sagte,
"Man nennt mich den menschlichen Lügendetektor." Er wollte gerade töten...
Schüttelte meine Hand wie ein römischer Krieger... und es war besiegelt, und ich übergab die Ermittlung an Detective Decker.
Danke.
Ich habe eine Frage.

Du meinst durch... oh, ich weiß nicht, die Frau, die gerade
- den Killer des Dads deiner Ex-Frau verteidigt?

Charlotte Richards ist die umwerfende Dame, mit der du geschlafen hast, richtig?
Woher zur Hölle weißt du das?
Nun, ich sah gestern ein langes, blondes Haar auf deinem Mantel.
Es war lockiger als Chloes.
Und dann entdeckte ich einen Lippenstift-Fleck auf deiner Manschette...
Burgunder Ton.
Gewagt, aber nicht zu sexy.
Anwaltsfarbe.
- Wirklich?

- Ich sah, wie dein Arsch zuckte, als Chloe heute morgen im Labor ihren Namen erwähnte.

Warum bist du so besorgt?
Ich meine, du hast ihr doch nichts über den Fall erzählt, das sie vor Gericht benutzen kann, oder?
- Ich glaube nicht, aber...

- Mezkal-Cocktails, Mann.

Sie wollte immer weiter über unsere Exes reden, und alles was ich dachte war, weißt du, es ist so einfach, mit ihr zu reden.

Gott, ich bin so ein Idiot.
Nein, dass sie Perrys Fall übernimmt, kurz nachdem wir...
- Es kann kein Zufall sein.

- Vielleicht mag sie dich ja einfach.

- 44.

Ich hätte euch noch angerufen.

Vor ein paar Tagen sprach mich dieser Kerl an.
Großer gruseliger Typ.
Er verlangte die Schlüssel, um die Geräte zu nutzen.

- Kennen Sie seinen Namen?

Asiatisch, groß.

Aber die Narbe auf seinem Hals ist unverwechselbar.
Danke, Mr. Morningstar.

Bild.

Allerdings eine besser aussehende Version.
Hören Sie auf, Judy.
Danke.
Eigentlich würde ich gerne noch eine Sache hinzufügen, wenn ich darf...
Ich glaube, wir hatten genug, Euer Ehren.
Bitte... fahren Sie fort Luc...
- Mr. Morningstar.

Ja, ich würde gerne offiziell sagen, das LAPD, und...
Detective Decker, im Besonderen, arbeiteten tadellos an diesem Fall.
Der gesamte Gerichtssaal, ach was, die ganze Stadt kann beruhigt sein, dass jemand so Ehrliches,
Vertrauenswertes und Verlässliches wie Detective Decker sie da draußen beschützt.
Sie ist... wirklich gut.
Und ich meine damit nicht im Bett.

So gut ist sie.
Danke.
Miss Richards?

Ich habe an dieser Stelle keine Fragen.
Das ist Chloes Wagen.

Ich suchte... dich.
Ich suchte nach dir.
- Wirklich?

Es ist wahr, ich denke immer noch an dich, Maze.
Jeden Tag.

Ich vermisse dich auch.
Es ist wie Feuerwerk, oder?
Aber bist du sicher, dass du nach so etwas suchst?
Oder war es danach?
Erstens, sag deiner Mutter, niemand verletzt Chloe, solange ich da bin.
Und zweitens.

Und was hatte Boris zu sagen, als Sie ihn vernahmen?
Er gestand, dass er regelmäßig Sündenböcke an die russische Bande liefert, die den Knast leitet, in dem der Beschuldigte seit den späten 90ern arbeitet.
Und gibt es sonst noch etwas Besonderes
- an diesem Gefängnis?

John Decker wegen Korruption ermittelte, als er vor 16 Jahren ermordet wurde.
Meine Güte.
Es ist alles so zufällig, nicht wahr?
Genau wie der seltsame Zeitpunkt des Mordes an Boris.
Ich ziehe das zurück, Euer Ehren.
Keine weiteren Fragen.
Vielen Dank, Detective.
Ich habe keine Fragen an diesen Zeugen.
Die Staatsanwaltschaft ruht, Euer Ehren.
Ihre Gelegenheit, um zu glänzen, Ms. Richards.
Als ihren ersten Zeugen, möchte die Verteidigung Lucifer Morningstar aufrufen.
Ist schon gut.
Nur eine kleine Frage, Mr. Morningstar.
Und denken Sie bitte daran, dass Sie noch unter Eid stehen.
Wer war als Erstes am Fields Tatort?
Ich glaube, der Detective war als Erstes am Tatort.
- Es tut mir leid, welcher Detective?

- Sind Sie sicher?

Es ist irgendwie komisch, nicht wahr, dass der Mann, der des Mordes an John Decker bezichtigt wurde, von Deckers eigener Tochter, Chloe Decker, tot aufgefunden wurde?
- Einspruch, Euer Ehren.

Würden Sie bitte vorlesen, wer laut dem offiziellen Polizeibericht, der erste Officer am Tatort gewesen ist?
- Was ist los?

Hier steht:

Ich dachte, Sie hätten gesagt, Chloe Decker sei ein tadelloser Detective.
- Einspruch, Euer Ehren!

Das ist sie.

Aber erst, nachdem sie den Mörder ihres Vaters tot aufgefunden hatte?
- Einspruch!

Ich sage nur, wenn das, was wir gerade gehört haben, wahr ist, gibt es eine sehr plausible alternative Geschichte zu der, die die Staatsanwaltschaft präsentiert.
Chloe Decker hatte Motiv, Gelegenheit und das LAPD, das sie beschützt und ihr hilft, einem unschuldigen Mann ihren persönlichen Rachefeldzug in die Schuhe zu schieben.
Bei allem Respekt, Euer Ehren, Chloe Decker steht hier nicht vor Gericht.
Und mein Klient sollte es auch nicht.
Denn er scheint hier das Opfer der Inkompetenz des LAPD zu sein.
Es sei denn natürlich, der Bericht stimmt und Sie sind es, der lügt, Mr. Morningstar?
Was Sie implizieren, ist widersinnig.

Aber ja.

Unter Eid oder nicht.
Ich lüge nicht.
Detective?

Vertrau mir, du willst jetzt nicht mit mir sprechen.
Du hast recht, will ich nicht.

Aber hör mal, ich entschuldige mich für meine umstrittene Aussage, ich wurde offensichtlich hereingelegt.
Du hast nicht von mir erwartet, dass ich im Zeugenstand lüge, oder?
Es geht nicht um deine Antworten.

Sie hätte sie nicht einmal gestellt, wenn sie nicht schon gewusst hätte, dass ich die Erste am Tatort war.
Mal sehen.

Detective, ich war das nicht.
Das behauptest du, aber du hast auch gesagt, dass deine Beziehung zu Charlotte keinen Einfluss auf diese Verhandlung hätte.
Dem war aber gerade so.
Detective!
Charlotte?
- Wie konntest du mir das antun?

Ich habe dir einiges angetan.
Hast du mit mir geschlafen, um Informationen über diesen Fall zu erhalten?
Natürlich, aber es ist nicht so, als hättest du nichts davon gehabt.
Ich glaube, du nanntest es "bewusstseinsverändernd".
Ja, scheinbar buchstäblich.
Weil ich mich nicht erinnern kann, dir etwas über diesen Fall erzählt zu haben.
- Hast du mich betäubt oder so?

Ich habe gelernt, dass Sex euer Geschlecht in ein mildes Koma versetzt.
Dadurch bot sich die perfekte Gelegenheit, dein Handy zu durchsuchen.
Als vielleicht... solltest du nächstes Mal dein Handy weglegen, bevor wir Sex haben.
"Nächstes Mal"?
Bist du verrückt?
Sag du es mir.
Ich wünschte, ich könnte sagen, dass ich überrascht bin, dass Maze dein Auto hochgejagt hat.

- Maze.

- Die geringste Provokation und sie verwandelt sich in einen kleinen...

Lass mich dir eine Frage stellen.
Was denkst du, warum reagierte sie so... leidenschaftlich?
Weil sie eine totale Irre ist, angeheizt von Wut und Gewalt.
Nun, als deine Freundin, nicht als deine Therapeutin, kommt es dir so vor, als hättest du nichts getan, um sie zu verärgern?
Na ja...
Vielleicht nicht gerade nichts.
Vielleicht habe ich die Wahrheit etwas verschleiert.
- Das nennt man auch Lügen.

Das musst du verstehen.
Das tue ich.

So wichtig, dass du dich berechtigt gefühlt hast, so zu handeln, wie es dir passt.
Selbst wenn das bedeutet, Menschen zu verletzen, die dir etwas bedeuten.
Du hast "getan, was du tun musstest".
Das ist...
Das habe ich dir angetan.
Ich behandelte Maze so, wie ich dich behandelt habe.
Ja, nur dass ich nur mit dir befreundet bin.
Und Maze ist... mehr.
Darum ist es viel schlimmer.
Und als meine Freundin, wie lautet dein Rat?
Entschuldige dich, bis dir der Hintern abfällt.
Sonst jagt sie nächstes Mal den in die Luft.
Vielleicht verstehst du das nicht.
Die herzallerliebste Mommy hat versucht, Chloe zu töten.
Das habe ich verstanden.

- Hat sie?

Was ich jedoch nicht verstehe, ist, wie der Detective denken kann, dass ich derjenige wäre, der meiner Mum sensible Informationen zugespielt hat.
- Wie konnte sie nur?

Wenn ich nur wüsste, wer Mom diese Informationen wirklich gegeben hat.
Genau.

- Gut.

Danke fürs Kommen, Dan.
- Kam kürzlich etwas hoch?

Lucifer hat mich herbestellt.
Ja.

- Daran arbeite ich schon, Mann.

Dann sag mir bitte, dass du ein paar brillante Cop-Ideen hast, wie diese kleine Aufgabe zu erledigen wäre.
Nun, der Kerl, der Boris den Kopf abhackte, hatte diese Narbe.
Eigentlich ist es eine Verbrennung.
Merkmal der Alhambra-Triaden, die ein chinesisches Verbrecher-Syndikat sind.
Viele von ihnen waren in dem Gefängnis, das Perry geleitet hat.
- Triaden hassen die Russen, daher macht es Sinn, sie gegeneinander aufzuhetzen.
Ja.

Gerüchten zufolge benutzen sie ein chinesisches Kulturzentrum als Fassade.
Gut.

Diese Kerle sind notorisch gewalttätig, also lass uns versuchen, so schnell wie möglich rein und wieder raus zu kommen, okay?
Wo wir gerade von rein und raus sprechen:

Du weißt schon, auf eine sehr persönliche Weise.
In Ordnung.

Mach keine große Sache daraus, ja?
Es scheint fast so, als möchtest du selbst Hand an Charlotte Richards legen.
So ganz fest, um es ihr mal richtig zu zeigen.
- Was willst du damit sagen, Maze?

"Herumreiten".

Nein.

- Du weißt es?

Ich wette, das hat sie auch gesagt, nicht wahr?
Oh, ja!
Oh, Dan!
- Großer Junge.

Ja.

Charlotte bekam die Information durch mich.
Und nicht nur die.
Wegen mir wusste sie, dass Chloe als Erstes am Tatort gewesen ist.
Sie muss meine SMS-Nachrichten gelesen haben, nachdem wir...
Nachdem ihr was?
Liebe gemacht hatten.
Du schliefst mit meiner M-arlotte?
Du Bastard!
- Jetzt sieh, was du angerichtet hast.

Mach jetzt nicht auf Dan.
Ich werde das regeln.
Nun gut.
Wer von Ihnen hat hier das Sagen?
Na gut.
Du sprichst Chinesisch?
- Was...?

Reizend.
- ...

Keine Ahnung.
Xie xie
Okiedokie.

Madame Li wird uns den Mann geben, der Boris getötet hat.
- Wir müssen dafür lediglich Kang besiegen.

Und wer soll ihn bekämpfen?
Teufel, nein.
So gerne ich den hockenden Tiger gegen den versteckenden Doof auch sehen möchte, ich möchte das hier eigentlich schon gerne gewinnen.

Warum nicht?
Okay, sicher.
Sie ist furchterregend.
- Aber was passiert, wenn wir verlieren?

Also dich.
Denn ich bin unsterblich.
Gut.

- Wähle deine Waffe.

Bist du bereit?
Sie mag diesen Zug.
- Ruhig, Mädel.

Na ja, du hast doch zwei neue Spielzeuge gekriegt.
Das war scheiße.
- Aber Deal ist Deal.

Der, den Sie suchen, wurde verbannt, weil er außerhalb der Familie gearbeitet hat.
Wir brechen kein Brot mit Fremden.
Sie finden ihn an dieser Adresse.
Kein Problem.
Siehst du?

Dan hat eine Spur auf Boris' Mörder und das könnte Perry belasten.
Wenn er also verantwortlich ist, dann ist es vielleicht nicht wichtig, was beim Prozess passiert.
Das ist toll, denn die treten uns echt in den Arsch.
Ich muss als Nächste aussagen.

Du wirst das gut machen, Liebes.

Genau, Mom.

Mom, was, wenn ich der Grund bin, dass Dads Mörder freikommt?
Wag es nicht.
Kein Vater der Welt war stolzer auf seine Tochter als deiner.
Und nichts, was du in diesem Gerichtssaal oder sonst irgendwo tust, wird daran etwas ändern.
Ich vermisse ihn nur.
Ich will, dass er die Gerechtigkeit bekommt, die er verdient hat.
Gerechtigkeit wollen wir doch alle, meine Liebe.
Für Ihren Vater und für meinen Klienten.
Sie sind eine Mutter.

Ja.
Dann sollten Sie sich schämen.
Wir müssen reden.
Mann, der ist besser hier.

Lalala!

Ich dachte, du hast gesagt, du hast nicht mit ihr geschlafen.
Habe ich nicht, würde ich nie.
- Ich rege mich nur wegen des Detectives auf.

Ich würde alles tun, um das wieder gutzumachen.
Das weiß ich.
LAPD!

Sieht so aus, als hätten wir Boris gefunden, ironischerweise am Kopf des Tischs.
Und das ist Da Young.

Perry hat ihn angeheuert, um hinter dem Rücken der Triade Boris zu töten, mit dem Wissen, dass sie ihn deswegen bestrafen würden.
Schlauer Perry, hat zwei Vögel mit einem Stein getötet.
Drei, wenn man das Hühnchen mitzählt.
- Sie haben wirklich Nerven.

Und tolle Beine.

Ohne Boris sind die Beweise der Anklage überwiegend Indizien.
Und unglücklicherweise hat mir Lucifers Aussage quasi ein nicht-schuldig-Urteil geliefert.
Dieser Prozess ist vorbei.
Vielleicht.
Aber die Ermittlung gegen das Monster, das Sie Klient nennen, läuft weiter.
Also wird er so oder so...
Dan:

Schlechte Neuigkeiten?
Ich habe vielleicht eine Lösung.
Meinem Klient ist nicht vollkommen klar, dass wir gewinnen.
Aber er ist sich mehr als bewusst, dass ihn die Todesstrafe erwartet.
Und wir wissen beide, dass er ein Feigling ist.
Ich könnte die mögliche Todesspritze dazu nutzen, ihn dazu zu bringen, für schuldig zu plädieren.
Sie sollten doch auf seiner Seite sein.

Es gibt nur eine Bedingung.
Sie müssen Lucifer hintergehen.
Also... wenn Sie wollen, dass Perry ins Gefängnis wandert, nennen Sie Lucifer einen Lügner.
"Einen Lügner"?
Wenn ihm eines wirklich wichtig ist, dann ist das seine Ehre.
Wir sehen uns vor Gericht.
Detective Decker, Lucifer Morningstar ist Ihr Partner, korrekt?
Ja.

- Wir bearbeiten zusammen Fälle.

Er ist sehr intuitiv.
Er versteht die Sehnsüchte der Menschen.
Und dazu hat er die Gesetzesvollstreckung studiert?
Meines Wissens nach nicht, nein.
Okay.
Aber er hat einen professionellen Hintergrund, der irgendwie mit der Gesetzesvollstreckung zu tun hat?
Ihm gehört ein Nachtclub.
Okay, aber dann bin ich sicher, dass sein früherer Job relevanter zu seiner Funktion als ziviler Berater des LAPDs ist?
Richtig?
Na ja, wenn man seiner Behauptung glaubt, dass er mal die Hölle geleitet hat... dann ja, dann ist er es gewohnt, die Bösen zu bestrafen.
- Das stimmt.

Deuten Sie an, dass Ihr Partner Wahnstörungen hat oder dass er einfach nur lügt?
Lucifer Morningstar mag vieles sein, aber er ist kein Lügner.
Alles, was Mr. Morningstar gesagt hat während seiner Aussage, ist absolut wahr.
Ich war die erste Person am Tatort.
Und ja, ich hätte nicht mal dort in der Nähe sein dürfen.
Aber ich... habe ich mich von meinen Gefühlen überwältigen lassen.
Lucifer ist der... beste Partner,
den ich jemals hatte.
Und ich kann nur hoffen, dass er so auf mich zählen kann, wie ich auf ihn zähle.
Euer Ehren, wir bitten, die Geschworenen anzuweisen,
Detective Deckers gesamte Aussage zu ignorieren.
Wir machen zehn Minuten Pause.
Perry, sind Sie von dem "nicht schuldig"

Nein.

Ich glaube an unser Rechtssystem.
Und jetzt kann ich endlich als freier Mann zu meiner Familie zurückkehren, also entschuldigen Sie mich.
Es tut mir leid, Sie zu stören, ich...
Ich suche nach Maze.
Wissen Sie, in welchem Apartment sie lebt?
Ja, aber sie ist nicht zu Hause.
Warum, haben Sie sich gestritten?
Es tut mir leid, das geht mich nichts an.

Geht es Ihnen gut?
Ich habe mal geglaubt, dass alles aus einem Grund passiert.
Aber jetzt bin ich mir da nicht mehr so sicher.
Ich auch nicht.
Aber ich weiß, egal, wie schlimm es wird, der wahre Test ist es, wie wir auf den Schmerz reagieren, den wir erleiden.
Oder zufügen.
Das ist schön gesagt.
Maze ist ein glückliches Mädchen.
Ich hoffe, sie vergibt Ihnen.
Es tut mir leid, Sie kommen mir bekannt vor.
Ich bin Chloes Mom?
Haben wir uns schon getroffen?
Nein, das glaube ich nicht.
Ich vergesse nie ein Gesicht.
Wenn Sie mich entschuldigen würden, ich muss gehen.
Gute Nacht, Rosy.
Perry Smith.
Ich weiß, dass Sie Boris haben töten lassen.
Ich weiß auch, dass sie verantwortlich für die Morde an Joe Fields und John Decker sind.
Was für eine Schande, dass es keine Beweise gibt, was?
Das System braucht Beweise.
Ja.
Sie räumen Ihren Dreck auf und wir haben nichts.
Aber wissen Sie, wem ein Nichts reicht?
Oder sollte ich sagen "nichevo"?
Ja, richtig.

Aber wer weiß?
Vielleicht erfahren sie ja nichts davon.
War mir ein Vergnügen, Meesha.
Ich dachte nicht, dass das in dir steckt.
Ich bin beeindruckt.
Fahr.
Du hattest recht.
Du bist überhaupt nicht wie Vater.
Was hat deine Meinung geändert?
Wenn ich dir das sage, dann musst du mir komplett reinen Wein einschenken, Mutter.
Keine Geheimnisse mehr, Mom.

Okay.
Was ist passiert?
Vor 35 Jahren hat Vater... mich gebeten, hierher zu kommen, um ein Paar zu beglücken, das kein Kind bekommen konnte.
Er hatte mich noch nie um so etwas gebeten und das hat er dann auch nie wieder.
Heute... habe ich die Mutter wiedergetroffen.
Und ich habe herausgefunden, was das Resultat dieses Wunders ist.
Oder vielmehr wer.
- Detective.

Wolltest du weg?
Wollte ich, ja.
Eigentlich sogar zu dir.
Ich glaube, ich schulde dir noch ein Abendessen.
Jetzt wissen wir, warum Chloe so etwas Besonderes ist, nicht wahr?
Dein Vater hat sie hierher gebracht.
Auf Lucifers Pfad.
- Weißt du, was das bedeutet?

Sag stopp.
Stopp!
Ich hoffe, du weißt, dass es Monate dauert, um eine Reservierung an diesem Ort zu bekommen.
Oh, ja.

Oh, danke.

Es bedeutet, dass Chloe kein Hindernis ist.
Sie wird dir deine Flügel zurückbringen.
Sie wird uns alle zurückbringen.
Detective?
Was du heute im Gerichtssaal gesagt hast...
Es war die Wahrheit.
Wir gehen nach Hause, Sohn.
Und Chloe ist der Schlüssel.