# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hört zu.
Jeder von euch, der mich hintergeht, findet sich in Betonschuhen wieder.
Schatz, du wirst nicht den ganzen Weg bis zur Hochzeit so reden, oder?
Oder den ganzen Weg zu dieser Überführung?
Hey, du siehst zumindest süß aus.
Wer hat mein Outfit ausgesucht?
Das war ich.
Mein Dad und Lorraine entschieden sich für eine Hochzeit mit 1920er-Motto.
So eine romantische Zeit.
Ja, Staubstürme, der Klan, Prohibition.
Ich bin sicher, es wird Alkohol geben.
Selbstbedienung?
Ich denke, die Schmiermaxen würfeln irgendwo.
Könnten sie herkommen und uns erschießen?
Meine Güte, sieh nach unten.
Haley?
Wir gehen auf eine noble Veranstaltung, okay?
Welche?

Hallo, Kimmy.
Du hattest keine Lust, dich schick zu machen?
Heißt das, ihr hübschen Spanner kennt den berühmten Gangster Phillinger und seine Ex-Prostituierte/Fluchtfahrerin nicht?
Ich denke, ein Zehner sollte...
Das ist zu viel.

Genieß deinen festlichen Tag.
Mom, du musst deinen Mann an die Kandare nehmen.
Ich kann dieser Rolle nicht den ganzen Tag zuhören.
Leute, ihr kennt euren Dad.

Wir stehen hier unvorstellbaren Mächten der Albernheit gegenüber.
Denkt einfach daran, er macht es aus Liebe.
Es ist das Gesetz!

Phil!
SubCentral präsentiert:
Modern Family S08E19 "Frank's Wedding"
Timings und Übersetzung:

Was zum Teufel ist das alles?
Ich bekam einen Eilauftrag für meine Sauce, und die Küche, die ich normalerweise benutze, war ausgebucht, also muss ich alles allein machen.
Weißt du, ich glaube, ich bin letzte Nacht schlecht gelegen.
Schon gut.

Gut, denn ich habe einen Golftermin.
Könntest du auf dem Weg meinen Smoking abholen?
Das klingt nach etwas, das du liebend gern machen würdest.
Ich will das sowas von nicht machen.
Ich werde nächstes Jahr 70.
Ich weiß, ich sehe toll aus.
Eine der wenigen Vorteile, die man dann hat, ist die Möglichkeit, ohne Schuldgefühle nein zu sagen.
"Kannst du mich zum Flughafen fahren?" Nein.
Will ich die Aufführung deiner Nichte sehen?

"Willst du einen Spaziergang wegen der globalen Erwärmung..."
Ich muss dich gleich hier unterbrechen.
War jemand letzte Nacht in meinem Zimmer?
Nicht, nachdem ich dich hingelegt habe.
Toll.

- Ich bin sicher, du irrst dich.

Und wir müssen es fangen, bevor ich heute Abend zu Bett gehe.
Joe, es gibt keine Monster.
Beruhig dich.

Sieht nach einem guten Jahr aus.
- Torte zum Frühstück?

Ich mache die für Onkel Peppers Kostümparty heute Abend.
Das Motto ist "Berühmte Filmpaare".
Daddy und ich gehen als Leo und der "Revenant"

Weißt du was?
Wo ist Pam?
Sie sollte vor zwei Stunden hier sein.

Sie sagt, wir wird "kurz bleiben".
Als wären wir verpflichtet, unser Leben umzugestalten?
Es hat lange gedauert, aber ich habe endlich verstanden, wenn es um Cams Schwester geht, wird alles, was ich sage, gegen mich verwendet.
Glaubst du, wir sollten vielleicht dem Barkeeper sagen, er soll Pam nichts mehr geben?
Oh, Gott, weißt du was?

Pam, Mitchell denkt, du machst irgendwie einen Narren aus dir.
Geh zur Hölle, Mitchell!
Geh direkt zur Hölle!
Nun, ihre Majestät ist endlich angekommen.
Ich kann spüren, wie wütend du bist.
Ich weiß.

Nein, bei Familie gibt es kein Zuspätkommen.
Obwohl Mitchell gerade sagte...
Also, was führt dich in die Stadt?
Modeln.
Wie bitte?

Real-Person-Modeln.
Zuhause haben sie mit mir für den Futterladen geworben und jetzt hab ich Feuer gefangen.
Nächster Halt...

Okay.
Also, wie lange wirst du in der Stadt sein?
Nun, wer weiß das schon?
Ich hatte gehofft, du.
Man kann einem Traum kein Datum geben.
Apropos, ich muss zu einem Vorsprechen und ich bin ein wenig nervös, also hatte ich gehofft, ihr würdet zur moralischen Unterstützung mitkommen.
Eigentlich haben Mitchell und ich...
Wir haben einen sehr anstrengenden Tag.

Das wird nicht lange dauern.

Auf der Fahrt kann ich meine Gelenkschmerzen-Grimasse üben.
Alles in Ordnung?
- Alles gut!

Alles in bester Ordnung.
Schon wieder?

Joe hat seit Jahren nicht mehr in dieser Sweater-Falle geschlafen.
aber Gloria lässt mich nichts entsorgen, das das Kind jemals berührt hat, also brauchte ich einen Plan.
Zum Glück hat man, wenn zu allem nein sagt, viel Zeit, um einen genialen Plan zu schmieden.
Joe, hier ist nirgends ein Monster.
Nichts unter dem Bett, nichts im Tipi.
Bist du sicher?
Ja, Monster brauchen Platz, um sich zu verstecken.
Sie sind nicht wie die bösen Geister, die überall um uns sind.
- Was?

- Nichts.

Vielleicht kam es so herein.
Unmöglich.
Wenn es über das Dach kam, gäbe es gebrochene Ziegeln oder Monsterspuren oder... meinen Geldclip mit Monogramm.
Ich stieg letzte Nacht durch Joes Fenster ein, weil es nach dem Zapfenstreich war, und muss den Clip am Dach verloren haben.
Ich musste ihn kriegen, bevor Mom ihn sah.
Ich kann mir keinen Hausarrest leisten.
David Sedaris kommt unter der Woche zu Barnes und Noble.
Ich glaube, ich kann raus aufs Dach gehen und nach Monsterschleim suchen.
- Okay.

Wenn er vom Dach fällt und stirbt, wird dich sein Geist für immer verfolgen.
Junge.

Manny, hilf mir in der Garage.
Kann ich nein sagen zu Dingen, die ich nicht machen will?
Nein, in deinem Alter wirkt es unsympathisch.

Kannst du mir diese Osterdekorationen heruntergeben?
Ich weiß nicht, ob du es noch weißt, aber mein Rücken macht mir in letzter Zeit zu schaffen.
Muss ich mein Hemd wechseln?

Nein, zieh einfach dran.
Mir ist noch nie aufgefallen, wie nahe dieser Betonblock daran ist, auf dieses schöne Gitterbett zu fallen.
Verdammter...!
Das soll wohl ein Witz sein!
Verdammt!
Ganz schöner Trubel, nicht wahr?
Ihr Gefolge bleibt hier stehen, ich werde ein wenig Fusel besorgen.
Phil, warum sind wir die Einzigen im Kostüm?
Du hast recht, Puppe.
Etwas stimmt nicht.
In der Einladung stand deutlich "Gangster-Kleidung optional".
Optional?

Du Armleuchter hast es wirklich getan!
Jerry, sieh dir das an!
Nein, Jerry, sieh dir das nicht an.
Leute, das ist Lorraines Sohn Ray.
Mutter-Tochter... meine Lieblingssuchkategorie.
Solltest du nicht halb gebückt irgendwo auf einer Evolutions-Abbildung stehen?
- Was?

Honey, du musst das jetzt hören.
Deiner Familie ist das peinlich.
Wir sind die Einzigen im Kostüm.
Du machst das andauernd.
Ich trage Wollunterwäsche.
Das ist ein zusätzlicher Schritt, den du dir selbst ausgesucht hast.
Tut mir leid.

Ja, aber deine Vorstellung von Spaß ist oft unsere Vorstellung einer Horror-Show.
Als du mich mit diesem Hot-Dog-Auto von der Schule abgeholt hast.
Immer wieder bei meinem Abschluss zu schreien: "Das ist der Knaller!"
Auf Stelzen zu meiner Forschungspräsentation zu kommen.
Dein Thema war "Weberknechte".

Schatz, du hast immer die Wahl.

Leute.
Kommt schon.
Sieh an, es ist Pretty Boy Dunphy.
Siehst auch gut aus, Pops.
Wie geht es dir?
Ich habe die Ringe, ich habe mein Versprechen.
Jetzt brauche ich nur mehr einen Fluchtweg.
Bitte, helft mir.
Ich scherze natürlich.

Was ist dann mit der Fluchttasche?
Ich wollte dich um deine Hilfe bitten, bei etwas, von dem ich denke, es wird eine Hammer-Überraschung.

Hör zu, mitten in der Zeremonie, wenn du fragst,
- ob jemand irgendwelche Einwände hat?

Werde ich eine Maschinenpistole rausziehen und dir sagen, dass du diesen Teil überspringen kannst.
Heiliger Strohsack.

Ich werde gerade erst warm.

Ich habe sogar ein paar hiesige Theater-Leute angeheuert.
Und Lorraine ist mit all dem einverstanden?
Das ist der schöne Teil.

80% bei Comedy ist Überraschung.
Die anderen 20% sind Wortspiel.
Stimmt was nicht, Sohn?
- Ich glaube, das ist vielleicht eine schreckliche Idee.

Lorraine könnte eine dieser altmodischen Bräute sein, die an ihrem besonderen Tag keine Opferzahlen will.
Dad, du und ich haben gern Spaß, aber nicht alle sind so wie wir.
Manche Leute... manche Leute denken, dass unsere Art von Humor peinlich ist.
Du hast recht.

Ich erinnere mich, deine Mutter war richtig sauer auf mich bei deiner Taufe, als ich vorgab, das Weihwasser würde kochen.
Autsch!

Okay, wir müssen heute nichts Verrücktes machen.
- Mach dir keine Sorgen.

Aber du wirst meine Beerdigung so machen, wie wir es besprochen haben, nicht wahr?
Diese Aufnahme von dir, wo du auf dieses Stück Holz klopfst und schreist: "Lasst mich hier raus!"
Es ist eine echte Schande, dass ich das verpassen werde.
Was machst du?
Dieser Unfall, den Manny vorhin verursacht hat, hat mich ganz schön erschreckt.
Also dachte ich, ich räume alles aus und schlichte es sicherer wieder ein.
Gloria, könntest du den für mich anstecken?
Ich möchte etwas Staub von diesem Zeug absaugen.
Hast du mich nur deshalb rausgerufen?
Ich habe ein Rückenproblem.

Nein!

Was hast du gemacht?
Meine Güte, Joes Gitterbett ist scheinbar ein Totalschaden!
Nein, nein, alles gut.

Lass es dort.

Und das ist für dich okay?

Ja, aber nicht an diesem blöden Gitterbett.
Weißt du, wie viele Kleider ich mir beim Vorbeigehen ruiniert habe?
Schöne Kleider, Pullover, ein Paar High Heels?
Wie bleibt man mit High Heels hängen?
Ich habe das dumme Ding getreten.

Meine Falle hat funktioniert!
Ich habe das Monster gefangen!
Jetzt hab ich dich, Monster!
Warte, hör auf!

Beweise es.

Nur mit Ketchup.
Manny, was machst du hier?
Ich brauchte nur einen Platz, um einige neue Tanzbewegungen für den Ball zu proben.
- Tu es.

Tanz die Bewegungen.
Ich muss zugeben, dass das sehr gut ist.
Aber ich weiß, dass du lügst.
Gut.
Ich war letzte Nacht hier drinnen.
Ich stieg durch das Fenster, weil ich nach dem Zapfenstreich kam.
Ich ließ meinen Geldclip fallen und wollte ihn gerade holen.
Vergiss es, zu David Sedaris zu gehen.
Ich habe mich geirrt, Joe.
Es ist ein Monster in diesem Zimmer.
Der Schlüssel zum Real-Person-Modeln ist, nicht so viel Aufmerksamkeit auf dich zu ziehen.
Das bin ich, wie ich über den Kauf eines Autos nachdenke.
Das bin ich mit Zahnschmerzen, offensichtlich.
Da bin ich klug.
- Was war das, Mitchell?

Ich dachte, du hättest gesagt, dass wir heute viel zu tun haben.
Nein.

Hey, sag mir, wenn sie meinen Namen aufrufen.
- Ich geh mich hübsch machen.

Kannst du das fassen?
Sie stürmt einfach in unser Leben und erwartet, dass wir alles fallenlassen und ihren verrückten Traum unterstützen.
Sie sieht wirklich aus wie jemand, der gerade seinen Mopp abgebrochen hat.
Okay, was ist mit dir los?
Ich mache das nicht mehr, Cam, okay?
Okay, du hast zu viel Angst, deine große, furchterregende Schwester zur Rede zu stellen, also benutzt du mich dafür.
Nun, ich bin draußen, okay?
Bevor du nicht lernst, ihr selbst gegenüberzutreten, wirst du von ihr nie den Respekt bekommen, nach dem du dich eindeutig sehnst.
Okay, weißt du was?

Welche "ihr"?
Die Dame aus dem Kostümladen,
Mitchell macht mir gerade Druck, die Kostüme abzuholen.
Okay, ich gehe, Mitchell.

Hey, gib mir einen Dollar, damit ich mir Kaugummi kaufen kann.
- Hier.

Mein Gott, Sie sind perfekt.
Es passiert!
Sie sind absolut unauffällig!

Das ist lieber kein weiterer falscher...
Ich kann meine Augen nicht von ihm abwenden.
Ich bin nicht hier zum Vorsprechen.
Sagen Sie das nochmal.
Ja, ich habe bereits vergessen, was Sie sagten.
Als sie ihn machten, behielten sie die Form.
Siehst du mich an?

Bitte sag mir, du spielst eine Filmszene und bist nicht verwirrt, was ein Spiegel ist.
Hallo, Schatz.

Eine Tasche Plastikgewehre.
Mein Dad hat diese verrückte Nummer für die Hochzeit geplant, von der Lorraine nicht mal wusste.
Es gibt ein ganzes Skript dafür und alles.

Heute werden keine Dunphys mehr beschämt.
Ich verstehe, was ihr gesagt habt und es tut mir wirklich leid.
Oh, schnell.
Welchen Spitznamen hat Jennifer Lopez von Jon Lovitz gestohlen?

Hallo?

Wow.

Er hörte auch die Sirene und sagte nicht:

Haben wir Dad kaputt gemacht?
Und wann habt ihr das letzte Mal gesehen, dass er eine Dose Sahne nahm und nicht seinen "Ich habe die Tollwut"

Oh, mein Gott.

Nein, nein, nein.

Wir sind so nahe daran, einen normalen Dad zu haben und ihr macht das nicht kaputt.
- Hey, Leute, darf ich euch Claire kurz entführen?

Sie verbringen ihre Hochzeitsnacht gleich nebenan?
Beruhig dich.

Du siehst toll aus.
Wie geht es dir?
Man sollte annehmen, bei meiner vierten Hochzeit sollte ich nicht so nervös sein.
Ich denke, es wird nie leichter.
Ich erinnere mich an meine Hochzeit.

Und Haley.
Ich habe immer so ernste Männer geheiratet.

Ich weiß, aber das kannst du übersehen.
Übersehen?
Ja, er hat auch viele wunderbare Qualitäten.
Schatz, du verstehst nicht.
Alle meine Ex-Ehemänner waren fähige, ernste Männer, aber knochentrocken.
Es ist kein Tag vergangen, an dem Frank mich nicht zum Lachen brachte.
Ich hoffe, das bleibt so.
Aber wem sage ich das?
Du hattest auch Glück.
Süßer Sieg!
Okay, warte, warte.
- Angriff!

Nicht meine Haare!
Nicht meine Haare!
Hey, hey, hey, hey.

Nichts.

- Sieht aus, als hättet ihr Spaß, oder?

Wir werden dich nicht bitten, irgendwas zu tun.
Der Trick in den Ecken ist...
Ja, ja, wir schaffen das.
Mach dir einen Drink!
Volltreffer, Joe.
Die Sache mit dem Nein-Sagen... wenn du es zu oft sagst... hören die Leute einfach auf, dich zu fragen.
Du hast meinen Traum gestohlen.
Okay, würdest du bitte aufhören, das zu sagen?
Hättest du diese Leute nicht mit deiner auffälligen Durchschnittlichkeit abgelenkt, hätten sie mich für eine nationale TV-Werbekampagne gebucht, anstatt keinen von uns!
Warum flippst du aus?
Ich bin nicht im Wettbewerb mit dir.
Jetzt denkst du also, ich bin verrückt?

- Nein.

Zähl eins und eins zusammen, du Dummkopf.
Ich trage wirklich weite Kleider.
Ich brauche wirklich dringend Geld.
Mein Haar glänzt wie eine Löwenmähne.
Bist du verliebt?
Nein, im Gegenteil!

Okay.

Die Familie wollte nicht, dass ich wieder mit Beau zusammenkomme, weil er zu sechs Teilen Chicopee ist und verheiratet, aber ich hab es trotzdem gemacht und nun ist er im Knast, weil er ein Polizeipferd ins Gesicht geschlagen hat.
Und wenn sie es herausfinden, dann wissen sie, dass alle recht damit hatten, dass ich so eine Versagerin bin.
Oh, Pam, ich hatte keine Ahnung.
- Wie viele Monate bist du schon schwanger?

Ja, mach schon.

Ich sehe das Urteil in deinem ganzen normalen Gesicht.
Dieser Träger schneidet ein wie eine Klaviersaite.
Würdest du mein Gepäck durchsuchen und mir meinen Nach-dem-Essen-BH bringen?
Wenn ich muss.
Ich bin zu Hause!
Ich wurde nicht genommen.

Nun, ich habe gute Neuigkeiten.
Mitchell und ich sind gute Anwärter für den Preis für das beste Kostüm in der Kategorie Mensch/Tier.
Was machst du?
Tröste mich mit Essen.
Ich habe daran den ganzen Morgen gearbeitet.

Was werden ein Haufen Schwuler mit einer Torte machen, als rumzustehen und zu kreischen, wie hübsch sie ist?
Okay, jetzt reicht's.
Pam, du bist unhöflich.
Du bist respektlos.

Leg die Gabel nieder!

Es ist höchste Zeit, dass du anfängst, an jemand anderen zu denken, als an dich selbst!
So denkst du also?
Ja, mach ich.
Dann schätze ich, es geht los!
Nein!
- Du läufst besser!

Runter von mir!

Dann mach dich bereit für das!
Hey!

Hey!

Gut, dann funktioniert es!
Mach mal halblang, du falsche Nuss.

- Ich nehme an, das ist er.

Hey!

Aufhören!
Oh, nein, ich glaube, meine Fruchtblase ist gerade geplatzt.
Ist es auf mir?

Ich mache mich gerade bereit, mich zu vermehren!
- Ruf 811 an.

Ja, ich weiß.

Pamela, warum hast du mir das nicht erzählt?
Nun, was glaubst du?
Ich wollte dich nicht enttäuschen.
Du weißt, du bist die Person, die ich am meisten bewunder...
Oh, mein Gott.
- in der Familie.

Was glaubst du, warum ich hergekommen bin?
Ich wollte bei dir sein, wenn das Baby ko...
Aber ich dachte, wenn ich zuerst einen Job finde, würde ich nicht so erbärmlich...
- Was?

Hier, leg dir Mitchells Bärenkostüm um.

Okay, sie sind also in ca. 10 Minuten hier.
Das werde ich nie schaffen!
- Okay.

Okay!

Es ist alles in Ordnung.

- Hilf mir, ihre Hose auszuziehen.

Wir müssen ein paar Kissen unter ihre Hüften schieben, damit der Geburtskanal im richtigen Winkel ist.
- Ja!

Entspann dich.
Mitchell!
Ich möchte sicherstellen, dass sie nicht das Haus verpassen,
- also werde ich...

Frank und Lorraine, der heutige Tag ist die öffentliche und rechtliche Verbindung eurer Seelen, da die Ehe vor allem ein Vertrag ist.
Einer meiner Lieblingsautoren schrieb einmal,
"Wenn die Liebe nicht alles ist, dann ist sie nichts.
Dieses Prinzip und sein Gegenteil, kollidieren in all den Jahren meiner atemlosen Erzählung."
Als ich sah, wie Phil sich plagte, fühlte ich mich wie eine Vogelmutter, die gerade ihr Junges aus dem Nest gestoßen hatte, ohne ein einziges Wortspiel, um seinen Fall zu bremsen.
"Denn der Mensch kann genauso wenig ohne Liebe überleben, wie ein Fassbinder ohne seine Hippe, noch wie ein Walfänger ohne sein Flensing-Messer."
Worte, so wahr wie heute, als sie vor 18.000 Jahren geschrieben wurden.
Das kann nicht stimmen.
Jetzt ist der Moment, wo ich frage, ob jemand hier
Grund hat, gegen die Vereinigung dieser beiden Menschen Einspruch zu erheben.
- Vielen Dank.

Ich erhebe dagegen Einspruch, dass du diesen Diamantring übergibst, Prediger!
Du hast sie gehört.
Her mit dem Klunker oder ich fülle dich mit...

- Blei.

Tut mir leid, Padre, du hattest deine Chance.

Wann zum Teufel habt...
Viele Fragen für eine Leiche!
Siehst du es nicht?

Kümmere dich um deinen eigenen Kram, Daisy.
Entschuldige.

Und eine für den Chorknaben!
Daneben.
Hey, habt ihr Lust auf einen weiteren Anstrich?
Aber diesmal wir alle?
Sicher.
Manchmal kann das Leben einfacher sein, als wir denken.
Wir werden geboren...
Vielleicht sollten wir Pam und das Baby eine Weile oben wohnen lassen.
Mitchell sagte gerade...

- Ich habe gerade gesagt, vielleicht solltest du mit dem Baby eine Weile oben wohnen?

...wir sterben...
Ihr seid alle verrückt nach dem Gebräu des Teufels!
...und dazwischen wenn wir Glück haben lachen wir was es die Reise wert macht.
In diesem Sinne...
Nimmst du, Frank Dunphy, der albernste Mann, den ich kenne,
Lorrain zu deiner leidgeprüften Frau?
Ja.
Du darfst die Tomate küssen.
Deine Schlafenszeit war vor einer Stunde, Señor.
Ich möchte das beenden.
Du weißt nicht einmal, wie man liest.
Hör auf, dir Sorgen zu machen.

Diese Farbe funktioniert.
Mommy, kannst du es überprüfen?
Okay.
Deine Mutter lässt mich nicht mal diese alte, klebrige Plane wegwerfen.

Eines Tages wird sich das zu deinen Gunsten auswirken.
Hey, Vorsicht mit diesem Betonblock.
Mann, du konntest dieses Ding keinen Zentimeter...
Toll!