# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Als ich noch ein Kind war, lag mein Planet Krypton im Sterben.
Ich wurde zur Erde geschickt, um meinen Cousin zu beschützen.
Aber meine Kapsel kam vom Kurs ab und als ich her kam, war mein Cousin bereits erwachsen und wurde zu Superman.
Und darum verbarg ich meine Kräfte, bis mich schließlich ein Unfall dazu zwang, mich der Welt zu zeigen.
Für die meisten Menschen bin ich eine Assistentin bei CatCo Worldwide Media.
Aber im Geheimen arbeite ich mit meiner Adoptivschwester für die DEO, um meine Stadt vor Aliens zu beschützen und vor jedem, der meint, ihr schaden zu müssen.
Ich bin Supergirl.
Bisher bei Supergirl...
Sie ist eins von Max' gestörten Wissenschaftsprojekten.
- Was zur Hölle ist hier los?

O mein Gott.
Meine Schwester braucht deine Hilfe.
Was muss ich tun?
Komm zu uns zurück, Kara.
- Was ist passiert?

Kara...
Ich sollte vermutlich ins Bett gehen.
Morgen muss ich mit Ms. Grant reden.
Und... was zwischen Adam und mir passierte und dem Fernbleiben der Arbeit, ist es...
Oh, es ist übel.

Okay, komm her.

Willst du wissen, was das Schlimmste dabei ist?
Ich vermisse Astra.
Ich war dabei, zu ihr durchzudringen, Alex.

Sie zurückbringen.
Wenn Hank sie nicht...
Kara... es gibt etwas, das ich dir erzählen muss.
- Ich bin noch etwas schreckhaft.

Es wäre so einfach, dich zu töten.
Verschwinde.
Du musst mit mir kommen.
- Vergiss es.

Ich komme wegen Astra.
Nicht wegen mir.
Kara, nein.
Mir wird nichts geschehen.
Sie würde wollen, dass du hier bist.
Es ist unser Brauch, dass eine Hinterbliebene das Ritual durchführt.
Erinnerst du dich... an das Gebet für die Toten?
Du warst die Sonne unserer Leben.
Unsere Gebete werden die Sonne sein, die dir den Weg auf deiner Heimreise erhellt.
Wir werden uns bei jeder Morgendämmerung an dich erinnern.
Und erwarten die Nacht, in der wir uns dir im Himmel anschließen.
Raos Wille geschehe.
Ich werde die Trauerzeit wahren.
Und dann, Kara Zor-El, wird der nächste Sarg deiner sein.
- Wie lange, bis Non zurückkehrt?

Wir stellen die Arbeit ein und leihen unsere Herzen den Angehörigen, die die Heimreise zu Rao antreten, dem Sonnengott.
- Wir weisen ihnen den Weg.

Denkst du, er wird seine Frau allein im Dunkeln wandern lassen?
- Ich wollte lediglich...

Wir sind im Krieg.
Wir werden viele Dinge tun müssen, die wir nicht tun wollen.
Ma'am.

Dieser Tag wird ständig besser.
- Ich kann nicht zulassen, dass das so weiter geht.

- Sie verdient die Wahrheit zu kennen.

Wenn du ihr sagst, du hast Astra getötet, wird sie dich auch verlieren.
- Sie braucht dich, Alex.

Vielleicht.

- Wieder ganz die Alte, wie ich sehe.

Du schuldest mir mehr als ein "Danke".
Ich nahm an, meine heldenhafte Rettung
- würde mir eine frühere Entlassung einbringen.

Meine Familie in Gefahr bringen kannst?

- Ich versuche nur den Planeten zu beschützen.

- Vor mir?

- Also dann nichts für meine Großzügigkeit?

Du dachtest, ich war vorher schon gefährlich.

- werde, wenn ich gelangweilt bin.

Ohne mich wärst du tot!
Ohne dich ist die Welt ein besserer Ort.
- Wir haben ein Problem.

Ja, das ist garantiert übel, aber dieses ist hier oben...
Winn, ich werde mich um Ms. Grant kümmern.

Warum steht hier ein Schreibtisch?
Und... wie spricht man diesen Namen aus?
Guten Morgen, Ms. Grant.
Kiera.
- Ich sehe, Sie haben Siobhan kennengelernt.

Guten Morgen, Siobhan Smythe.
Sie sprachen diesen Namen richtig aus.
Nun, ich konnte sehen, dass Ihr Job Sie zu überfordern begann, also nahm ich es in die Hand und stellte eine weitere Assistentin ein, um Ihnen zu helfen.
Assistentin Nummer eins, das ist Assistentin Nummer zwei.
Ich bin die Zwei?
Ihr Kaffee, Ms. Grant.
Ich presste ihn persönlich per Hand und nutzte Bohnen, die im Schatten eines
Guavenbaumes an der Steigung eines Berges in Panama wuchsen.
Ihr Latte, Ms. Grant.

Holen Sie Olsen und Lane in mein Büro.

- Verstanden.

Assistentin Nummer eins, kommen Sie mit.
Wie lange, glaubst du, bleibt Cats Mini-Me?
Nicht lange.

Cat ist sauer auf mich und darum stellte sie jemanden ein, um mir eine Lehre zu erteilen.
Ich meine, das arme Mädchen ist nur eine Schachfigur.
Sie tut mir ehrlich gesagt etwas leid.
Klar, ja.
Tut sie.
Darum werde ich ihr eine Chance geben.
Das würde Supergirl sagen.

Ich bin nicht verärgert.
Du hast gerade dein Telefon kaputt gemacht.
Abhöraktion!
Es gibt einen massiven Glitch in Lords neuestem Handy, der es dem letzten Anrufer erlaubt, den nächsten Anrufer abzuhören.
Normalerweise wäre Max an vorderster Front und würde versuchen, Schadensbegrenzung zu betreiben, aber er überließ das seinem PR-Schmierfinken.
Darum...

- Vielleicht geniert er sich dafür.

Nein, jemand der keine Scham kennt, kann sich nicht genieren.
Ich glaube, dass Max Lord vermisst wird.
Ich denke, es ist ein wenig früh, um zu dieser Schlussfolgerung zu kommen.
In den Medien betrifft "früh" nur Botox und Bananen.
Ja, aber Maxwell Lord besitzt Milliarden von Dollar und die ganze Welt steht ihm zur Verfügung.
Ich meine, er könnte überall sein und alles Mögliche tun...
Ja, nun... das ist wahr.

Okay.

Also liegt es an mir, ihn zu retten.
Die Bürde der Macht.
Sie, gehen Sie.
Sie, Fragen?
Was soll ich tun?
Nutzen Sie ihre Verbindungen zum Pentagon.

Und James, mein erstklassiger, investigativer Fotojournalist, seien Sie erstklassig.
Wir müssen reden.
Ich kann Ihnen helfen, Mr. Olsen.
Ms. Grant sagte, ich solle mich um alle Angelegenheiten der Abteilungsleiter kümmern.
Und... um ehrlich zu sein, es wäre mir eine Ehre, einem Künstler Ihres Kalibers zu assistieren.
Vielleicht ein anderes Mal.
- Kara?

Kara, was soll ich machen?

- Tut mir leid, dass du lügen musst.

Es ist alles, was du und die DEO mit Max machen.
Ihr haltet ihn gegen seinen Willen fest, ohne Prozess, ohne Verhandlung.
- Das ist einfach falsch.

Keiner sagt, dass er gut ist.
Max eingesperrt zu lassen ist die einzige Möglichkeit zu verhindern, dass er weiteren Menschen schadet.
Dafür gibt es das Rechtssystem.
Seine Armee von Anwälten hätten ihn in zwei Minuten draußen, und das weißt du.
Kara, ich weiß, er ist gefährlich.
Okay, aber dennoch hat er seine Rechte, und diese zu schützen und zu respektieren macht uns zu denen, die wir sind.
James, ich verstehe dich, aber es ist nicht deine Aufgabe, sich um die Ethik der DEO zu sorgen.
Es ist nicht die Ethik der DEO, die mir Sorgen bereitet.
Wir haben einen Flüchtigen.
Fort Rozz Gefangener Nummer 2444.
Bisher versteckte er sich in National City als Mensch, unter dem Namen Gabriel Phillips.
Die Überwachung entdeckte ihn gestern.

Er wurde entdeckt, als er ein verlassenes Lagerhaus in Downtown betrat und verließ, wo wir vermuten, dass er seine Nahrung lagert.
Vorsicht bei der Durchführung, wenn ihr ihn ergreift.

Auf Drei.
Eins, Zwei, Drei.

Helft mir!
Helft mir.

Feuer frei!
Agent Danvers, alles in Ordnung?
Wir wurden aus dem Hinterhalt angegriffen, Sir.

- Er floh?

~ Supergirl ~ ~ S01E14

~ Übersetzt von Thömsen ~ ~ Korrigiert von Shay-Zee ~
Sieht aus, als hätte dein maskierter Entführer erweiterte außerirdische Waffen benutzt.
Die große Frage ist, wohin brachte er unser Ziel?
- Und "Wieso?"

Seit wann ruft ihr mich nicht mehr?
Ich dachte, es wäre eine gute Idee, dir etwas Freizeit zu lassen.
Wenn ich frei haben möchte, gebe ich mein Ansuchen in der Personalstelle ab.

Sir.
- Ist er ein Mensch?

Was würde er mit einem Alien wollen, das faules Fleisch isst?
Der Geier den er fing, könnte auf unzähligen Welten begehrt sein, für Verbrechen, die er beging, noch bevor er in Fort Rozz landete.
Wir könnten es mit einem intergalaktischen Kopfgeldjäger zu tun haben.
Du denkst doch nicht...
Nein.

Wenn er in der Stadt wäre, würden wir es wissen.
Ich ließ Bilder von allen Entführern durch unsere Datenbank laufen.

Falls er das schon mal gemacht hat, ist er vielleicht bei der Polizei aufgefallen.
Wir könnten mit dem NCPD reden.

Wohin, denkst du, hat ihn dieser Typ gebracht?
Soweit wir wissen, könnte er überall in der Galaxie sein.
Du bist Fort Rozz Gefangener 2444.
Schuldig des bewaffneten Diebstahls und Mord.
Sich als Mensch zu verkleiden wird dich nicht vor der Gerechtigkeit schützen.
- Zeige dich.

Durch das Brechen des Gesetzes hast du dein Recht zu existieren verwirkt.
Es gibt keine Todesstrafe auf Krypton.
Wir sind nicht auf Krypton.
Ist es das, was du willst?
Lässt du mich jetzt gehen?
Niemand entkommt dem Master Jailer.
Warte.

Nein.

Töte mich nicht!
Agents Danvers und Henshaw, FBI.
Ich bin Detective Warren.

Wir untersuchen eine kürzliche Entführung in National City.
Dies ist unser Hauptverdächtiger.
Ist schon Halloween?
Jede Hilfe würden wir zu schätzen wissen.
Da kommt das FBI angekrochen.
Muss Ihnen ja peinlich sein.
Solange der Job erledigt wird, spielt es keine Rolle, wer hilft.
- Ich meine, seht euch an.

Die Verbrechen gingen rapide runter in den vergangenen Monaten in National City, und viele davon dank Supergirl.
Aber Sie stört es nicht, dass sie hilft, oder?
- Ich habe noch ein Gespräch mit einem Donut.

Verzeihen Sie wegen Warren.
Er ist ein guter Cop.

- Können Sie uns etwas erzählen?

- Wir wissen, dass er seit Monaten aktiv ist.

Zumindest fünf, von denen wir wissen.
Aber er... er entführt die Opfer nicht nur.
Wir fanden all diese Leichen unten am Fluss.
- Alle von ihnen enthauptet.

Der Bürgermeister wollte das unter Verschluss halten, aber all die Opfer waren
- merkwürdig.

Einer von ihnen besaß Kiemen.
Wie ein Fisch.
- Ich hoffe, das hilft.

- Ja, vielen Dank.

Es gibt einen Alien-Serienkiller in National City.
Wir müssen herausfinden, wer als nächstes dran ist.
Was läuft da zwischen Ihnen und James Olsen?
Was meinen Sie damit?
Nein.

Keine Vorzüge.
Außer dem...

Ich kann nichts dafür, was Sie denken.
Ich bin auf niemanden geil!
Kiera.

Mehr so wie Nummer eins.
Sie hat nicht mal "piep" gemacht.
- Alex, was gibt's?

Ich muss mich gerade um ein Problem kümmern.
Wir können nicht warten.
Ich bin auf dem Weg.
Siobhan?
Ms. Grant wird Sie bitten, ihr Mittagessen zu holen.

Einen Chefsalat, kein Schinken, keine Eier, kein Käse, Huhn, Julienne und dazu ein Dijon-Dressing.
Gehen Sie.

- Danke

Eine von uns muss es ja tun.
Hey.
Sieh, was ich da habe.
- Das FBI bei Lord Tech...

Mein Vater half mir, die Nummernschilder der Geheimdienste zu durchforsten.
Dieser Wagen gehört zu einer geheimen Regierungsbehörde, die Aliens verfolgt.
Ich wette, die sind an Max Lords Verschwinden beteiligt.
Nun, ich denke nicht, dass... jemand davon erfahren sollte.
Wieso?

Wenn du dem nachgehst, wirst du wahrscheinlich herausfinden, wohin Max Lord verschwand.
Ich...
Ich denke, es wäre einfach das Beste, wenn wir dem nicht noch weiter nachgehen.
Das ergibt keinen Sinn.

Wir sollten uns nicht mit der DEO anlegen.
Du weißt Bescheid über die DEO?
Nein.

- Hab ich nicht.

Aber ich sagte nichts über die DEO.

Supergirl.
Sie... sie hat's dir erzählt, hab ich recht?
- Lucy, es ist kompliziert...

Stehst du ihr so nahe, wie du ihm nahe stehst?
Oder näher?
- Wer zweimal auf denselben Trick reinfällt, stimmt's?

Komm schon, Lucy, komm schon.
Basierend auf den menschlichen Decknamen unserer Opfer denke ich, dass es in Wahrheit diese fünf Gefangenen von Fort Rozz waren.
Irgendeine Verbindung außer Fort Rozz?
Mir ist bis jetzt keine aufgefallen.

- Sie waren nicht mal Zellengenossen.

Warte mal.
Sieh dir das an.
Sieh dir an, was passiert, wenn man sie ihrer Tötungsreihenfolge nach ordnet.
Sie wurden alle in Fort Rozz eingesperrt, und zwar alle nacheinander.
Das ist das Muster.
Er tötet die Flüchtigen nach deren Gefangenennummer.
- Damit müsste das nächste Ziel sein...

Gefangener 2445.
Zeig dich.
Ich dachte, Masken wären nur in dieser anderen Stadt angesagt.
Wirst du mir sagen, wer du bist?
Das heißt wohl "nein".
Nein, nein, nein.

"Die dunkle Nacht der Seelen"?
Nein, nein.

Ist es die Arbeit?
Ist es was Privates?
Ist es beides?
Es ist ein bisschen von beidem tatsächlich.
In unserer Branche werden wir leider nie einen guten Job machen, außer es wird persönlich.
Ich lernte das auf die harte Tour, als ich anfing.
Damals, als Sie begannen, den Klatsch für den Daily Planet zu schreiben?
Endlich wurde ich beauftragt, einen Artikel über einen aufstrebenden Schauspieler zu schreiben.
Er war... charmant, er war traumhaft.

Und ich interviewte jeden, der ihn kannte und sie erzählten, dass er großartig war.
"Liebevoll".
"Talentiert".
Und dann sprach ich mit der Maskenbildnerin seiner Frau.

Also taten Sie dann das Richtige.
Sie brachten die Story.
Nein... tat ich nicht.
Ich gab nach.
Ich gab dem Druck des... des Studio PR-Heinis nach.
Darum schrieb ich eine kleine Lobeshymne auf ihn.

Denken Sie, wenn Sie... veröffentlicht hätten, was Sie wussten,
Sie ihren Tod hätten verhindern können?
Das glaube ich jeden Tag.
Sehen Sie, James, darum tun wir, was wir tun.

Nicht nur, weil wir gute Journalisten sein wollen, sondern weil wir auch gute Menschen sein wollen.
Eine schwarze Sternlegierung.

- Also, warum killt er andere Aliens?

- Sie wurden hingerichtet.

Dieser Professor, den er mitnahm, wirkte ziemlich harmlos.
Echter Name Luzano.

Nicht die passende Woche für dich, um meine Familie zu bereden.
Ich werde nochmal unsere ehemaligen Fort Rozz Gefangenen befragen.
Wir werden alles Nützliche mit den übriggelassenen Waffen am Tatort vergleichen.
Ma'am.

Können wir Max Lord sagen, dass ich nicht nach seiner Pfeife tanze?
Er ist es nicht, der Sie sehen möchte.
Wenn ich eine Belehrung in Ethik und Moral von Cat Grant bekomme, weiß ich, wir sind tief gesunken.
Okay, James, ich verstehe dich, und ich weiß, das ist schwer, aber es geht nicht um dich.
- Als Journalist, mit dem was ich weiß?

- gefährlichsten Mann des Planeten fingen.

Du hilfst denen hier, ein geheimes Guantanamo zu betreiben und das nicht mehr nur für Aliens.
Du hältst hier Menschen gefangen und verhältst dich total unverantwortlich.
Siehst du nicht, dass genau das der Grund ist, warum Max Lord dich hasst?
Also denkst du, dass Max Lord einen triftigen Grund hat, mich zu hassen?
Nein.
Entschuldige, nein.
Was ich meinte ist, er fürchtet sich vor dir.
Wegen deiner Befähigung, genau das zu tun, was du gerade mit ihm machst.
Ich meine, du könntest zu ihm gehen und ihn wie eine Fliege zerquetschen, wenn du wolltest.
- Das würde ich nie tun!

Aber schau, wenn du mächtiger bist als jede Armee der Erde, dann musst du besser als das sein.
Kara, es wird niemals nur darum gehen, wer in deinen Kämpfen stärker ist, oder klüger, oder mehr gewillt ist.
Im Grunde genommen wird es ein Kampf der Werte sein.
Deine Werte gegen die deiner Gegner.
Und wenn du bereit bist, diese Werte aufzugeben, was macht dich dann besser als Max Lord?
Ich meine, ist das die Art Heldin, die du sein möchtest?
Ich bin die Art Heldin, die daran glaubt, das zu tun, was getan werden muss, um die Welt zu beschützen.
Die Supergirl, die ich kenne... glaubt an Wahrheit und Gerechtigkeit.
Kara, ich kenne dich so nicht.
Dieses Symbol auf deiner Brust, das bedeutet sehr vielen Menschen etwas.
Du sagtest "Zusammen sind wir stärker."
Aber das ist keine Stärke.
Ich vermute, Lucy erzählte Ms. Grant davon?
Nein.
Siobhan.
Du solltest sie im Auge behalten.
- Was ist sein Problem?

Wir untersuchten die Waffe des maskierten Mannes.
Der Schlagstock war Standard-Polizeiausführung.
Bedeckt mit menschlicher DNA.

- Es ist Detective Warren.

Gut, dass wir wissen, wo er arbeitet.
Ich wollte schon immer einen korrupten Polizisten fangen, seitdem wir "The Wire" schauten.
- Ein weiteres Alien wird vermisst.

Denkst du, wir hören nochmal vom FBI?
Die sollten auf ihrer Seite bleiben.

Was zum...
- Wollen Sie jemanden umbringen?

Wir müssen uns unterhalten.
- Was zur Hölle?

- Was denken Sie, was sie da tun?

Sie sind ja verrückt.

Er sagt die Wahrheit.
Alex!
Nein!
Du bist es.
Agent Danvers, bitte kommen.
Ich bin da.
Wir haben einen angeschossenen Polizisten.
- Geht's dir gut?

Junges Fräulein...
Sie brauchen sich nicht zu bemühen.
Wenn ich raten müsste, würde ich sagen, dieses Licht ahmt die rote Sonne von Krypton nach.
Und da Sie Ihre Kräfte durch die gelbe Sonne der Erde erhalten...
Wie die Menschen sagen würden, "Wir sind auf einem Bach ohne Pudel".
- Paddel

Paddel.
Warum waren Sie in Fort Rozz?
Das spielt jetzt keine Rolle mehr.
See von gestern.
Schnee.
Ja, natürlich.
Schnee.
Ich wurde auf Star Haven geboren.
Kennen Sie es?
Ja.
Ja, mein Vater zeigte es mir, als ich noch klein war.
Es war wunderschön.
Die Luft roch nach Zimt.
Das tat sie, nicht wahr?
Nach einer schweren Sturmsaison wurde eine meiner Frauen krank.
Die Arztkosten waren immens.
Und darum betrat ein einfacher Mann die komplizierte Welt des interplanetarischen Drogenschmuggels.
Ich wurde gleich beim ersten Mal erwischt.

Alura Zor-El zu 18 Jahren in Fort Rozz verurteilt.
Ich nehme an, Sie hassen meine Mutter auch.
So wie die anderen Flüchtigen.
Ich tat es.
Am Anfang.

Eine Tragödie kann nicht durch das Begehen einer anderen ungeschehen gemacht werden.
Darum wollte ich, als ich auf die Erde stürzte, nur noch ein gutes Leben führen.
Ich wurde Professor.
Lehrte die eine Sache, die niemand sonst auf diesem Planeten besser kannte.
- Die Sterne.

Ich werde uns hier rausholen.
Nein.
Die Gerechtigkeit ereilt dich nun endlich, mein Freund.
Bete, dass sie nicht auch dich ereilt.
Warum nimmst du nicht deine Maske ab?
Du bist nicht so furchteinflößend, wie du denkst.
Genau zwölf Stunden sind vergangen, seitdem das letzte Alien entführt wurde und starb.
- Das heißt, sie hat nicht mehr lang.

Nun, vielleicht ist das ihm aber egal.
- Wir müssen sie finden.

Als ich Jeremiah Danvers versprach, auf seine Töchter aufzupassen, sprach ich nicht nur von dir.
Wir haben zwar ein Gesicht, aber noch immer keine Übereinstimmung.
Drapers Gefangenenakte könnte beim Absturz beschädigt worden sein.
Es sei denn...
Es sei denn?
Was, wenn Draper kein Gefangener war?
Ein Wachmann.
Ich dachte, sie wurden alle von den Insassen getötet, als Fort Rozz abstürzte.
Was, wenn einer entkam?
Draper war ein Wachmann.
Ursprünglich vom Planeten Trombus.
Hersteller von erweiterten Waffen, was den Robocop-Anzug erklärt.
Der Vater war ein Wachmann.
- Sein Großvater davor.

Und ist es noch.

Draper stört sein GPS-Signal, wenn er außer Dienst ist.
- Haben Sie's dennoch hinbekommen?

Ich habe dich beobachtet, Kara Zor-El.
Deine Mutter wäre stolz, dass du dich entschieden hast, in ihre Fußstapfen zu treten.
Diejenigen bestrafen, die sündigen.
- Tut mir leid, wenn du denkst, dass ich das tue.

Deine Mutter erteilte wahre Gerechtigkeit gegen den Abschaum unserer Galaxie.
Sie war eine großartige Frau.
Fort Rozz war das Paradies nach Aluras Vorstellungen.
Und ich führe ihre großartige Arbeit fort.
Alles, was du getan hast, ist ihr Andenken entehren.
Was ich getan habe, ist diese Stadt beschützen.
Diese Welt.
Menschen... verstehen rein gar nichts von Gerechtigkeit.
Gerechtigkeit muss etwas Vollkommenes sein.
Ich hatte gehofft, dass du Gerechtigkeit auf dieselbe Art wie deine Mutter sehen würdest.
So wie ich es tue.
Gefangener 2445.
Dein Urteil ist gesprochen.
Trapleader, hier ist Greyhound.

Wir gehen jetzt rein.
Bitte, das ist nicht notwendig.

Erzähl das all den Süchtigen, die du mit deinen geschmuggelten Drogen versorgen wolltest.
Beweg dich.
- Auf die Knie.

Tu das nicht.

Wenn du wirklich jemand töten musst, dann töte mich.

Mir ist gerade klargeworden... dass ich dich auch werde töten müssen.
Sichert das Gelände.
Gesichert.
Gesichert.
- Alex, wie ist dein Status?

Kara ist nicht hier.
Gefangener 2445.
Du wurdest des Schmuggelns von Drogen für schuldig gesprochen.
- Worauf plädierst du?

Aber ich bitte Sie, sie gehen zu lassen.
- Gewähren Sie einem sterbenden Mann seinen letzten Wunsch. - "Letzten Wunsch?"
Das ist eine menschliche Floskel.
Es muss einen Hinweis geben, wohin Draper seine Opfer bringt.
Hier ist keiner.

Geben Sie mir die Brechstange.
Sein Schiff.

Wieviel C4 haben wir?
Nein.

Sehen Sie mich an.

Professor!
Das Urteil wird nun vollstreckt.
Professor, Bewegung!
- Kara!

- Rotes Sonnenlicht?

Nein!
- Du hast deine Munition verschwendet.

Hier kommt die Sonne.
Alex, lauf.
Es ist vorbei.
- Entschuldige die Verspätung.

Verzeihen Sie.
Dürfte ich fragen, was nun mit mir geschieht?
Ich bin froh, dass ich nicht die Fähigkeit des Fliegens auf diesem Planeten erlangte.
Ehrlich gesagt liebe ich es.
Aber... ich verstehe nicht.

Nun, Sie haben bereits Ihre Zeit abgesessen.
Und überhaupt, Sie haben Studenten zu unterrichten.

- Danke, Supergirl.

- Mein Name ist Kara.

Dir steht es frei zu gehen.
Das ist unerwartet.
- Wieso?

Weil sie ein besserer Mensch ist als du.
Ich bin erleichtert, selbstverständlich, dennoch neugierig.
Woher wisst ihr, dass ich nicht euch und die DEO und all euren Schwindel
- den ihr betreibt aufdecken werde, sobald ich raus bin?

Ich kann nur hoffen, dass ein Teil von dir immer noch das Richtige tun will.
Immer noch etwas Hoffnung übrig?

Du bist wahrlich ein Alien.
Falls du doch nicht das Richtige tun solltest, was ich eher denke, solltest du wissen, dass wir ein Dossier deiner Verbrechen haben, das diesen ganzen Raum füllt.
Und das jederzeit bei einem Richter landen kann.
Verrätst du uns, verraten wir dich.
Gegenseitig zugesicherte Zerstörung.
Du lässt mich ja ganz nostalgisch für den Kalten Krieg werden, Alex.
Do svidanya.
Kara!

- Ich glaube, Cat merkte nicht mal den Unterschied.

Ich habe versucht, nicht voreingenommen zu sein.

Ich bin nicht hier, um mir Freunde zu machen.

Ich sage, vier Monate an diesem Schreibtisch, bevor ich Junior Reporter werde.
Etwas On-Air Erfahrung sammeln, mir einen Namen machen.
Sobald mich jeder kennt, ziehe ich meine Marke auf. "Diversify."
In zehn Jahren werden die Leute sich mit Handtüchern meiner Luxuskollektion abtrocknen.
Und Sie?

Wir werden sehen, welche von uns beiden bleiben wird.
Hey.
Hey, ich wollte mich nur bedanken, dass du mich gedrängt hast, das Richtige zu tun.
Nein.

Du machst mich zu einer besseren Heldin.
Naja, du machst mich auch besser.
Bedrückt dich sonst noch etwas?
Ja.
Schon.
Lucy hat mich beim Lügen erwischt.
Und ich begriff, wenn ich jemals will, dass es mit ihr funktioniert, ich deine Erlaubnis brauchen werde, sie nicht mehr anlügen zu müssen.
Ich muss ihr die Wahrheit sagen.
Mir muss möglich sein, ihr sagen zu können, dass du Supergirl bist.
Hallo Kara.

Heute traf ich einen Gefangenen, den du nach Fort Rozz verurteiltest.
Aber er war anders.
Er hasste weder mich noch dich.
Ich denke, wir beide halfen ihm, auf eine merkwürdige Art und Weise.
Und das ließ mich dir wieder näher sein.
Und ich wollte nur, dass du das weißt.
Wie dem auch sei, ich habe auch eine Frage bezüglich Astra und Non.
Er erwähnte etwas vor ein paar Tagen.
- Myriad?

Dieses Gebilde ist nicht berechtigt, über Myriad zu sprechen.
Ich verstehe nicht.

Warnung.
Weitere Fragen über Myriad werden eine Selbstzerstörung dieser K.I. zur Folge haben...
Was könnte so schrecklich sein, dass nicht mal ein Hologramm darüber sprechen will?
Dieses Hologramm zu sehen, erinnerte mich an meine Mom.
Und jetzt ist Astra alles, woran ich denken kann.

- Tut mir leid.

Ich brauch etwas Freiraum.
Natürlich.

Nein, das meinte ich nicht.
Ich weiß nicht, wie ich noch mit dir zusammenarbeiten kann.
Und eines Tages wird sich das vielleicht ändern, aber heute noch nicht.