# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dann nehme ich es halt.

Was würdet ihr nur ohne mich machen!
Ich will 10 % von den Drogen.

Such dir einen Platz, dann legen wir los.
-Komm mit raus.

Wir hatten quasi schon abgemacht, dass ich zusammen mit...
Even.
SONNTAG
-Hallo mal wieder.

-Wieder geil?

Guck dir den mal an.
Findest du ihn süß?

-Keine Ahnung.

Ist bestimmt süß.
Isak, man kann auch sagen, dass ein Junge süß ist, ohne schwul zu sein.
Ich sagte doch, dass er bestimmt süß ist.
Ich treffe mich nämlich gleich mit ihm.
Du brauchst meine Bestätigung, dass er süß ist, bevor du dich mit ihm triffst?
Er schreibt, er sei nicht schwul, aber er lutscht Schwänze for fun.
Mein Junge, ich gebe dir ein Jahr, dann hast du dein Coming-Out.
Wieso glaubst du, dass alle Jungs schwul sind?
Ich glaube nicht, dass alle Jungs schwul sind, Isak.
Aber ich habe ein ziemlich gutes Gaydar.

Wie funktioniert denn dein Gaydar?

Ein Anzeichen ist, dass man mit fremden Jungs übers Schwanz-Lutschen redet.
Oder nicht?
Und es ist auch ein bisschen verdächtig, wenn man ein Profil auf Grindr hat.
(Sein Handy klingelt)
Hi!
Es ist Noora.
Ich bin in Isaks Zimmer.
Ach... ja.
Nein, es ist jetzt besser.

MONTAG
Yo!

Straight out of Elvebakken...
Heute rede ich mit meinem besten Buddy Even.

Der Film handelt von Captain America und Wladimir Putin, die sich ineinander verlieben.

Jedes Mal, wenn sie sich küssen, stirbt ein Katzenjunges an Aids.
Wer ist die Barbie?

Nein, das ist nur eine Barbie.

Sarah Palin zählt auch als schöne Frau.
Wer ist dein Lieblings-Regisseur?
-Baz Luhrmann.

-Verarschst du mich?

Er macht Klischee-Filme, in denen die Hauptpersonen sterben.
Er macht epische Liebesgeschichten, Mann!
Die Hauptperson muss sterben, sonst ist die Liebesgeschichte nicht episch.
Hallo!
-Hast du mein Zeug?

-"Welches Zeug"?

Wieso gibst du es mir nicht einfach?
Deine Freunde waren nicht beim Gruppentreffen.
Ich kann sie doch nicht dazu zwingen!
"Control yo hoes", sag ich mal.
-Ich hab da kein Bock mehr drauf.

-Wo soll ich es hintun?

Nein!

Sana und Isak!

Was hast du da gerade in deine Burka gesteckt?
-In meine Burka?

Nikab?

-Bist du eine Rassistin?

-Es heißt Hidschab!

Aber jetzt solltet ihr beide mal aufschauen.

Ihr wisst, dass dieses Fach ziemlich anstrengend ist.

MITTWOCH
Vilde?
-Hi!

Schön, dass du dich engagierst!

-Vielleicht bei dir?

Mama macht einen Wein-Abend, Evas Haus wurde total zerstört, und Sanas Eltern sind Muslime.

-Vielleicht.

Isak lädt die Gruppe nächsten Freitag zum Vorglühen ein.
Wollt ihr auch kommen?
-Äh...

Wieso lacht ihr?

Die Revue schafft dir eine Grundlage für dein soziales Wohlbefinden an der Schule.
Da sind Klasse, Alter, Stufe, Rasse, Veranlagung...
-...ihr geht in die 12. Klasse!

Entschuldige...

Wir treffen uns am Freitag zum Vorglühen.
Wir wollten fragen, ob ihr mitkommen wollt.
Freitag?

-Ich glaube, dass...

Wir kommen.
Okay, ja.

Was zur Hölle ist los mit dir?

Woher nehmen die Mädels aus der 11. dieses Selbstbewusstsein?
Wieso laden Mädels aus der 11. zum Vorglühen für den Abi-Bus ein?
Sind das voll die Noobs, oder wie?

-Hast du ein Problem damit?

Wenn 11.-Klässlerinnen mit Jungs aus der 13. und der 12. schlafen:
-Mit wem sollen WIR dann schlafen?

Ich stehe gern zur Verfügung, wenn du vögeln willst...
-Jetzt werd mal nicht frech!

Was zur Hölle hast du damit gemeint?
-Spielt sie mit mir, Jungs?

FREITAG ... schöne Frau gehört immer dazu.
Sarah Palin zählt auch als schöne Frau.
Wer ist dein Lieblings-Regisseur?
Baz Luhrmann.
Dein Ernst?
(Benachrichtigungston)
Geil?
(Benachrichtigungston)
Hallo.

(Benachrichtigungston...) Hast du einen dicken Schwanz?
-Kommt bei dir viel raus?

FREITAG
Bei der Party von Ines und Hedda hast du fast mein ganzes Sixpack geleert.
Du bist MIR was schuldig!
Ich dir mal drei Bier auf einer einzigen Party ausgegeben.
Das ist eine Ewigkeit her!
Auf der einen Party hattest du nichts.

Du hast fast das ganze Sixpack genommen.

-Wieso unterstützt du ihn?

Ist doch klar.
Eskild besorgt sicher was.
Eksild?

-Bis dann, Jungs!

-Die finde ich raus.

(An Eskild:) Bist du zuhause und kannst Bier für mich kaufen?
(Eskild:) Sorry, arbeite bis 21 Uhr
Hallo?
Hallo.
-Auf dem Heimweg?

Du auch?
Fettes Gespräch.
Dies ist die Linie 12 über Grünerløkka und Torshov nach Disen.
Du bist doch 18, oder?
Könntest du mir ein paar Bier kaufen?
Ich hab meinen Ausweis vergessen.

Hallo?
Klasse.
Kein Plan, wo ich den hingelegt hab.
-Hast du die gezeichnet?

-Die sind gut.

-Sehr witzig.

-Hier ist er ja!

-Nein, aber...

Du hast doch nicht geschwänzt?
Bin nur früher gegangen.

Du hast das System noch nicht kapiert?

-Wo ist die Grenze?

Wenn der Rektor vergesslich ist, gehen auch 15.
Glaub nicht, dass der Rektor bei mir vergesslich sein wird.
Was hörst du so?

-Ich bin großer N.W.A.-Fan.

Das hört man halt, wenn man sich stark fühlen will.
Hast du mal was von Nas gehört?
Nas?
Verarschst du mich?

Hast du überhaupt mal von dem gehört?

Ich hab... von dem gehört...
Du musst dir gleich mal was anhören.
(Musik)
Der Käse schwitz echt ganz schön.
Ich weiß.

Der ist fast geschmolzen.

-Ich vergesse ständig Käse.

-Das ist ein First-World-Problem.

-Schlüsselkäse (eine Käsesorte)!

Bier?
Bitte schön.
-Prost.

Auf welche Kräuter hast du Bock?

-Caribbean Jerk Barbecue.

-Chili?

-Rosmarin?

Bergeweise?

-Noch mehr?

(Benachrichtigungston)
-Pottagaldrar?

(Benachrichtigungston)
(Jonas:) Wann sollen wir bei Emma sein Besorgst du Bier?

(Emma:) Hi wir legen gegen 19 Uhr los Maria wohnt...

(Benachrichtigungston)
(Emma:) Meine Freundinnen wollen was von dem Zeug, das du mir im Bad gegeben hast...
-Zimt?

Das wird heftig schmecken!
-Aber jetzt gibt es kein Zurück mehr!

Ich mach noch etwas Pfeffer drauf.
Sorry, Emma hat abgesagt.

Sorry, wir hatten vergessen, dass wir was vor hatten, aber ein andermal gern
-Ab in den Ofen damit?

-Irgendwas passt da nicht rein.

-So schlimm, dass es wieder gut ist.

Du wolltest die ganzen Kräuter da drauf machen.
Es ist wichtig, dass genug Kardamom drauf ist.
Ist das der Trick?

-Schon von meinen Rapkünsten gehört?

(Er rappt)
Komm schon!

(Türklingel)
-Wie spät ist es?

Ich hab Freunde zum Vorglühen eingeladen.

(Stimmen im Hintergrund)
-Hi.

-Hi.

-Und das ist Sonja.

Isak.
-Ich bin Verkäuferin des Monats!

Du bist sicher ziemlich stolz.
(Plauderei)
(Benachrichtigungston)
(Mahdi:) Wieso lügst du?

Übersetzung: