# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tut das weh?

In den ersten Jahren habe ich keine Berührung ertragen.
Sogar das Sprechen war eine Tortur.
Aber ich hab mich angepasst und gelernt, mit dem zu kommunizieren, was ich habe.
Das hat mich abgelenkt.

Es hat meinem Vater gehört.
Zweiter Weltkrieg.

Er wurde nachts hinter feindlichen Linien abgeworfen.
Da kann man nicht sprechen.

Also...
Grillen.
Wow.
Du sollst wissen, dass die Arbeit an dem Fall ein Geschenk für mich war.
Ja.
Zuerst bin ich zwar gestolpert, aber ich bin besser geworden.
Ich hab das Video gesehen.

Danke.
Das ist alles, was ich je wollte.
Vor den Geschworenen zu stehen und sie mit meiner Eloquenz zu beeindrucken.
Und das hab ich alles dir zu verdanken.

Ich will, dass du weißt, egal wie sich der Fall entwickelt, es wird unsere Gefühle nicht beeinflussen.

Nein.
Warum schieben Sie mir diese Fotos zu?
In der Hoffnung, Sie schauen hin.

Keine Ahnung, was das heißen soll.

Das ist alles?

Er hat schon gesagt, er weiß nichts.

Er hat nicht eine Frage beantwortet.

Aber es ist nicht verboten, einen toten Spitzel im Kofferraum zu haben.
Deshalb haben Sie ihn umgebracht?

Ich hab ihn umgebracht, in mein Auto geworfen und dann Sie angerufen.
Herrgott, jetzt mal ernsthaft.

Sie müssen nur Donald Cooperman anrufen.
Haben wir.

Na toll.

Dieser Kerl?

Wann genau war das?

Sie sagten, Sie wissen wann.

Wir wissen nicht, wann genau er erstochen wurde.

Aber ich würde gern wissen, warum jemand eine Leiche in sein Auto legen sollte.
Um es ihm in die Schuhe zu schieben.
Wir haben ein Motiv.
Karl Stoltz untersuchte zwei Ihrer Mandanten wegen eines Drogendeals.
Ich hab noch mehr Motive:

Ja, es gibt 'n Haufen Motive.

Aber Sie haben keine Fingerabdrücke, kein Blut, keine Waffe, nichts davon.
Wenn Sie mich nicht festnehmen, sind wir hier fertig.
Ich dachte, ich hätte mehr Zeit heute früh.

Also wollte ich Frühstück machen, wie eine Erwachsene.
Und alle sagen immer:

Ich hab also eine Avocado in der Hand und will den Kern rausholen, da rufen Sie an, das Scheiß-Messer rutscht ab und schlitzt mich hier auf.

Es sind vier Stiche, haben sie gesagt.
Und es dauert sieben bis zehn Tage, bis es verheilt ist.
Ja.
So was hatte ich noch nie.

Na ja, ich sag ja...

Oh mein Gott, was ist los?

Reden Sie einfach mit mir.
Okay.

Also, wie wär's mit einer Geschichte?

Also...
Scheiße, ich weiß nicht...
"Es war mal 'ne Auster, um die geht es hier, die merkte, da war Sand in dem Schalentier.
Ein Sandkorn nur, doch es schmerzte sie sehr, denn Austern fühlen ..."

Es geht Ihnen gut.

Alles ist in Ordnung.
Es geht Ihnen gut.

Sie geben also zu, dass Sie ein Lügner sind?
Ich habe über Ryan Larson gelogen, aber das macht mich nicht zum Lügner.
Zu lügen heißt, ein Lügner zu sein, per definitionem.
Wenn ich erklären dürfte...

Oder als Sie Ihren kirchlichen Schwur brachen?
Ich würde das gerne erklären...
Das können Sie noch mal vor den Geschworenen versuchen.
Hoffen wir, keiner davon ist katholisch.

Mr. McBride hat größere Probleme als diesen Fall.
Warum ist er noch nicht angeklagt worden?
Glauben Sie wirklich, er hat jemanden umgebracht?
Ich weiß, Sie hassen ihn, aber...

Er hat andere getötet.
Nicht direkt, aber als Verteidiger, der Mördern zur Freiheit verhilft.
Jedenfalls ist das eine Riesenchance, egal ob er angeklagt wird.

Er muss unter gewaltigem Druck stehen.
Außerdem muss Patty, wie auch immer sie heißt, mehr Verantwortung übernehmen.
Was toll ist, denn sie stand noch nie vor Gericht.

Ich war aber nicht auf der La Verne Law School.
Wow.

Danke.
McBride wird einen Aufschub beantragen.
Es wäre Pflichtverletzung, es nicht zu tun.

An jedem weiteren Tag dieses Prozesses könnten Borns-Tech-Aktien einbrechen.
Und das macht ganz Amerika verwundbar.
Dass ein Niemand wie Billy McBride ein so großes Unternehmen mit einer albernen, lächerlichen Klage belästigt, ist nicht nur falsch, es bedroht alles, was wichtig ist für unser L...
L...
Land.
Lucy.
Soll ich ein Rezept für Sie einlösen?
Es geht mir gut.

Anscheinend geht es Ihnen... gut.
Mir geht's gut.
Mir geht's gut.
Ich schwöre.
Mir geht's gut.
Rothemburg meint also, dass Gier unsere Gesellschaft zerstört.
Aber ist die Gier systemisch?

Hallo.

Denise McBride.

Lassen Sie's gut sein.

Entschuldigung.

Wer bin ich?

Was ist mit Ihrer Hand?

Gab es einen Unfall?

Deinem Dad geht es gut.
Er hatte eine kleine Panikattacke.

Eine Angstattacke.

Natürlich nicht.

Es geht ihm gut?

Tut mir leid, ich wollte dir keine Angst einjagen.

Tut mir leid.

Der Grund, warum ich hier bin, ist...
Du scheinst die Einzige zu sein, die ihm Halt geben kann.
Und das könnte er im Moment wirklich gebrauchen.
Wenn du also etwas für ihn tun kannst, würde ich das sehr zu schätzen wissen.
Warum machen Sie das?

Dieser Fall.

Es zerstört ihn.

Meine Mom führt sich auf, als wäre sie verrückt geworden.
Bei allem Respekt, deine Mutter ist nicht mein Problem.
Okay.

Ich hab also keine Ahnung, warum zum Teufel wir das tun.
Aber jeder braucht einen Grund, morgens aufzuwachen.
Und das ist ein ziemlich guter Grund.
Ich hatte echt 'nen scheiß Tag.
Okay?
Okay.

Bist du dabei?
Natürlich.

Geh und lern was.
Seine Zunge und sein Schwanz waren abgeschnitten.
Das LAPD hat das nicht erwähnt?

Seine Zunge haben sie nicht gefunden.

Herrgott.

Ganz ehrlich, wir wissen es nicht.
Offensichtlich ist jemand so wütend, dass er Ihnen eine Botschaft schickt.
Und er war die Botschaft.
Mehr wissen wir nicht.
Hier, bitte.
"Alle Unterlagen über Auslandsverkäufe von Clusterbomben durch Borns Tech."
Machen Sie Witze?

Wir wollen außerdem Karl Stoltz' Militärakte.
Wir müssen irgendwie beweisen, dass er Rachel Kennedy für Borns getötet hat.
Das FBI hat diese Unterlagen nicht.
Versuchen Sie's beim Außenministerium, Pentagon oder Verteidigungsministerium.
Keine Sorge, die bekommen das alle.

Was ich Ihnen erzählt habe, war ein Gefallen.

Tut mir leid, dass ich so ein Arschloch bin.
Aber ich muss tun, was ich tun muss.
Sie legen sich mit dem FBI an.
Wegen eines Falls.

Ja, ich denke schon.
Hey, Kumpel, was tun Sie da?

Und warum?

Quatsch.

Für wen tun Sie das?

Nur zur Übung.

Ich sitze den ganzen Tag hier und zeichne.
Sie sind schon den ganzen Tag hier?

Sie haben auch andere gezeichnet?

Das geht nicht.

Sie geben es mir?

Es gehört Ihnen.

Nichts für ungut.

Okay, Kumpel.
Ich hab kein einziges Mal gestottert, über sechs Wochen lang!
Du hast gestern gestottert und vorgestern.
Bei einem Wort.

Und weißt du, bei welchem? "Land".
"Land"!

Weil ich mit Callie zusammen war, diesem landläufigen Lu-lu-luder.
Wie du meinst.
Von jetzt an wirst du vor Gericht nicht mehr das Wort ergreifen.
Also zunächst einmal, falls ich vor Gericht stottern sollte, was nicht passiert, aber falls, würde mich das nur menschlich wirken lassen.
Vor den Geschworenen.
Was unserem so unmenschlich und monströs wirkendem Mandanten helfen könnte.
Du hast mir den Fall gegeben, weil ich klug und talentiert bin.
Und ich habe gute Arbeit geleistet.
Dank dir!
Ich war das.
Vielleicht hinter den Kulissen, aber ich verdiene es, dabei gesehen zu werden.
Schwankendes Selbstvertrauen hilft unserem Mandanten nicht.

Mein Selbstvertrauen schwankt nicht.
Meins aber.
Komm schon.
Ich bin bereit dafür.
Lass mich das machen.

Du bist trotzdem noch ein wertvolles Mitglied des Teams.
Und eine gute Freundin.
Machst du Schluss mit mir?
Gute Nacht.

Callie.
Du hast den Borns-Tech-Fall also wieder.

Du bekommst immer, was du willst.
Alles, was ich will, bist du.
Deshalb hab ich Denise geschrieben.
Ich will ein Teil deines Lebens sein.

Also, deine Methoden disqualifizieren dich.
Es tut mir...

Du hast meine Tochter traumatisiert.
Und mich dadurch auch.

Auch wenn du mir nie wieder ein Wort glaubst, das kannst du glauben.
Hey!
Wenn dir die Überreste deiner Familie was wert sind, sag deinem Ex-Mann, er gibt besser gleich auf, denn wenn ich fertig bin...
Es ist schwierig, Väter zu zerstören, ohne den Töchtern auch zu schaden.
Und manchmal auch den Ex-Frauen.
Fick dich.
Ehrlich?

Sehen wir uns den Festnahmebericht an.
Es ist im Ordner "McBride-Ausforschungsbeweise".
Ja, genau das.
Das ist Ihr Werk?
Beeindruckend.
Ich hoffe, meine Töchter sind später auch mal so fähig.
Sie sind eine großartige Anwältin, Lucy, mit einer großartigen Zukunft.
Aber nicht jeder ist für den Gerichtssaal bestimmt.
Dad, ich bin's.
In Ordnung.
Was hat so lange gedauert?

Okay.

Iss wenigstens einen Bissen.
Mach ich, gleich.
Du solltest einen Arzt anrufen.
Ich sag doch, es war nur eine Panikattacke.
Macht es deiner Mom wirklich nichts, dass du hier bist?

Hast du sie gefragt?
Nein.

Sie hat viel zu tun in letzter Zeit.

Wie geht's deiner Mom und deiner Tante Callie?
Ekelhaft.
Ich weiß es nicht.

Können wir was anderes gucken?
Ja, "Touchdown" oder "High Noon".
Geht's dir wirklich gut?
Ja, alles gut.
Na ja, du siehst jedenfalls gut aus.
Okay.

Und ich zumindest bin stolz auf dich.
Scheiße.
Hey!
Ich dachte, dass du das bist.

Ach komm, du weißt, wer ich bin.

Okay.
Hier, bitte.
Brittany Gold.
Steig aus.
Das mit dem Video tut mir leid.
Keine Sorge, Billy wird es niemandem zeigen.
Vor allem nicht deiner Frau.
Karl Stoltz ist tot.

Hast du wirklich gedacht, ich lass mich von 'ner Schlampe wie dir austricksen?
Es tut mir...
Weißt du was?

Die Kette rein oder raus?

Hör zu.

Ich brauch beste Arbeit, okay?

Laserscharfer Fokus, okay?

Ja.

Ich bin so stolz auf dich.
Was zum Teufel stimmt nicht mit dir?
Herrgott noch mal!
Scheiße.
Tut mir leid, ich bin zu spät.

Bereit?
Herrgott noch mal.
Bitte erheben Sie sich.

Der ehrenwerte Roston Keller hat den Vorsitz.

Die Erben von Ryan Larson et al.

Die Parteien sind anwesend, Euer Ehren.
Setzen Sie sich.
Es handelt sich hier um eine Status-Anhörung.
Ich habe die Akte vorliegen, kann aber keinen großen Fortschritt erkennen.
Das gefällt mir nicht.

Nein.

So wie ich das sehe, haben Sie praktisch nichts Neues, außer einem unangemeldeten Besuch bei mir.
Es würde zwei Jahre dauern, all die Ausforschungsbeweise durchzugehen.
Außerdem habe ich mit der Polizei zu tun.

Was mich interessiert, ist dieser Fall.
Sie bekommen keine zwei Jahre dafür.

Hören Sie zu, dieser Fall kommt entweder voran oder er hört auf.
Entweder Sie bringen Beweise vor oder Sie halten den Mund.
Was wird es sein?
Haben Sie mich gehört?

Der Kläger wählt Beweise vorbringen.
Wie bitte?
Wir sind bereit zur Verhandlung.

Wir sind noch nicht bereit, Euer Ehren.
Warum nicht?

Wir sind bereit zur Verhandlung.
Das ist ein gefährliches Spiel, Mr. McBride.
Sie haben sich deren Beweise nicht angesehen, ihre Zeugen nicht gehört.
Ich kann mir ganz gut vorstellen, was sie sagen.
Verstehe ich das richtig?
Sie sind bereit, zu verhandeln?

Ja, Sir, das stimmt.
Miss Senate?

Wenn er das sagt, nehme ich ihn beim Wort.
Das ist ein Bluff.
Euer Ehren, der Vorwurf lautet Fahrlässigkeit.
Und das erfordert der Sorgfalt wegen weitere Beweisoffenlegung.
Dafür brauchen wir Zeit.
Gut, vergessen wir Fahrlässigkeit.
Wir klagen nur, wegen deliktischem Handelns und Betrug.
Bitte?

Das ist korrekt.

Sie öffnen sich für den Vorwurf der Pflichtverletzung.
Anstatt von einem Fehler wegen Arglosigkeit, gehen wir von Heimtücke aus.
Sie sind willens, auf den Vorwurf der Fahrlässigkeit zu verzichten?
Das habe ich gerade.
Die sagen, er hat sich umgebracht.

Wir sagen, er arbeitete für Borns Tech an einer illegalen Waffe, die ihn tötete.
Es ist ganz einfach.
Euer Ehren, könnte ich einen Moment...

...mit meinen Leuten reden?
Okay.

Mir gefällt das nicht.

Es gibt keine Beweise für einen Vorsatz oder einen Verschleierungsversuch.
Wirft er uns nur "deliktisches Handeln und Betrug" vor, gewinnen wir.
Frau Anwältin?
Euer Ehren, wir sind bereit für den Prozess.
Also...
Das ist wirklich interessant.
Rufen Sie das Voir-Dire-Gremium zusammen.
Dann suchen wir uns mal eine Jury.
Ich verstehe nicht, warum Sie mich nicht vorwarnen.
Sie haben mir nicht zugehört.

Ich wollte sehen, ob sie fertig sind.

Die auch nicht.

Sie finden das also nicht überstürzt?
Wir haben keine Wahl.

Oder umgebracht.

Morgen.
Die Partner sind nicht glücklich, Donald.
Es ist keine Revolte, aber es rumort ganz schön.
Vor allem wegen des Borns-Tech-Falls.

Das ist vorbei.
Und die Zweifel der Partner werden sich legen.
Ja, falls wir den Borns-Fall gewinnen.
Vielleicht.

Wollen sie mich ersetzen?
Dann würde ich gern den Mann treffen, den sie sich vorstellen.
Oder die Frau.
Hör zu.
Hör mir bitte zu.

Du warst immer ein Fels, standfest, rational.
Dieser Fall hat irgendwas in dir ausgelöst.
Mein Gott.
Du bist Billy ähnlicher, als du denkst.
Ihr braucht beide jemanden, den ihr bekämpfen, hassen, zerstören könnt.
Ihr könnt nicht einfach nur sein.

Das hab ich wirklich.
Damals.
Wir waren ein gutes Team.
Du konntest ihn nicht leiden.
Irgendwann, aber am Anfang hab ich ihn geliebt.
Bis es vorbei war.

Weil er nie wirklich für etwas stand.
Das ist deine Art.
Die Leute fallen, und du lässt sie einfach weiter fallen.

Wirst du Lucy helfen?
Ich weiß, sie ist dir wichtig.
Sie könnte vielleicht der Mensch sein, der dich glücklich macht.
Sie hat mich glücklich gemacht.
Aber sie war schwach.
Ich erinnere die Anwälte:

Sondern ein Wegweiser, der den Geschworenen zeigt, was für Beweise sie erwarten können.
Der Kläger trägt die Beweislast und hält das erste Plädoyer.

Legen wir los.
Wie geht's Ihnen heute?
Entschuldigen Sie, ich hatte einen kleinen Unfall in der Küche.
Ich wollte einen Avocadokern rausholen.
Ich hab's mit der Messerspitze probiert statt mit der Klinge.
Hab mir den halben Ehering...
Vier Stiche...

Ich bin hier, Sie sind hier, also los.
Ich bin Patty Solis-Papagian, ich vertrete Jason Larson.
Also, vor zwei Jahren flog Ryan Larson, der Vater von Jason, Mitarbeiter bei Borns Tech, in die Luft, auf einem Boot, das dem Beklagten gehörte.
Was tat er auf dem Boot?
Nun, er warf Sprengstoff ins Meer.
Was absolut illegal ist.
Was war das für Sprengstoff?

Passen Sie gut auf:

Nicht nur das, wir haben außerdem Blaupausen und ein Modell der Waffe.
Gefunden haben wir das vergraben in seinem Garten.
Er hat es in seinem Garten vergraben.
Letzten Endes, kann man BornsTech nicht trauen.
Man kann ihnen einfach nicht trauen.

Und das ist etwas, was bei großen Unternehmen ständig passiert.
Überlegen wir mal...

Die Tabakindustrie.

Diese Fälle haben nichts mit diesem Fall zu tun.
Die Geschworenen werden das außer Betracht lassen.

Bitte lassen Sie es außer Betracht.

Denn, außer wir bringen ihnen Geld, außer wir stecken Geld...

Miss Papagian. - ... haben wir keinen Wert.

Noch einmal und das war's für Sie.
In Ordnung, ich bin sowieso fertig.
Die werden Ihnen sagen, dass Ryan Larson selbstmordgefährdet war.
Das ist eine Lüge.
Ryan Larson war ganz und gar nicht selbstmordgefährdet.
Danke für Ihre Zeit.
Hi.
Das war interessant.

Die Beweise werden zeigen, dass Ryan Larson einen Abschiedsbrief hinterlassen hat.
Das Geschäft von Borns Tech ist es,
Amerika vor Terrorismus zu beschützen.
Das ist unsere Aufgabe.
Lassen Sie mich die Gelegenheit nutzen,
Ihnen Leonard Letts vorzustellen, meinen Kollegen.
Und Lucy Kittridge.
Lucys Bruder ist im Krieg gestorben.
Er ging nach Übersee und verlor sein Leben im feindlichen Kugelhagel, während er dieses Land beschützte und alle Grundsätze, die uns wichtig sind.
Lucys Bruder...
Einspruch.

Er war Patriot.

Wir alle wissen, viel Geld zu verdienen bedeutet manchmal
Opfer von Erpressung zu werden.
Das kommt vor.
Aber dass sie ein Kind für sich einspannen, das Kind eines Selbstmord-Opfers...
Wo nimmt das ein Ende?
Nun, am Ende dieses Prozesses.
Da, hoffe ich, hört es auf.
Sie können gehen.
Requisite.
Ryan hat nie darüber gesprochen, woran er gearbeitet hat.
Aber ich wusste, dass es ihn sehr unglücklich gemacht hat.
Er war gestresst.

Nie.
Nach seinem Tod sagte Borns Tech, es war Selbstmord, und ich glaubte es.
Warum haben Sie ihnen geglaubt?
Schock.

Ich konnte nicht klar denken.
Es war irgendwie einfacher, Ryan die Schuld zu geben.
Und das bereue ich.
Gut.

Aber offensichtlich klar genug, um eine große Vergleichssumme anzunehmen.
Ich musste an meinen Sohn denken.
Sie sagten, dass Ryan unglücklich war.
Und gestresst.

Zu Hause war alles gut zwischen Ihnen beiden?
Ja, so ziemlich.
War er unglücklich oder gestresst wegen etwas zwischen Ihnen beiden?
Nein.
Ihre letzte Chance, die Wahrheit zu sagen.

Und wie hat er sich dabei gefühlt?
Traurig, vielleicht?
Die sind so stark, weil sie die nötigen Ressourcen haben.
Die haben Ermittler und einen Riesenhaufen Geld.
Da laufen zwei-, dreihundert Schnüffler rum, die das Internet durchsuchen oder recherchieren, was immer sie brauchen.
Es ist ein großes Unterfangen.

Also...

Wussten Sie überhaupt, dass ich spät dran bin?

Entschuldigung...

Läuft nicht so gut für Ihr Team.
Ich weiß nicht, wo das herkommt oder was es bedeutet, also fragen Sie nicht.
Und das ist der letzte Gefallen, den ich Ihnen tue.
Hey.

Oh nein.

Gehen Sie, bitte.

Okay.

Was?

Toll.
Also...
Das ist Stoltz' Militärakte, von den Marines.
Rüstungskonzerne stellen gern ehemalige Soldaten ein.
Vielleicht können wir ihn so mit Borns Tech verknüpfen.
Ja, aber Stoltz wird in keiner einzigen Akte von Borns Tech erwähnt.
Wir haben ja noch nicht alle durch.
Außerdem wird das sowieso nicht da drin stehen.
Die würden nie zugeben, dass er für sie gearbeitet hat.
Was ist das?
Das gehört zu einer Borns-Tech-Clusterbombe, die gerade die ganzen Leute auf den anderen Fotos ausgelöscht hat.
All die Frauen, Kinder, Zivilisten...
Wir beantragen, das zu unterdrücken.

Unser Zeuge, ein Ex-Mitarbeiter von Borns Tech, wird aussagen, dass das das Endprodukt des Modells ist, das in Ryans Garten vergraben war.
Sie behaupten, sie stellen keine Clusterbomben her, und das beweist, dass sie lügen.
Miss Senate?
Diese Bilder sind offensichtlich irrelevant.
Es gibt keine Beschriftung, die das identifiziert.
Warum sollte unser Mandant etwas damit zu tun haben?
Unser Zeuge wird aussagen, dass das nach Plänen von Borns Tech gebaut wurde.
Das verletzt das Überraschungsverbot, Euer Ehren.
Wir wissen gar nicht, was das ist oder wo es herkommt, selbst wenn es echt ist.
Es kommt Ihnen nicht bekannt vor?

Und wir hatten keine Zeit, sie zu untersuchen.
Die Bilder werden nicht zugelassen.

Warum?

Sie entbehren der Grundlage und haben eine höchst vorverurteilende Wirkung.
Die Bilder werden nicht zugelassen.
Lassen Sie mich meinen Fall argumentieren?
Mr. McBride...
Rufen Sie Ihren nächsten Zeugen auf oder lassen Sie's gut sein.
Ihrem Fachwissen und Ihrer Erfahrung nach, was glauben Sie, ist mit Ryan Larson passiert?

Und durch noch etwas:
Munition.

Wir verwenden nicht gern den Begriff "Bomben", aber ja:

Hat Ryan Larson je an Clusterbomben gearbeitet?

Niemand hat an Clusterbomben gearbeitet.

Es sind geächtete, unberechenbare Waffen, die zu viele Frauen und Kinder töten.
Gina Larson hat vorhin ausgesagt, dass das hier in ihrem Garten vergraben war.

Das ist ein Modell einer verbotenen Waffe, die illegalen Treibstoff nutzt und Clusterbomben, und die Borns Tech entwickelt hat.

Und bei diesem Modell fanden wir auch das hier.

Das sind Blaupausen für etwas, das aussieht wie ein Clusterbomben-System.
Danke, keine weiteren Fragen.
Danke.

Sie wurden bei Borns Tech entlassen aufgrund von psychischen Problemen.
Sie haben Fantasien und hören gelegentlich Stimmen?
Okay, aber das...
Ja, neben anderen Dingen.
Wie etwa Wut.
Ein großes Thema für Sie, nicht?
Sie rächten sich an einer Exfreundin für die Trennung, indem Sie ein Sexvideo von sich ohne ihre Zustimmung im Internet veröffentlichten?
Ja, das stimmt, aber ich bin zutiefst... beschämt.
Sie werden also wütend und rächen sich.

Erst mit einer geliebten Frau und jetzt mit Ihrer alten Firma.
Das ist keine Frage.

Ja oder Nein?

Nicht, dass ich wüsste.

Soweit wir das sagen können, könnten es Ryan Larsons Entwürfe sein?
Ja, aber das wäre nicht machbar...
Ja, ich schätze schon.
Keine weiteren Fragen.
Hi.
Ich war in Ihrem Büro und Ihre Sachen waren noch da, also dachte ich, dass Sie vielleicht hier oben sind.
Klug, nicht?
Hier.
Manchmal ist es befreiend, das Falsche zu tun.
Meistens sogar.
Welche Generation des Feminismus haben wir gerade?
Die fünfte Welle oder die sechste?

Ich weiß aber, dass es immer noch wirklich schwer ist.
Man braucht Durchhaltevermögen.
Und Entschlossenheit.
Wenn ich Sie ansehe, Lucy, dann sehe ich, wie klug Sie sind.
Wie hart Sie arbeiten.
Ich sehe, wie sehr Sie es wollen.
Aber Sie haben es nicht.
Nicht mal ansatzweise.
Und das werden Sie auch nie.
Er schickt mich, um zu sagen, dass Sie gefeuert sind.
Na ja, nicht "gefeuert".

Sie sind aus eigenen Stücken gegangen.

Warum hassen Sie mich so sehr?
Ich hasse Sie nicht, Lucy.
Nach heute Abend werde ich sogar vergessen, dass Sie je hier waren.
Es gab zwei große Explosionen.
Das ist die zweite.
Sie sehen ja das Feuer.

Und dann kam die Welle.
Die Welle, die Ihr Boot hat sinken lassen?
Ja.

Dieser Typ kam zu uns.

Und er sagte, es gäbe...
Einspruch.

Beachten Sie das nicht.
Warum sind Sie so angezogen, Gabriel?
Nachdem wir mit Ihnen über das Boot gesprochen hatten, war dieser Stoltz bei uns und verwickelte uns in einen Drogendeal.
Euer Ehren.

Einspruch.

Stattgegeben.

Ja, noch viele, über Karl Stoltz.

Keine weiteren Fragen in diese Richtung.

Gabriel...
Also, Euer Ehren, ich hänge hier fest.
Miss Senate?
Sie haben keine Ahnung, warum dieses Boot explodierte, oder, Mr. Marquez?
Nicht wirklich.
Danke.
Mr. Marquez ist fertig.
Mr. McBride, rufen Sie Ihren nächsten Zeugen auf.
Mr. McBride?
Mr. McBride?
Ich...

Ja, Euer Ehren.
Der Kläger ruft Wendell Corey in den Zeugenstand.
Er steht nicht auf der Zeugenliste.

Er muss nicht auf der Liste stehen, er ist involviert.
Mr. Corey hat keinerlei Informationen über die Vorgänge auf dem Boot.
Sehr gut, dann soll er das aussagen.
Das ist eine unfaire Überraschung.

Wenn Sie nicht zustimmen, stelle ich einen Eilantrag, und es zieht sich hin.
Wir können uns den ganzen Tag darüber streiten.

Okay.
Schaffen Sie Mr. Corey her.

Wir bitten höflichst um mehr Zeit, um zu erwägen, diese Aussage zu unterbinden.
Ich lehne Ihre Bitte höflichst ab.

Sofort.
Jetzt muss ich also auf den heißen Stuhl?
Er hat nichts.

Was, wenn er etwas hat?

Wir geben den Ärschen zehn Millionen, und die Sache ist erledigt.
Sei nicht dumm, Wendell.

Und lass mich jetzt nicht hängen.

Donald...

Du arrogantes Arschloch.
Und was ist mit der Milliarde, die wir euch über die Jahre bezahlt haben?
Ihr habt illegalerweise Produkte getestet und entwickelt, um einen Marktvorteil zu haben.
Ich habe euch davor geschützt, euch wegen maßgeblicher Verstöße gegen Bundesgesetze verantworten zu müssen.
Was auch immer, du bist bezahlt worden.
Oder etwa nicht?

Aber wisst ihr, was wir nicht getan haben?
Wir haben niemanden getötet.

Hast du jemanden getötet?
Nein.
Bring mich nicht in Versuchung, du Arschloch.

Du bist ja nicht recht bei Trost, Donald.
Ich steck dir diese Gerte sonst wohin, wie wär das?
Fick dich, Donald.

Vergiss das nicht.
Ich weiß, wer du bist!
Hey.

Ich hab mein Ladekabel drinnen vergessen.

Und ich hab dir was mitgebracht.
Ach ja?

Für mich?

Trommelwirbel...
Schön.
Mit echtem Rohrzucker, dein Lieblingsgetränk.

Zwar warm, aber noch gut.

Danke.

Ich fand, heute lief's ziemlich gut, oder?
Kann ich irgendwie helfen?
Mich erschießen?
Ach komm.
Du bist okay, oder?
Ich weiß es schon gar nicht mehr.
Du bist wirklich gut darin, Billy.
Du wirst das super machen.
Wenn du mich nicht brauchst, habe ich ein Date.
Wir sehen uns morgen, okay?
Ja.
Viel Glück.
Ich dachte, du hast dein Ladekabel vergessen?
Ja.
Ich bin so ein Idiot.

Ja.

Ich weiß, was du meinst.
Guten Morgen.

Sagen Sie Wendell.
Sie verdienen viel Geld damit, Menschen zu töten.
Wir sind ein Rüstungsunternehmen.
Bei uns arbeiten Amerikaner, die das Rüstzeug entwickeln, um unser Land zu verteidigen.
Außerdem verkaufen Sie das dann an Russland, China, Saudi-Arabien, Jemen.
An Länder wie diese.

Die US-Regierung hat das genehmigt.
Einige dieser Länder sind unsere Partner im Krieg gegen den Terror.
Ein Teil dieses Geldes stammt aus dem Verkauf von Napalm?
Napalm ist nicht verboten.
Gegen Zivilisten schon.
Wir setzen es nicht gegen Zivilisten ein.
Aber Sie verkaufen es an Länder, die es gegen Zivilisten einsetzen?
Einspruch.
Darf ich?
Es gab noch ein Treffen der Partner.
Stattgegeben?
Wir haben vor zwei Minuten darüber gesprochen und...
Diese Länder sind nicht relevant für diesen Fall.
Ich wollte auf etwas hinaus.

Also, egal ob verboten oder nicht, stimmen Sie zu, dass es illegal ist,
Napalm vor der Küste von Santa Monica zu testen?
Das machen wir nicht.
Aber früher?
Viele Rüstungskonzerne haben früher giftige Materialien getestet.

Stellen Sie Clusterbomben her?

Okay, also wenn Sie erwischt würden beim Herstellen oder Testen, müssten Sie Strafe zahlen, ins Gefängnis, oder beides?
Einspruch.

Wir haben sie nie getestet oder hergestellt, okay?
Warum hat Ryan Larson dann ein Modell von einer Clusterbombe vergraben in seinem Garten?
Einspruch, keine Grundlage.

Mr. Corey, alle Regelungen darüber, welche Treibstoffe und Waffen gebaut oder getestet werden dürfen, sind im Krieg außer Kraft?
Damit unsere Truppen alle Waffen bekommen, die sie brauchen.
Nein.

Der Kongress kann eine kriegsbedingte Aufhebung beschließen.
Und uns Raum geben, herzustellen, was gebraucht wird.
Unabhängig von rechtlichen Konsequenzen.
Hypothetisch könnten Sie die Freigabe bekommen, Napalm im Meer zu testen, oder Clusterbomben zu bauen, obwohl es gegen das Gesetz verstößt?
Hypothetisch könnten wir das wohl.
Wer würde das beantragen?
Sie und wer noch?
Unsere Anwälte.

Mr. Leonard Letts?

Er ist Ihr Chef-Justitiar.

Donald Cooperman.
Donald Cooperman?

Wenn Sie also eine solche Freigabe haben wollten, um Napalm zu testen oder Clusterbomben zu bauen, wen würden Sie fragen?
Donald Cooperman.

Ryan Larson oder jemand anderem bei Borns Tech erlaubt,
Clusterbomben zu entwerfen oder zu bauen?
Ich habe keine Ahnung.

Donald Cooperman.
Hat ein Karl Stoltz je für Borns Tech oder ein Tochterunternehmen gearbeitet?
Nein.

Viele Leute arbeiten für Borns Tech.

Ich kenne nicht alle.

Erkennen Sie den?
Nein.
Sie schauen ja gar nicht hin.

Ist es möglich, dass er ein Ex-Marine war und für Ihr Tochterunternehmen in Dubai arbeitete?
Mitarbeiter-ID 32823?
Zuständig für Sicherheit?

Ich habe keine Ahnung.
Wer müsste das sicher wissen?

Donald Cooperman.
Und noch einmal Donald Cooperman.
Mr. McBride, haben Sie noch mehr Fragen?
Nein, Euer Ehren.

Mehr wird er wohl nicht sagen.
Wir haben noch einen Zeugen:

Scheiße.
Herrgott.
Billy kann dich nicht zwingen, auszusagen.
Das Anwaltsgeheimnis verbietet das eindeutig.
Callie hat ihm wohl aufgezeigt, wie er es anstellen muss.
Aber Wendell hat ihm die Tür geöffnet.

Er behauptet, ich hätte ihnen geraten, das Gesetz zu brechen.
Und, hast du?

Es ist egal.
Es ist egal.
Sie können dich nicht zwingen, auszusagen.
Mich zwingen?
Die sollen versuchen, mich davon abzuhalten.
Ich gegen Billy.
Ein für allemal.
Oh, wo warst du nur,
Billy Boy, Billy Boy?
Oh, wo warst du nur,
Du charmanter Billy?
Eine Frau suchte ich mir.
Ich hab große Freude an ihr.
Sie ist noch jung und kann ihre Mutter nicht verlassen.
Wer ist da?
Callie.
Hi, Billy.
Hey.

Störe ich?
Nein, ich hab nur allein Karten gespielt.
Nichts allzu Aufregendes.
Willst du mich nicht reinbitten?
Doch, klar.

Das ist also die berüchtigte Ocean Lodge.
Ja, "berüchtigt" trifft es ziemlich gut.
Setz dich doch.

Ich bin nur hier, um dir das zu geben.
Ich dachte, ich mache das persönlich.

Kein Anthrax, oder?
Es ist unsere Zeugenliste.
Viel Glück, Billy.
Danke, ebenso.
ZEUGENLISTE DES BEKLAGTEN