# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Leises Stimmengewirr)
(Spannungsgeladene Musik)
(Männerstimme) Mein Name ist Nick Barrow.
Und ich plane Raubüberfälle.
Man muss ein paar Regeln beachten, wenn man einen Coup plant.
Das beste Versteck ist vor aller Augen.
- Die.

Ich hätte den passenden Schal für Sie.
(Stimme von Barrow) Plane so, dass niemand verletzt wird.
Timing ist alles.
(Verkäufer) Kommen Sie!

(Stimme von Barrow) Jedes Ziel hat einen Schwachpunkt.
Man muss ihn nur finden.
(Handy klingelt)
- Ja?

Die Sache interessiert mich.

Sofort.
(Stimme von Barrow) Die kriminelle Unterwelt ist ein kompliziertes Ökosystem.
Jeder verlässt sich auf den anderen, um zu überleben.
Es fängt bei den kleinen Fischen an.
Sie sind immer auf der Suche.
Sie stoßen auf die Jobs.
So einer ist Jimmy Lincoln.
Dann landet die Sache bei mir.
Ich entwerfe den Plan, wie das Ding gedreht werden kann.
Jedes kleine Detail, drinnen und draußen.
Und schließlich, ganz oben, sitzt der Käufer.
Der führt den Job aus.

30 000 im Voraus.
30 000.
Ich zeig dir den Weg rein, und den Weg raus.
Alles dazwischen ist deine Sache.
Wir sollen dir also einfach vertrauen?

Nick, wenn du mein Geld willst, brauche ich irgendeine Sicherheit.
Alejandro.
Ich bin nicht hier, um dich dazu zu überreden.
Ich biete dir eine Gelegenheit.

250 000 liegen im County Courthouse in Fulton.
- Ich sage dir, wie du rankommst.

- Ich mache meinen Job anständig.

Es gibt keine Geld-zurück-Garantie.
Aber du bekommst von mir alles, was dazu gehört.
Zugangscodes, Schalt- und Zeitpläne.
Welches Zeitfenster haben wir zur Verfügung?
15 Minuten.

(Spannungsgeladene Musik)
(Barrow) Du musst dich an den Zeitplan halten.
Du willst eine zweite Chance?
Dann fange ich von vorne an.

Mann, du machst es besser gut.
Jungs, so was habt ihr noch nie gemacht.

Wenn ihr losgelegt habt, könnt ihr es nicht mehr stoppen.
(Alejandro) Und wenn wir drin sind?
(Barrow) Dann habt ihr die Zeit, in der eine Ampel von Grün auf Rot und wieder auf Grün schaltet.
Drei Minuten.
Stellt es euch vor, als sei es... ein Zaubertrick.
Die Hälfte ist technisches Können.
- Und die andere Hälfte?

(Aufgeregte Rufe und Schreie)
- Keine Bewegung!

- Was ist hier los?

Ladung?

(Sirenen heulen) (Menschen schreien)
(Spannungsvolle Musik)
(Johlt) (Auf Spanisch) Wir haben es geschafft!
- (Auf Spanisch) Das haben wir.

Ich schulde dir was.
(Bedrohliche Musik)
Aufräumen.
(Lässige E-Gitarren-Musik)
(Stimme von Barrow) Ich war am Arsch.

Vielleicht ist das nur passiert, weil ich abgelenkt war.
Catherine Jill Barrow.

Sie würde mich erkennen, aber wir haben nie viel Zeit miteinander verbracht.
Keiner liebt die Kleine mehr als ich.

- Unser Boss will neu verhandeln.

(Schläge und Ächzen)
(Stimme von Barrow) Unser Deal läuft so.
Ich versorge sie aus der Ferne, und Lucy, meine Ex, kümmert sich um den Alltag.
Ich halte meine Welt aus ihrer Welt heraus.
Es ist besser für alle, wenn ich Abstand halte.
Sie ist ein braves Mädchen.

Aber sie ist 16 und hat einen totalen Mangel an Urteilsvermögen.
Die Anklage lautet Alkoholkonsum bei Minderjährigen.
Kein großes Verbrechen, aber ich möchte, dass sie ein Ziel vor Augen hat.
Ich will, dass sie ein besseres Leben hat.
(Mann) Könnte besser sein.
(Barrow) In meiner Branche gibt es nicht viele, auf deren Rat man sich verlassen kann.
Zum Glück habe ich Harper.

- Gut Freund mit Cops?

Wir kannten uns schon als Kinder.
- Er macht mich nervös.

Wir sind ja auch Gauner.

Deshalb spiele ich mit ihnen Poker.
Harp, ich muss mit dir sprechen.
Über den Haarschnitt?
Fang nicht wieder damit an.

- Perfekt?

Damit bin ich einer von vielen im Walmart.
Walmart 1972 möglicherweise.
- Können wir rausgehen?

Wirklich.
Ich meine es ernst, Harp.
Und wegen wem ruinierst du meinen Samstag?
- Meiner Teenager-Tochter.

Mein Samstag ist im Arsch.
Ich gehe bei den Aufführungen vorbei, aber sie tritt nicht auf.
Meine Tochter soll mit dem klarkommen, was sie erwartet.
Wie wäre es, mit deiner Ex zu reden?
- Wo ist die Scheißknarre?

Ich hab's zweimal versucht.

Du löst es nicht, wenn ihr nicht miteinander reden könnt.
Das ist übrigens das, was alle Kinder wollen.
Ihre Eltern sollen sich vertragen.
Oder zumindest miteinander reden.
Schon klar.

- Aber die Lage hat sich verschlechtert.

Ihre Mom ist endlich in einer Entzugsklinik.
Sie meint es ernst.
Und Cate ist ein Teenager.

Sie hat Brüste und Hormone.
Sie entscheidet sich laufend falsch.
Sie braucht eine Anleitung im Leben, aber das ist nicht mein Ding.
Es ist ein Mordsproblem.
(Laute Rockmusik) (Gelächter, unverständliche Gespräche)
Wie hast du deine Mom dazu gebracht, dich hier allein zu lassen?
Wenn deine Mom für einen Entzug packt, segnet sie jeden Vorschlag ab.
Und wenn es dir allein langweilig wird?
Ich mache das, was ich immer tue:

- Cheers.

(Sie lachen und reden durcheinander)
- (Cate) Jeremy, ich hatte recht.

Ist doch egal.

- Also, Jeremy, die Schlüssel.

Dein Baby?

- (Junge) Er hat sie dir echt gegeben?

Yeah!
(Handy klingelt)
Hi, Harper.
- Alejandro ist tot.

Er ist tot.
Sie sind alle tot.

Jemand will dir was anhängen.

(Barrow) Was geht hier vor?

Alejandros Vater ist Victor Vasquez.
Er ist der Kopf eines großen Drogenkartells in Mexiko.
Ganze Friedhöfe leben von Victor Vasquez.
Der Typ ist gefährlich.
Und wir wissen nicht, was er glaubt, was passiert ist.
Solche Weihnachtskarten verschickt er, wenn ihn jemand ärgert.
An jeden, der ihm in die Quere kommt.
Er ist keiner, den du gern an den Fersen hängen hast.
Du weißt, ich sorge für Cate.
Falls mir was zustößt, will ich, dass jemand für sie da ist.
(Seufzend) Ah, Nick...
Ich habe eine Idee.
Dann geh.

- (Frau) Wonach suchen Sie, Mr Barrow?

Dann empfehle ich Ihnen unsere Risikolebensversicherung.
Eine 500 000 Dollar Versicherungspolice würde...
Ist das ausreichend?
- Weiter?

- Sind Sie Fallschirmspringer?

- Sind Sie Pilot?

- Trinken Sie?

- Ich nehme an, das erhöht die Prämie?

Was noch?
Nur noch den Namen des Begünstigten.
Cate...

Das ist ihre Bank...
Ihre Kontonummer, und ich bezahle alle Steuern im Voraus.
Okay, also...
Ich stelle die Police aus, aber Ihr Blutbild fehlt noch.
Das dauert etwa drei Wochen.
Danach können Sie über jede rote Ampel gehen.
Ein Charger.

- Wo steht er?

Halt dich bedeckt, bis wir sehen, wie sich alles entwickelt.
(Unheilschwangere Musik)
(Handy klingelt)
Ja?
(Mann) Mr Barrow, wissen Sie, wer hier ist?
- Woher haben Sie diese Nummer?

Wir müssen reden, Nick.
- Und was tun wir jetzt gerade?

Unmöglich.
Wissen Sie, was ich in diesem Job gelernt habe?
- Was?

(Stöhnt)
(Stimme von Barrow) Der Tag begann mit einem Verhör durch einen Kartellboss.
Das ist übel.

Ich konnte nichts anderes tun, als meinen Mund zu halten und Jimmy Lincoln nicht zu verpfeifen.
Ich weiß, wenn du anfängst zu reden, bist du am Ende tot.
(Mann) Mr Barrow.
Nick.

Ja.
Ich habe nur ein paar Fragen.
Ein Gespräch, in dem Sie ehrlich antworten.
Dann ist alles geklärt.
Sie gehen Ihren Weg.

Und weil ich weiß, dass dies eine peinliche Situation ist, fange ich mit einer leichten Frage an.
Wem haben Sie den Job noch verkauft?
Niemandem.
Das geht nicht.
So läuft das nicht.
Ich habe den Job nicht aufgetan, nur geplant.
Wer hat ihn aufgetan?
Das bringt uns ein wenig in eine Zwickmühle, mein Freund.
Etwas in mir sagt mir, dass Sie etwas wissen.
Einen Namen.

Ich weiß nichts.
Ich habe das Gefühl, Ihnen sagen zu müssen, dass ich auch mal meine Geduld verliere.
Catherine.
Ihre Frau?
- Victor, hören Sie.

- Ich habe nur die Planung gemacht.

Seine Tochter.
Wir kommen voran.
Wir machen Fortschritte.
Ich sage Ihnen was.

In der Zwischenzeit machen Sie es sich gemütlich.
Gut.
Ich habe ein gutes Gefühl.
(Handy vibriert)
(Spannungsgeladene Musik)
(Vibrieren endet)
(Handy vibriert erneut)
- Ich hole mir Wasser.

(Auf Spanisch) Bring ihm Wasser.
(Handy vibriert erneut)
- Tu's nicht!

(Temporeiche Musik)
Victor glaubt, ich hätte doppelt verkauft.
- Wo ist Jimmy?

Treib ihn auf.

- Wo ist sie?

Cate, keine Angst!

- Wer?

- Da kommst du her?

Cate, bitte!

Cate!
- Was...

- Das kommt bei geschiedenen Eltern vor.

Es tut mir leid.

(Leise) Warte.
- Komm.

Sag, was los ist.
Vertrau mir.

- Dir vertrauen?

- (Tür knallt) - (Leise) Los.
(Sirene ertönt)
(Leises, unverständliches Gemurmel)
(Frau) Was ist denn los?
(Mann) So ein Mist, schon wieder Fehlalarm.
(Auf Spanisch) Sie ist nicht da.
- (Cate) Hier wohnst du?

- Echt vermüllt.

Du bist ein Dieb, oder?
Das hat Mom gesagt.

Ja.
- Du klaust nicht das Richtige.

Wir können nicht in meine Wohnung.
Ist doch egal.
Lass das.
- Was?

- Was...

Das ist mein Handy!

- Was tust du da?

- Wie lange bleibe ich hier?

Hast du was zu futtern?
Nein.
- Wo gehen wir hin?

Wow.

Jetzt warte ab.
Es hat sich einiges geändert.

(Radiosprecher) 22 Grad Celsius im Zentrum von Atlanta.
Weiter geht es mit unseren Hits.
(Lied: "Not For Me" von Bobby Darin)
(Ruhige Rock-'n'

Woher hast du die?
Hör mal...
Hast du die gemacht?
Ja.
Du beobachtest mich die ganze Zeit?
Mein ganzes Leben lang?

- Wie redest du mit deinem Vater?

Doch!

Ich will nach Hause.
Das geht nicht.

In dem Alter sind sie entweder sauer auf die Welt... oder sie sind einfach nur feindselig.
Sie ist beides.
- Kriegst du das auf die Reihe?

Meine Kinder ignorieren mich, solange sie kein Geld brauchen.
Du...
- Sag nichts, was sie wütend macht.

- Rede über Unverfängliches.

Mein Gott, keine Ahnung.

(Seufzt) Die haben mich so schnell gefunden.
Du hattest dein Handy zu lange an.
Hier sind drei Prepaid-Handys und SIM-Karten.
Du wechselst sie jeden Abend.

Was ist mit Jimmy Lincoln?
Seine letzte Adresse.
Danke.

Ach...
Ich habe sie immer beobachtet.

Ich habe Angst, dass ich es nicht schaffe.
Du musst es schaffen.
Du hast keine Wahl, Nick.
(Seufzt)
(Leise Musik aus den Kopfhörern) (Lied: "Sandman" von Jim Sullivan)
(Barrow) Dein neues Handy.
Schreib deiner Mom, damit sie deine Nummer hat.
("Sandman" von Jim Sullivan läuft weiter)
(Stimme von Barrow) Ihre Schweigsamkeit ließ mir Zeit zum Nachdenken.
Der Plan war einfach.
Wir würden uns verstecken und wie eine normale Familie aussehen.
Kann doch nicht so schwer sein.
- (Barrow) Hier können wir untertauchen.

Wenn du morgen früh aufwachst, hast du keine Einschusslöcher im Körper.
Gib uns ein Upgrade auf "es nervt ein bisschen."
- (Leise Polizeisirenen) - (Stimmen über Funk)
Hey, Detective.

Nein.

Unten liegt noch einer.
Lasst uns allein, Jungs.
Fuck.

Der, den wir tot auffinden sollen, ist nicht hier.
Nick Barrow auf der Flucht bedeutet Vasquez auf der Jagd.
Morgen ist er tot.
- Steig ein.

Ich schwöre dir, es kann noch viel schlimmer werden.
Keine Sorge, Nick.

Ich sorge schon mein ganzes Leben für mich selbst.
- Ich fahre nach Hause.

Eine Wahl?

Wann, Nick?
Wann kann ich mir aussuchen, was ich will?
- Bis heute konnte ich das nicht.

Du bist hier nicht sicher!

(Schnieft laut)
(Cate schluchzt leise)
Rosa?

Willkommen zu Hause, Oscar.
Du hast eine prachtvolle Familie.
Du arbeitest bei der Polizei von Atlanta.
Ich brauche etwas von dir.
Hast du einen Moment Zeit?
(Gelächter) (Unverständliche Gespräche)
Willst du runter zum Schwimmbad?
Wie denn?

- (Cate) Was machen wir?

Ich dachte, wir sollen nicht rausgehen.
Es geht um dein Verhalten.
Keine Aufmerksamkeit auf sich ziehen.
In ein Hotel einchecken und nicht rausgehen, ist verdächtig.
Schrei am Straßenrand rum, dann sieht es aus, als würdest du entführt.
Das hier?
- Was soll ich damit tun?

Nein.

Du wolltest schwimmen gehen.

Gut.

Ich bin Adam.

Bist du wegen des Motocross-Rennens hier?
Ich bin nämlich ein Fahrer.
Nein, ich will nur ein nur bisschen abhängen.
- Mit?

Mein Dad.

Nick, ist irgendwie dein Dad?

Ja, ist es auch.
Ist der Charger von deinem Dad?

- Willst du ein Bier?

Kein Bier mehr.
Bier ist ja wohl harmlos gegen das, was du mir bietest.
Du bist 16. Kein Bier mehr.

(Handy klingelt)
Scheiße.

Sag kein Wort über irgendwas.
- Hey.

Du hast mir deine neue Nummer geschrieben.
Ja, es war mal ein neues Handy fällig.
Hast du wieder getrunken?
(Stimme von Barrow) Das Trinken war neu bei Lucy.
Sie hat ihre Mutter verloren.

Ich wollte ihr helfen, aber sie hat es nicht zugelassen.
Ich hoffte, dass sie die Kurve kriegen würde.
Eine Minute.

Es ist jedes Mal eine Entscheidung, Mom.
- Ich hoffe, du hast recht.

- Okay.

Wie tief steckst du in der Scheiße?
Viel tiefer, als mir lieb ist.

- Hast du?

Und wer war es dann?
Deshalb sind wir hier.
Ja...

Dann wäre es ein Abszess.
Sekunde, ja?

Was ist los?
Du weißt, ich will hier keine Leute haben.
Und wo ist meine Katze?

Ist da eine Katze raus?
Ich freue mich über euren Besuch, aber können wir rausgehen?
Ins Treppenhaus?
Na gut.

- Wer ist das Mädchen?

- Seine Tochter.

Du hast nie von ihr erzählt.
- Wie heißt du?

Erzähl, wie du an die Sache rangekommen bist.
Ich meine, auch ein blindes Huhn findet mal ein Korn, oder?
Ich höre.
(Zögerlich) Ich kenne einen im Gericht, okay?
Er ruft mich an, ich ruf dich an.
Anfang, Mitte, Ende.

Meine Käufer wurden umgelegt.

- Ich weiß nichts.

- Was willst du?

- Nein!

- Tauch hier nicht auf!

- Ich weiß nichts!

- Ich rufe ihn an.

- Gut.

- Schrei nicht so.

Okay.

- Alles in Ordnung?

Alles gut.

Was sind das?

- Wie alt bist du, Schätzchen?

Okay.
Mit 16 sind sie in Georgia volljährig.
Ich will nichts von ihr.

Wenn sie sich so einer Sprache bedienen, muss man die Erziehungsmethoden infrage stellen.
Da.

(Sie stöhnen und ächzen)
Nick!
(Röchelt)
Oh mein Gott!
(Röcheln verstummt)
(Schuss ertönt)
(Leise) Oh Gott.
Komm mit.
(Sprecher) Nachrichten zur vollen Stunde.
Zum Überfall auf den Panzerwagen... (Handy klingelt) ...liegen keine weiteren Meldungen vor.
Das Geld konnte bisher nicht sichergestellt werden.
- Hast du was erreicht?

Er hat mir aufgelauert.
Großer Gott.

- Detective Dinardi.

- In was bin ich da reingeraten?

(Barrow) Die Lokalnachrichten berichteten, dass das Geld als Beweis gegen korrupte Polizisten dienen sollte.
Da Alejandro es praktischerweise gestohlen hatte, hatte der Staatsanwalt nichts in der Hand und musste die Anklage fallen lassen.
Ich kann nur abwarten, ob Harper etwas herausfindet.
Haben mich die Cops auf der Fahndungsliste?
Ich versuche, das rauszukriegen.
Sei clever.

(Spricht spanisch) Erzähl.
(Spricht spanisch) Alejandro ist mit Ihrem gewaschenen Geld am Wochenende ins Casino in Vegas...
Es lief nicht sehr gut.
(Weiter auf Spanisch) Warum hat er nichts gesagt?
Er wollte Ihnen keine Last sein.
Er hatte das Gefühl, es war seine Schuld.
Also hat er versucht, seine Verluste selbst zu decken.
Er wollte Sie nicht enttäuschen.
Und dann... habe ich Nicks Frau gefunden.
Sie ist in einer Entzugsklinik.
- Hält er sie dort versteckt?

Sie ist freiwillig hingegangen.
Sie sind seit zwölf Jahren geschieden.
- Soll ich sie Ihnen bringen?

Zwölf Jahre ist zu lange.
Such jemanden, der sie überwacht.
Er hat seine Tochter bei sich, die liegt ihm am Herzen.
Marco...
Alejandros Seele... wird keine Ruhe finden... bis wir diesen Mistkerl gefunden haben.
Verstehst du?
- (Wasser plätschert) - (Cate, genervt) Warte.
- (Barrow seufzt) - (Cate) Warte, warte.
- Hey, das Bad ist ein Saustall.

- Mach es bitte sauber.

- Räum die BHs weg.

- Das ist was anderes.

- Weil es deine sind.

- Es ist mir nicht peinlich.

Kann ich einfach nur duschen?
Es war in Moms Bett.
- Es war...

- Was?

Du hast nicht mit ihm geschlafen.
Du warst allein und scheiße drauf.
- Aber geschlafen hast du nicht mit ihm.

Du hast doch...

- Wieso?

- Was?

Der Junge war ein Arsch.

Du machst einen auf Lebensberater?

- Können wir das Bad in Angriff nehmen?

Okay.

Bring die Bank dazu, bei Soft 17 keine Karte zu nehmen.
- Das reduziert die Chancen des Gegners.

Du solltest wissen, wie man einen Reifen wechselt.
Lern die Baseball-Regeln.

- Wer hat den Anruf abgehört?

Mir schaut die Innenrevision über die Schulter.
Wenn unsere Leute verschwinden, ist das nicht hilfreich.
Wir müssen uns um den Kerl kümmern, Captain.
Er erfährt immer mehr.
Der Staatsanwalt hat keine Beweise.
Die sind bei Alejandro Vasquez.

Keiner kann uns was anhängen.
Nick Barrow kann es.
Macht euch eins klar.
Jeder von euch hat sich entschieden, den geraden Weg zu verlassen.
Er kämpft so erbittert, wie man kämpft, wenn man einen guten Grund hat.
Findet ihn raus.

Verdammt, Mann.

Bleib ganz locker.
Du isst nur Müll.
Kaffee?
Du solltest auf Vitamine achten.
- Kaffee ist mein Vitamin.

Leute, die einen töten, sind nicht gut.

Was hast du noch?
Nein, nein.

Wir sind doch auf der Flucht, richtig?
Hör zu, Cate.
Eine Perücke, so ein Outfit...

Zieh dich so an, wie die Leute, die da sind.
Bei einem Spiel der Braves trag ein Trikot.
Beim Holzfällertreffen ein Flanellhemd.
Sieh keinem in die Augen.
Wenn sich alle umdrehen, dreh dich auch um.
Wenn sich alle bewegen, beweg dich auch.
Es muss aussehen, als wärst du unterwegs.
Lenk keine Aufmerksamkeit auf dich.
Wir halten uns bedeckt und beachten die Zweimal-Regel.
Zweimal-Regel?
Ein Fremder muss dich zweimal treffen, um dich zu erkennen.
Beim ersten Mal ist man nur ein Gesicht.

Dann bist du da, wo du nicht sein willst.
- Und wo?

- (Barrow) Was hast du?

- Dann lüg mich an.

- Ein Model fragt nach deiner Nummer.

- Handmodel.

Dinardi gehörte zu einem üblen Kreis.
Sein Chef, Joe Keenan, 20 Dienstjahre, hat dieses doppelte Spiel erfunden, aber spielt es nicht sehr gut.
(Barrow) Keenan war nicht immer schlecht.
Er war zu dem geworden, was er bekämpft hatte.
Wenn die Hände schmutzig sind, kriegt man sie nicht wieder sauber.
Sein Team stand unter Verdacht.
Aber jeder ist bis zum Nachweis des Gegenteils unschuldig.
Die Innenrevision hat genauso viele Beweise, wie ich dafür, dass Keenan mich gelinkt hat.
Aber solche Typen sind es gewöhnt, dass Dinge so laufen, wie sie wollen.
Und sie wollten nicht, dass ich am Leben bleibe.
Wenn sie mich nicht finden, werden sie mürbe.
- Ist mein Name in den Nachrichten?

Sie kümmern sich selbst darum.
Ich werde verschwinden.

Nein, Vasquez rechnet damit, dass du abhaust.
Er wird Leute losschicken.

Na gut.
Darf ich dich was fragen?

- Alles, das es wert ist.

Ich stehle die Sachen nicht selbst.
Ich plane das Ding, und das Risiko geht der Käufer ein.
- Wie viel kriegst du dafür?

Bist du reich?
Die meisten Pläne bringen nicht viel ein.
Und ich habe ein halbprofessionelles Spielerproblem.
- Wieso tust du es dann?

Und wie findest du raus, wie man die Sachen stiehlt, die du stiehlst?
Wie schreibst du einen Song?
Zeig's mir.
Soll ich dir sagen, wie man die Bäckerei beklaut?
Ja, wieso nicht?
Erstens:

Das ist das Wichtigste.
Und zweitens?
Du schaust, du wartest, du denkst.
Sicherheit geht über alles.
Gibt es Videoüberwachung?

Wenn sie ausgelöst wird, wer kommt?

Oder bekommt der Besitzer einen Anruf und muss selbst aus dem Bett steigen?
- Nur wegen einer Bäckerei?

Job ist Job.
Da sind sechs Läden in der gleichen Sichtachse wie unser Zielobjekt.
Was ist da oben?

Sind sie bewohnt?

Dann der Fluchtplan.

- Wagen.

Kannst du ihm vertrauen?

Ist er gut?

- Okay, zu Fuß.

- Ich weiß nicht.

- Was ist damit?

Das heißt, da ist eine Kamera.
- Dann die andere Seite.

Da gehen auch nach Ladenschluss Leute rein und raus.
Ein Mädchen mit einem Dutzend Bärentatzen erregt nun mal Aufsehen.
(Keenan) Matty, du musst dich zusammenreißen.
Ich kann nicht so tun, als wäre nichts, während mir die Innenrevision über die Schulter schaut.
Matty, Verdacht und Überführung sind zwei paar Stiefel.
Jetzt hör mir genau zu.
Es gab ein Durcheinander, wir haben aufgeräumt.
Ich will... ich will nur noch raus.
Raus ist nicht.

In ein, vielleicht zwei Jahren quittieren wir den Dienst.
Unsere Pension ist in Sicht.
Und es war noch nie so brenzlig.

Die Typen, denen wir Geld abnehmen, sind Abschaum.
Jeder, den wir beklauen, hat's verdient.
Aber ich will...

(Fröhliche Gespräche)
Alles Gute zum Geburtstag.
- Der ist im August.

Ich...

Ein Pony.

- Danke.

Echt?

Überraschung.
(Fröhliche Musik) (Schreie und Lachen)
Klammer dich nicht so fest, lass locker!
Nimm die Hände hoch und klatsch ab.
- Okay!

Ja!
- (Gong ertönt) - (Jubel)
(Frau) Wählen Sie!

(Jubel)
Ja!
Mach so.

- Schau auf meinen Finger.

Zieh deine Hände zu den Augen.

Dein linkes Auge ist dominant.

Es gibt ein paar Grundregeln.
Richte die Waffe erst aufs Ziel, wenn du schussbereit bist.
Lass deine Daumen locker.
Achte genau auf die Visierlinie.
Und wenn du abdrückst, zieh ganz gleichmäßig durch.
- (Glocke ertönt)

Haben Sie vielen Dank.

Klebriges Zeug.
- Ich hab's dir gesagt.

- Dein eigener...

...pinker...
- Sie will den Preis.

Halt die Klappe.

Was soll das Theater?
(Mann) Das Spiel heißt "Triff den Ballon".
Warte hier.
Treffen Sie einen Scheißballon.
Fuck, fluchen Sie nicht vor meinem Kind.
Sieh einer an.

Hier, für dich.
Hey!

Ein Wohltätigkeitsbasar?
- Ich will nur helfen.

Wissen Sie was?
Lassen Sie mein Kind meine Sache sein!
Jenny?

Nein!

Und der steckt seine Nase in Dinge, die ihn nichts angehen.
Ich übernehme das, Sir.
- Von mir aus gern.

(Melancholische Klänge)
Wenn das Ganze vorbei ist, will ich mit dir eine Reise machen.
- Wohin würde es gehen?

An deinen Strand, von den Fotos.
Was ist mit deiner Mom?
- Du hast sie doch noch gern.

- Wo bist du ihr begegnet?

Sie war jung, und sie war in einem Tanzensemble.
Und sie war ziemlich eigensinnig, hat mir oft das Leben schwer gemacht.
Aber wir haben auch viel zusammen gelacht.
Und dann... dann kamst du.
- Ich mache ein Foto von uns.

- Also, kann's losgehen?

- Dann mach.

(Düstere Musik)
(Stumme Szene)
(Sie stöhnen)
- Hallo, Matty.

- Mann, Captain.

Wovon redest du?
- Ich habe nicht mit ihnen gesprochen.

Du hast genauso viel Dreck am Stecken wie ich.
Die Frage ist:

(Bedrohliches Dröhnen)
Du hast an einen Deal gedacht, stimmt's, Matty?
Ich habe nichts gesagt.
Die wollten reden.

(Ächzend) Scheiße...
Scheiße!

Ich habe ihn hergelockt, wie Sie gesagt haben.
Das habe ich gut gemacht, oder?
Ja, das hast du.
Hier ist Detective Keenan.

Schießerei, Polizist getroffen!
Code 50 und 48. Schicken Sie einen Rettungswagen.
- (Frau) Wo sind Sie?

- Oh Gott, schnell!

- Gibt es einen Verdächtigen?

Du holst uns aus der Sache raus, oder?
Ja, das mache ich.
- (Mann) Er hat einen Cop umgebracht.

Ich habe das Fahndungsblatt.
Mir fällt nichts ein, was ich noch tun könnte.
Du meinst, du kannst sonst nichts tun, Oscar?
Das ist hoffentlich nicht der Fall.
Chief?
Chief, aufstehen!

Zeit, böse Jungs zu jagen.
Okay.

(Unheilschwangeres Sirren)
- Was?

(Spannungsgeladene Musik)
Cate, es ist was passiert.
- Was?

- Wieso?

- Aber niemand weiß, wo wir sind.

Pack deine Tasche.

Nick!

Schon gut, Cate.

Du musst genau das tun, was ich dir sage.
Wir müssen Sheriff und Deputy trennen.
Wir sehen uns in zehn Minuten am Treffpunkt.
(Sirene heult)
Hände hoch, Mann!

- (Temporeiche Musik) - (Kreischt)
(Barrow) Wenn etwas schiefläuft, verlass die Stadt und komm nicht zurück.
Das ist nicht verhandelbar.
(Hund bellt)
(Wagen hupt)
Aus dem Weg!
Aus dem Weg!
Stehen bleiben!
(Musik wird leise und bedrohlich)
(Knall, Autoalarmanlage piept)
(Knall, Alarmanlage hupt)
(Viele Alarmanlagen piepen und hupen)
(Leise) Komm schon, Cate.
(Wagen hupt)
Raus!
Aussteigen.

Runter.
Keine Bewegung!

Versuch keine Tricks!
(Traurige Klänge)
Hände hoch und runter auf die Knie.
Bleib unten!
Nicholas Barrow, gesucht wegen Mordes an Detective Miller.
Sind Sie das?
- Glauben Sie alles, was Sie lesen?

Wenn da steht "zur Fahndung ausgeschrieben".
Leute wurden ermordet.
Jemand denkt, dass ich dahinterstecke.
Ja, das ist Ihre Story.
Sheriff, würden Sie mir zuhören?
Der Typ hat Verbindungen.

So will er mich finden.

Bleiben Sie da sitzen!
Da lebt ein Mann sein Leben, und alles, was er war, passt in einen Karton.
- Hat er was gesagt?

Matty.

Er war ja schon fast tot.
Erst Dinardi.

Ich meine Barrow!
Ja, kein Zweifel.

Warum hast du ihm nicht zwei Kugeln verpasst?
Was willst du von mir, Darrell?
Willst du hören, ich habe es verbockt?
Er hat mich überrumpelt!
Ich musste mich entscheiden.
Hey, Captain!
Er ist gefasst.

Also gut.
Dann mal los.
(Pulsierende Musik)
Boss, sie sind da.
Ich bin Detective Garcia.

- Ich bin hier.

- Sehen aber so aus.

- Ist der immer so drauf?

Können wir gehen?
Sobald wir Ihre Dienstnummern überprüft haben.
(Musik schwillt an)
7138.
7396.
- Ruf an, Dean.

(Telefon klingelt)
- Polizei Atlanta.

Wir brauchen die Bestätigung zweier Dienstnummern.
Klar.

Okay, die erste.
Danke.
Sheriff!

Sheriff, bitte!
Du bereitest mir keine Sorgen mehr, Nick.
Du bist tot.
Ich schicke dich in dein Grab.
Und ich mache dasselbe mit deiner Tochter.
- Hey.

Ein Anruf von der Kripo in Atlanta, Detective Keenan.
Er will den Gefangenen abholen.
- Welchen Gefangenen?

Er hat noch nie von einem Detective namens Garcia gehört.
Diese verdammten Scheißkerle!
Sag niemandem was!

Wie hast du den Steckbrief bekommen?
Bist du so krank, einen Cop umzulegen, um dich an mir zu rächen?
Ich habe keinen Cop umgelegt.
Wie hast du dann... (Motor brummt) Scheiße!
Dean!
Dean!
(Auf Spanisch) Da rüber!
Fuck!
(Viktor auf Spanisch) Los, lauf.

(Er schreit)
(Spanisch) Jaime, beweg dich nicht.

(Braydon) Was zum Teufel ist hier los?
Dean!
(Verletzter schreit weiter)
Halt dein Maul!
(Victor, auf Spanisch) Hol den Bastard raus.
(Schuss knallt)
- Weißt du, wie das Ding funktioniert?

Nimm die Hände hoch!
Gib mir die Schlüssel.
Runter!

Jetzt rede ich.

Dahinter steckt ein Typ namens Keenan.

Woher soll ich wissen, dass du nicht mit drinsteckst?
Ich habe ein reines Gewissen.

Du tötest mich nicht, weil das sonst nie aufhören würde.
Ich werde es dir beweisen.
Und ich will eine Gegenleistung.

Wenn du die Wahrheit weißt, lässt du Cate in Ruhe.
Hör gut zu.
Ich habe Alejandro nicht getötet.
Los.
Auf die Knie.
Runter.
Komm mit.
- (Barrow) Das war nicht verhandelbar!

- Wie wäre es mit Danke?

- Ich wollte helfen!

Erzähl noch ein Märchen.
Ich kann nichts tun, solange ich dich gefährde.
Du wirst allmählich zu...
- Was werde ich?

- Aber das will ich!

- Alles wäre wertlos.

Ich habe alles für dich getan.
Weglaufen, verstecken!

Ich will dir doch helfen.
Ich brauche von dir keine Hilfe!
Mach auf, Cate.

Cate!
(Düstere Klänge)
Lass es mal checken.
Die Fingerabdrücke sind von ihr.
Sie wurde mal festgenommen.
Wer sind ihre Freunde?

- Ich will alle Informationen.

Becca, ich gehe in deine Wohnung.

(Barrow) Der Tag konnte nicht schnell genug zu Ende gehen.
Ich fand Cate nicht.

Mattys Tod gab mir Rätsel auf.
Brachte Keenan seine eigenen Männer um?

Harper forschte in Mattys Personalakte.
Der Typ machte gerade eine Scheidung durch.
Miller gründete eine Scheinfirma mit nur einem verborgenen Aktivposten.
Einem Boot.
Klingt nach einem guten Ort, um anzufangen.
(Handy klingelt)
- Cate?

- Keenan.

- Lass mich mit meiner Tochter reden.

Ich gebe dir eine Adresse, und du wirst in 15 Minuten dort sein.
Du Scheißkerl!

Nick, du solltest aufbrechen.

- Ich habe euer Geld.

Miller hat es einkassiert.
Mechanicsville, Südseite der alten Ziegelei.
Komm allein.

Schick sie rüber, Keenan.
Und das Geld?
Ist ganz in der Nähe.
Da bleibt es, bis ich meine Tochter habe.
Du triffst eine Fehlentscheidung.
So wie Matty Miller?
Was meint er damit?
Er redet Scheiße.
Es passt alles, Keenan.

Hast du ihn deshalb umgebracht?

Du hast Matty getötet?
Er wollte das Geld der Innenrevision aushändigen.
Er hatte euch am Sack.
- Du bist so ein Schwein.

- Das ist egal.

Willst du alle umlegen?
- Was verschweigst du noch?

Waren wir nicht alle aus dem Schneider?
Mosley!
Cate!
Ah!
Scheiße.
Du Scheißkerl, Keenan!

(Ächzt, atmet schwer)
Da lang.
Jetzt ist es vorbei, oder?
Ja.

Bald.
Du hast mich gerettet.
Ja.
Dann sind wir quitt.
Jetzt kann's kompliziert werden.

Wir kennen alle, die wir brauchen.

Moment mal.

Nein.

- Du hast gesagt...

- Wir haben keine Wahl.

- Der nächste Schritt ist schwierig.

Dann hast du's geschafft.

Es geht um dein Verhalten.
Keine Aufmerksamkeit auf sich ziehen.
Du schaust, du wartest, du denkst.
In der gleichen Sichtachse wie unser Zielobjekt.
Dann der Fluchtplan.

Richte die Waffe erst aufs Ziel, wenn du schussbereit bist.
(Seufzt)
(Bedrohliche Klänge)
(Hund bellt in der Nähe)
(Cate) Detective Keenan!
Erschießt du mich?
Wissen Sie, was der beste Rat ist, den mein Vater mir je gegeben hat?
Verkauf dich nicht unter deinem Wert.

Das Töten ist der einfache Teil.

Sie haben zwei Nachbarn.
Einer ist auf Reisen.

Die Frau ist mindestens 75. Ihr Mann älter.
Es ist 22.20 Uhr.

Er sitzt vor dem TV, das Hörgerät draußen.
Hm, und noch eins natürlich.

Sie verbergen es gut.

Wie oft haben Sie mit Ihrer Waffe rumgefuchtelt?
Oder Kinder angeschrien?
Ich denke, ich kann davonkommen.
Deine Argumente sind überzeugend, ich sollte dich töten.
Geben Sie mir eine Antwort.

Dein Dad füllt viele Lücken aus, Schätzchen.
Er lieferte Vasquez einen Schuldigen für den Mord an seinem Sohn.
Dadurch kann er weiterleben.
Nur eins hätte mich hinter Gitter bringen können.
Du hast mir die Suche erspart, indem du es in meinen Kühlschrank gepackt hast.
Geh heim, Kind.
(Leises Knacken)
Was haben Sie da gerade gesagt, Detective?
Ich soll mein Leben weiterleben?

Wissen Sie was?
Ich bin nicht so weit.
(Motorenbrummen)
(Leise, gefühlvolle Musik)
Was tun Sie jetzt mit ihm?
Nichts Gutes.
(Harper liest) "Mit dem Geld hat die Staatsanwaltschaft ihre Beweise.
Von Detective Keenan fehlt jede Spur.
Der ursprüngliche Verdächtige, Nick Barrow, ist von der Anklage in allen Punkten entlastet."
Dann zahlt die Versicherung nicht.
Nein.

Du hast recht.

Nichts zu danken, Junge.
Dann war ja mein Plan doch ziemlich gut.
Ja.

(Stimme von Barrow) Lucy und ich konnten uns auf eine Sache einigen.
Sie sollte sich darauf konzentrieren, dass sie wieder ins Lot kommt.
Wir sind für sie da.
Lucy fand auch, Cate sollte bei mir sein.
Ich war einverstanden.
Ich war bereiter dafür, Vater zu sein, als mir klar war.
Was meinst du...
Werde ich dich zu sehen kriegen, wenn wir wieder zurück sind?
Ob du mich oft zu sehen kriegst?
Es ist doch so...
Ich wohne ganz allein in einer Wohnung.
Ich wollte mir mal einen Goldfisch anschaffen...
Wir werden uns oft sehen.
Der Schuppen, in dem ich auftrete, hat sonntags geschlossen.
Worauf willst du raus?
Den Eintritt zahlt man bar.

Ich habe einen Fluchtweg.

- Da kann ich rein und raus.

- Mach erst mal deinen Abschluss.

- (Seufzt)

Was ist das?
Ich weiß, du hast einen Packen Bilder von mir.
Vielleicht möchtest du gern eins von uns beiden.
(Lacht) Das ist toll.
(Lied: "Let The Good Times Roll" von Alvin Robinson)
(Swingende Bluesmusik)
Untertitel: