# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich kann dich sehen.
Komm raus.
Langsam.
Ja, ich denke, ich passe.
SubCentral  TV4User präsentieren:
The Walking Dead

Übersetzung:

Carol?
Bist du hier?
Oben.
- Wie geht es dir?

- Was ist passiert?

Wir bauen einen neuen Wachturm.
Ich war in der Krankenstation.
Es ist jetzt so ruhig dort.
Ich kannte Denise von Anfang an.
Sie war vor Petes Tod nicht sehr präsent, aber... vorher blieb sie einfach drinnen.
Sie hat immer...

Und sie kam aus sich heraus, wenn sie es musste.
Sie war für uns da.
- Ich wollte es nicht wieder erwähnen.

Ich denke an Tara, an den Moment, wenn sie es herausfindet.
- Hey, es wird schon alles wieder.

- Das ist gut.

- Jesus ist durchgekommen.

Und sie werden das auch immer wieder schaffen.
Maggie hat mich und Glenn gebeten, dabei zu helfen, mehr Fässer und Wachposten aufzustellen.
Bleib hier.
Judith...

Warte, nein.

- Ja?

Warum nicht?
Maggie hat uns eingeplant und... ich verärgere keine Schwangere.
Ja.
- Nicht diese Schwangere.

Geh.
Sie macht sich Sorgen, dass wir angegriffen werden.
Wenn sie kommen, werden wir das Ganze beenden.
Das wird nicht wie beim letzten Mal sein.
Wir bereiten alles vor und diese Leute wissen jetzt, was zu tun ist.
Die Welt gehört uns, und wir wissen, wie wir sie nehmen müssen.
Alles, was wir brauchen, ist innerhalb der Mauern.
Wir werden nichts mehr davon hergeben.
- Ich nicht.

Ich auch nicht.
Wir werden diese hier nehmen, aber wir sollten auch einige verstecken.
So können wir sie finden, aber Fremde nicht.
Falls es jemand reinschafft.
Das werden sie nicht.
Oh nein.
- Wo willst du hin?

Ernsthaft?

- Was zum Teufel macht er da?

Wir müssen ihn aufhalten.
- Mach Platz für meinen sommersprossigen Arsch.

Übernimm meine Schicht.

Hey, es sollten mehr Leute hier bleiben.
Ich weiß, wo Daryl hin will.
Wann ist sie gegangen?

Irgendwann in der Nacht.

- Hat ihren Rucksack genommen, eine meiner Jacken.

Ich weiß es nicht.
Rick, ich habe um 00:00 Uhr übernommen, ich war bis 06:00 Uhr hier.
Ich habe nichts gesehen.
- Hier ist es still, seit die anderen weg sind.

Daryl.

Glenn, Michonne, Rosita, sie alle sind ihm hinterher, um ihn aufzuhalten.
Wo ist das andere Auto?
Wir haben gestern zwei Autos dazu geparkt.
Eins von ihnen fehlt, das, was wir zwischen die Häuser gestellt haben.
Man kann kaum zwischen die Häuser von dort oben sehen,
- vor allem nicht nachts.

Du hast keine Scheinwerfer gesehen?

Sie ist schlau genug, um ihre Spuren zu verwischen.
Sie muss während des Wachwechsels abgehauen sein.
- Wo willst du hin?

Warte.
Sag Carl, dass ich bald zurück bin.
Niemand sonst geht.
Alle bleiben in Alarmbereitschaft.
Hände hoch.
Bitte tut mir nicht weh.
Warum nehmen alle immer das Schlimmste an?
Komm raus.
Ich besitze nur das Auto.
Und ein Messer für die Untoten, sonst nichts.
Nein.

Zum Beispiel wo du herkommst, wo du hin willst.
Komm schon, es ist eine einsame Welt.

Ich bin Jiro.

Ich bin niemand, wirklich.
Nancy aus Montclair.
Aber ich bin viel herumgekommen seit damals.
Ich ziehe umher.
Ich komme nicht wirklich irgendwoher.

Also... zumindest sind wir uns bei einer Sache einig, Nancy aus Montclair...
Du gehst nirgendwo hin.
Aber du siehst danach aus, als kämst du irgendwoher.
Nach Montclair, richtig?
Miles, wie heißt noch mal dieser Ort?
Der umzäunte, 12,75 Kilometer von hier?
- Alexandria.

Weißt du, sie haben draußen ein paar Autos stehen, mit Speeren durchstoßen, so wie das Auto, das du fährst.
Eine Frau wie du, keine Waffen, kein Schutz, keine Ahnung,
du solltest wirklich nicht allein hier draußen sein.
Weißt du, wir waren gerade auf dem Weg zu deinem Ort.
Wir können dich mitnehmen.
Vielleicht lassen sie uns rein, wenn wir dich dabeihaben.
Es muss nicht so ablaufen.

Niemand muss verletzt werden.
Es sieht so aus, als würde jemand verletzt werden.
Bitte.
Mann, warum schnappst du sie dir nicht, bevor sie in Ohnmacht fällt?
Bitte nicht!
Ich kann dich sehen.
Komm raus.

Ja, ich denke, ich passe.
- Hey.

- Du siehst müde aus.

Glenn, Michonne und Rosita sind hinter Daryl her.
Ich übernehme eine zusätzliche Schicht.

- Wir sehen uns später.

Ich übernehme deine Schicht, während du dich ausruhst.
Enid...
Nur für ein paar Stunden.
Lass mich dir helfen.
Leg die Füße hoch und iss ein paar saure Gurken.
Du musstest nicht mitkommen.
Wir müssen es versuchen, selbst wenn es wenig Aussicht auf Erfolg hat, selbst wenn es gefährlich ist.
Die Reifenspuren wiesen nach Osten... wir gehen nach Osten.
Der Stützpunkt der Saviors, zu dem du und die Gruppe... zu dem ihr gegangen seid, der lag im Westen.
Es sieht danach aus, als wäre sie nach Osten gegangen.
Du kennst Carol nicht mal.
Doch, das muss ich.
Ein wenig.
Warum tust du das?
An das, was ich glaube...

Es gibt kein richtig.
Es gibt nur das Falsche, das dich nicht runterzieht.
Es hat mich nicht runtergezogen.
Ich denke, das wird es noch.
Weil ich dich kenne.
Gott verdammt!
Oh Mann.
Lass einfach los, Mann.

Oh Gott.
Da.
Ich sehe es.
Das ist ihr Auto.
Siehst du sie?
Nein.
Hey, wo ist sie?
Die Saviours haben Waffen vom Schmied der Hilltops bekommen.
Diese Männer waren Saviour.
Hier ist Blut.
Sie könnte getroffen sein.
Ich bin stolz auf sie.
Wie kommt's?
Sie hat vier von ihnen besiegt.
Diese Frau, sie ist eine Naturgewalt.
Sie ist fortgegangen, weil sie nicht mehr konnte.
Das stand in ihrem Brief.
Sie konnte, weil sie musste.
Manchmal muss man.
Gegenüber von diesen Männern ist mehr Blut, das ins Feld führt.
Es ist eine Spur.

Sie könnte noch leben.

Die meisten ihrer Waffen sind weg.
- Sie könnte sie genommen haben.

Oder sie könnte hier gestorben sein, auch, wenn sie nicht hier ist.
Die Spur führt in diese Richtung.
Sie waren nah an Alexandria.
Es gibt noch mehr von ihnen.
- Wir haben es nicht beendet.

Ihr habt etwas angefangen.
Hier ist sie gestorben.
Alles klar, also musste er von hier los.
Ist er.
In welche Richtung ist Dwight gelaufen?
Rosita?
Wir sollten ihn das tun lassen.
Aber er weiß nicht, was er da tut.
Wir wissen es nicht.
Vielleicht fühlst du dich dadurch gerade besser, dass er es versucht.
Vielleicht wissen sie weiterhin mehr über uns, als wir über sie.
Oder vielleicht läuft Daryl geradewegs in den Tod.
In welche Richtung ist Dwight gelaufen?
Pass verdammt noch mal auf, Arschloch.
- Das habe ich.

Als ich mich von Sasha und Abraham getrennt habe, war er da draußen im Wald, in dieser abgefackelten Waldung mit den Mädchen, hat mir eine Waffe an den Kopf gehalten, mich gefesselt.
Und ich habe sogar versucht ihm zu helfen.
Du denkst also, dass es deine Schuld ist?
Ja, ich weiß, dass sie das ist.
- Ich tue jetzt, was ich besser früher getan hätte.

Sie ist tot, Mann.
Du tust das für dich.
- Das ist mir scheißegal.

Unserem Zuhause.
Wir brauchen dich und jeder dort braucht uns jetzt gerade.
Hier draußen wird es schief laufen.
Wir werden uns rächen.

Das verspreche ich dir.
Komm einfach zurück.
Ich kann nicht.
- Daryl.

Ich kann auch nicht.
Die Sache ist die, dass die Männer schon wieder in Alexandria sein könnten.
Wenn sie das sind, sind sie tot.
Ich hoffe nicht.
Wir werden sie lebendig brauchen.
Wir müssen mehr herausfinden.
Ja, das müssen wir.
Wir sind einfach nur aneinander hängengeblieben.
Wir hatten Glück.
Wir haben das alles zusammen herausgefunden.
Danach hat es sich angefühlt.
Nach allem, was wir getan haben.
Die Welt ist nicht das, wofür wir sie gehalten haben.
Hilltop, die Saviours, sie ist größer.
Hi.
Es ist nicht viel.
Aber wenn es Carols ist, dann blutet sie schon eine Weile.
Du bist also hier draußen, weil Carol deine Freundin ist?
Ich bin hier draußen, weil sie meine Familie ist.
Ich habe dort mit Leuten gesprochen.
Ich habe herausgefunden, was im Gefängnis passiert ist.
Wie du sie weggeschickt hast.
Sie hat zwei deiner Leute umgebracht, oder?
Ihre Körper verbrannt.
Was, wenn das heute passiert wäre?

Wenn es heute passiert wäre, hätte ich ihr gedankt.
Oder ich hätte sie selbst umgebracht.
Es war das Richtige, es zu tun.
Sie waren krank und haben eine Seuche verbreitet.

Ja, aber das war damals.
Und du hast sie nicht umgebracht.
Du hast sie weggeschickt, Rick und sie kam zurück.
Und sie kam zurück und hat euch alle gerettet.
Menschen können zurückkommen, Rick.
Das ist sie nicht.
Sie kann nicht länger als einen Tag tot sein.
Schon okay.

Komm raus, lass deine Waffen fallen.
Das kann ich nicht machen.
Die Kaputten sind zu nah.
Ich bin nur auf der Suche nach meinem Pferd.

Nein.
Wir sind auf der Suche, nach unserer Freundin.

Hast du sie gesehen?
Sie kommen!
Geht einfach!

Stopp!
Rick.
Wir wissen nicht, wer er war.
Ja, er ist einer von den Hilltops.
Wie der eine auf der Straße.
Vielleicht ist er einer von ihnen.
Vielleicht sucht er auch nach Carol.
Vielleicht ist der Mann nur auf der Suche nach einem Pferd.
Vielleicht ist er von Hilltop.

Ich gehe kein Risiko mehr ein.
Diese Leute, die Wölfe,
nachdem sie angegriffen hatten, fand ich einen von ihnen.
Er hatte mich schon vorher auf der Straße angegriffen, als ich versucht habe, dich zu finden.
Und ich habe ihn aufgehalten.
Aber ich ließ ihn am Leben.
Dann war er da in Alexandria nach dem Angriff, hat sich in einem der Sandsteinhäuser versteckt, also habe ich ihn wieder aufgehalten.
Ich habe ihn bewusstlos geschlagen und ich hätte ihn töten können.
Aber jedes Leben ist wertvoll.
Ich habe ihn in die Zelle des Sandsteinhauses gesteckt.
Weil ich wusste, dass er sich ändern konnte.
Wir können uns alle ändern.
- Du hattest einen von ihnen lebendig unter uns?

Und als die Mauer gefallen ist und die Walker einbrachen, hat Carol ihn gefunden.
Wir kämpften und der Mann entkam, und Denise... sie war in der Zelle, um ihm zu helfen und er hat sie als Geisel genommen.
Und dann wurden sie und der Wolf überrannt, und dieser Mann, dieser Mörder, er hat ihr das Leben gerettet.
Und dann war Denise da, um Carl das Leben zu retten.
Es...
Es ist ein Kreislauf.
Alles zahlt sich aus.
Aber Tatsache ist Tatsache.
Ich habe getan, was ich getan habe.
Ich habe ihn leben lassen.
Geh nach Hause, Rick.
Nimm den Wagen.

Du solltest nicht hier draußen sein und noch mehr riskieren.
Ich werde nicht gehen.
- Carol ist noch da draußen.

Irgendwie.
Geh du.
Du kommst zurück.
Ja.
Aber wenn nicht, dann such nicht nach mir.
Nimm sie.
- Nein, ich...

Morgan?
Michonne hat den Proteinriegel genommen.
Ich weiß.
Morgen ist noch da draußen und sucht.
Ich Michonne hier?
Sie ist auch noch da draußen.
Hast du Angst... dich wieder darauf einzulassen?
Jemanden an dich ranzulassen?
Ja.

Ich auch.
Aber jetzt...
Ich glaube, ich bin jetzt umso mehr bereit, der Welt ein nagelneues Arschloch zu verpassen.
Jeden Moment.
Ja.
Jeden Moment.
Scott meinte, du suchst nach mir?
Was gibt's?
Ich brauche noch etwas Hilfe.
Es gefällt mir.
Aber warum?
Ich muss weitermachen.
Und ich will nicht, dass mir irgendwas im Weg steht.
Mann, habe ich es zu kurz geschnitten?
Ich habe sonst nur meinem Vater die Haare geschnitten.
Nein, das ist es nicht.
Maggie?
Maggie.
Maggie!
Hi, Daryl.
~ SubCentral  TV4User ~
Du wirst es überleben.