# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Agent Carter...
- Wie heißen Sie, Schätzchen?

Sie haben alle Beweise mitgenommen.
Nicht alle.
Eine Gewebeprobe von Jane Scotts Autopsie.
Als würde mich etwas rufen.

- Wohin?

Ich bin hier wegen einer Beförderung.
War es nicht ein gebrochenes Herz?
Ich freue mich für dich, Daniel.
- Ich liebe dich, Daniel.

Auch ohne Waffen zu tragen sind wir Teil der SSR.
Der Rat hat beschlossen, das Isodyne-Programm zu beenden.
Jemand kümmert sich um die Leiche.
Sie denken, meine Arbeitgeber sind nur Kriminelle?
Sie haben ihre Finger überall mit drin.
Ich muss unbedingt mit Ihnen sprechen.
Was haben Sie gesagt?
Sie wollte Namen.
Mr. Hunt hat einen Fehler begangen.
Und Fehler können behoben werden.
Was bist du?
Was auch immer ich will.
Tu das nicht.
Ich hätte dich...
Kommst du mal bitte ins Labor?
Das ist die Gewebeprobe von Jane Scotts Autopsie.
Ist damit etwas nicht in Ordnung?
Nein.

Gleich.
Wie machst du das?
Ich weiß es nicht.
Du ziehst es an.
Es zieht mich an.
Es ruft mich.
Es will mich.
Warte!
Oh mein Gott.
Ich weiß, wo Jane Scotts Leiche ist.
Ich kann es nicht erklären, aber ihre Leiche ist dort.
Wie können Sie das wissen?
Es ist mehr als Wissen.
Ich kann es fühlen.
Das ist alles.
Rose sagt, es wäre das Bezirkskühlhaus.
Der Besitzer des Kühlhauses ist Calvin Chadwicks Freund, Thomas Gloucester.
Schon diese Menge Nullmaterie hat mich greifbar werden lassen.
Vorübergehend.
Wenn wir Jane Scotts Leiche finden, könnte ihr Inhalt meine Heilung bedeuten.
Mr. Jarvis, hat Howard einen Leichenwagen?
Nein.
Er hat aber einen Kombi.
Das reicht.
Wofür?
Wir werden Jane Scotts Leiche stehlen.
Oh nein.
Wer ist da?
Hallo.
Du hast mich erschreckt.
Dich erschreckt?

Ja, ich weiß.

Ich wollte dich überraschen.
Ich muss wohl eingenickt sein.
Das tut mir so leid.
Ich wusste nichts von deinen Plänen.
Ich arbeitete eine Extraschicht.
Ich setze Kaffee auf.
Regina hat sich krankgemeldet.
Erinnerst du dich an Regina?
Die mit dem Lispeln?
Nein, nein.

Ihr Jüngstes hat Darmgrippe.
Überall Erbrochenes, sagt sie.
Man sagt aber, ihr Ehemann hätte sie mit einem dieser Fernseher überrascht.
Also war es vielleicht gelogen.
Ich habe etwas verloren.
Lass mich dir helfen.

Wenn du es siehst, weißt du es.
Das ergibt keinen Sinn.
Ich weiß.
Ich meine...
Das geht nicht gut.
Du bist wundervoll.
Du bist auch wundervoll.
Danke.
Als ich hierherzog, wollte ich ganz von vorne beginnen.
Dann traf ich dich und du warst so gemein.
Ich war nicht gemein.
Doch, du warst gemein und kompromisslos und wunderbar.
All die Monate der Physiotherapie mit dir ließen mich wieder wie ich selbst fühlen.
Wegen dir.
Ich hatte eine ganze Rede vorbereitet.
Es war nicht geplant, dich mit den Händen im Sofa um deine Hand zu bitten, weil ich den Ring verloren habe.
Ich kann den Ring nicht finden.
Darum...
Darum.
Lass ihn uns suchen.
Also, ja?
Oh, ja!
Ja.
Ja.
- Okay.

- Hast du ihn?

Such weiter.

Jesus!
Gut.

Ich brauche deine Hilfe.
BEZIRKSKÜHLHAUS
Das ist nicht notwendig, Mr. Jarvis.
Wir hätten auch den Kombi näher heranfahren können.
Um den Lack mit den Absätzen zu zerkratzen?
Ich gehe Ihnen gerne zur Hand.
Wir müssen fertig sein, bevor der Laden öffnet.
Kommen Sie?
Ich?

Ist das nicht der Grund für Ihre Freizeitkrawatte?
Es ist eiskalt hier drinnen.
Da kommen schreckliche Erinnerungen hoch.
An Ihren letzten Leichendiebstahl?
Nein.

Das Haus meiner Großmutter.
Im Keller.
Kalt, eng und voll mit Spinnen.
Hier ist es.
Wie wahrscheinlich, denken Sie, ist es, dass Spinnen in einem Belüftungsschacht nisten...
Ich denke, wir sind hier sicher, Mr. Jarvis.
Hören Sie etwas?
- Beruhige dich.

Whitney, das geht nicht.
Sie ist hier.
Mach auf.
Ich verstehe nicht...
Sie rief mich zu sich.
Sie will freigelassen werden.
Mach auf.
Musst du sie wirklich anfassen?
Ja, das muss ich.
Ich brauche eine Atombombe.
Sie will Nullmaterie.
Sie versucht, die ursprünglichen Atomtests zu wiederholen.
Wie meinst du das?
Sie ist Wissenschaftlerin, und Wissenschaftler wissen, dass ein Experiment nur dann exakt wiederholt werden kann, wenn alle Variablen identisch sind.
Das heißt, an derselben Stelle eine Atombombe zu zünden und jenen Riss zu öffnen, oder was auch immer es war.
Ich kann das nicht genug betonen.
Wir müssen sie daran hindern.
Dann müssen wir sie aufhalten.
Also eine Atombombe stoppen.
Nicht irgendeine Bombe.
Die Bomben, die für die Isodyne-Tests verwendet wurden, werden von Roxxon hergestellt.
Nach 1946 wurden die beiden noch verbleibenden Sprengköpfe eingelagert.
Das wäre nicht das erste Eindringen in eine Anlage von Roxxon.
Sie haben mehrere Anlagen, deren Standorte alle geheim sind.
Es ist unmöglich, herauszufinden, in welcher die Bomben gelagert sind.
Also, das ist nicht ganz richtig.
Mr. Starks Rivalität mit Hugh Jones dauert schon sehr lange an.
Er hat Roxxon und all seine Anlagen sehr genau untersucht.
Nennen wir es "Unternehmensspionage".
Es gibt einen bestimmten Standort, ein paar Stunden außerhalb von Los Angeles, der sich besonders gut eignen würde.
Warum glauben Sie das?
Die Sicherheitsmaßnahmen.
Verglichen mit den anderen Anlagen sind sie überwältigend.
Ich denke, sie wurden als "unüberwindbar" bezeichnet.
Meiner Erfahrung nach ist nichts unüberwindbar.
Das mag wohl so sein, jedoch gelang es Mr. Stark noch nie, jemanden dort einzuschleusen.
Für den Lift benötigt man einen Spezialschlüssel.
Einen, der unmöglich nachzumachen ist.
Schlüssel?

Das würde die Sprengsätze im Inneren zünden und uns umbringen.
Wir bohren das Schloss auf.
Wobei wir den Säurekern beschädigen,
Säure gelangt in den Lift und bringt uns um.
- Wir graben ein Loch.

- ...und bringt uns um.

Sie sprachen also von einem Schlüssel.
Wir können keine Atombomben stehlen.
Es ist nicht Stehlen, wenn sie dein Unternehmen hergestellt hat.
Erkläre das mal Hugh Jones.
Wenn der Rat herausfindet...
Wenn wir an Nullmaterie kommen, Cal, dann untersteht der Rat uns.
Es ist verrückt.
Galilei wurde für verrückt gehalten.
Der Plan wird funktionieren.
Er wird funktionieren.
Sieh mich an.
Du hast gesehen, was ich mit wenig Nullmaterie tun kann.
Stell dir doch bloß vor!
Stell dir vor, was wir erreichen könnten, wenn wir die Macht hätten, die Welt unserem Willen zu unterwerfen.
Keine Kriege mehr.
Keine Angst mehr, und du du würdest endlich die Anerkennung und den Respekt erhalten, den du dir verdienst.
Wie sollen wir das schaffen?
Es ist an der Zeit, meine Verbindungen zu nutzen.
Auerbach SCHAUSPIELAGENTUR
Ich wache auf, durchsuche meine Taschen und er ist weg.
Der Ring ist einfach verschwunden.

Was ist denn hier los?
Haben Sie es noch nicht gehört?
Der Chief hat endlich um sein Mädchen angehalten.
Arme Violet.

Meinen Glückwunsch, Daniel.
Violet hat Glück gehabt.
Danke.

Kann ich Sie einen Moment sprechen?
Ja.
Thompson rief an.

Wie viel Urlaub haben Sie noch?
Genug.

Wie sieht es bei Ihnen mit Verkleidungen aus?
Für Sie?
Nur wenige Abendkleider.

Ich muss mich in Hugh Jones' Büro schleichen.
Bei Roxxon?
Sind Sie sicher?
Haben Sie ihn nicht in New York getroffen?
Er kann sich bestimmt nicht an alle Frauen erinnern, die er trifft.
Er würde sich an Sie erinnern, Peg.
Es gibt Neuigkeiten aus dem Labor.
Wenn es klappt, ist es besser als eine Verkleidung.
Danke.

Wofür?
Um die Räder zu schmieren.
Wo ist der Haken?
Kein Haken, Dr. Samberly.

Wir dachten, er würde Ihnen schmecken.
Und vielleicht könnten Sie
Agent Carter das Projekt, an dem Sie arbeiten, leihen.
Ich wusste, es gibt einen Haken.
Wir nennen es den Gedächtnisinhibitor.
Halten Sie ihn so an...
Nein.
Halten Sie ihn an die Schläfen einer Person.
Es unterbricht die Nervenbahnen im Frontallappen.
Man vergisst die letzten zwei Minuten.
Unglaublich.

Wir testeten es mehrmals an Jerry, mit positiven Ergebnissen.
Das haben Sie nicht.
Es besteht ein geringes Risiko für Gehirnschaden.
Ich kann nicht bis Mittag warten.

Wie heißen Sie, Schätzchen?
Hallo, Mr. Hugh...

Ich bin Wanda.
Kennen wir uns?
Ich denke nicht.
Sind Sie sicher?
Ich vergesse nie ein Gesicht.
Ich würde mich an einen so gut aussehenden, ich meine, wichtigen Mann wie Sie erinnern, Mr. Jones.
Ich bin neu hier.
Die Buchhaltung braucht eine Akte.
Buchhaltung, ja?
Langweilig wie die Zeitung von gestern.
Aber ein Auge für Talente.
Ich sage Ihnen etwas.

Wenn ich wiederkomme, verlange ich nach Ihnen und wir rechnen uns etwas aus.
Ich freue mich darauf.
Du arroganter Idiot.
Agent.
Ich erinnere mich an Sie!
Ich rufe den Sicherheitsdienst.
Falls die SSR mein Büro durchsuchen will, braucht sie einen Durchsuchungsbefehl.
Wie heißen Sie, Schätzchen?
Mr. Jones, Sie kommen noch zu spät zum Mittagessen.
Beeilen Sie sich besser.
Natürlich, aber bleiben Sie in der Nähe.
Ich werde Ihre Arbeit später etwas näher begutachten.
Agent.
DER SCHLÜSSEL ZUM ERFOLG BIST DU!
Oh, nein.

Wie heißen Sie, Schätzchen?
Ich hörte Gerüchte über rothaarige Frauen.
Haben die Leute vom Verkauf Sie geschickt?
Du rettest die Welt.

Du rettest die Welt.
Hatten Sie eine gute Mittagspause?
Das muss ich wohl.
Mr. Manfredi, jemand möchte Sie sehen.
Hallo, Joseph.
- Joe, schön dich...

Du weißt, was ich mit Männern tue, die mich bestehlen.
Ich mach nur Spaß.

- Ja.

Kommt schon, setzt euch.
Ich bin ein Gentleman und stehe auf.

Ich nehme das weg.
- Kam mein Hochzeitsgeschenk?

Wedgwood Sauciere.

Danke.

Du mochtest es?

Nichts ist so elegant wie Knochenporzellan.
Das sage ich immer.
Also, was gibt es heute?
Du weißt, dass mein Mann, Cal, für den Senat kandidiert.

Ja, ich kenne seine Leute.

Du hast sicher vom geplanten Autobahnnetz gehört.
Die Bauaufträge werden Millionen wert sein.
Und sie könnten alle dir gehören.
Und was wäre die Gegenleistung?
Bloß ein paar Männer.
Ein paar Männer, um Gerätschaften zu transportieren.
Ich verstehe.

Keine Waffen.

Bloß ein paar deiner Männer, die gut mit den Händen arbeiten können.
Und diskret sind.
Das klingt nach einem guten Deal für mich.
Aber ich brauche noch etwas mehr als Geld.
Du hast Freunde bei der Zeitung, richtig?
Versprich mir, dass weder mein Name noch der meiner Geschäftspartner weiter die Titelseiten ziert.
Ich weiß nicht, ob...
Entschuldige bitte.
Du, komm her.
- Ich?

Sie ist eine schöne Frau, nicht?
Umwerfend, oder?
- Ja, Boss.

Ja.

Sie ist hübsch, ja.
He.

Sie ist mein Gast und du ziehst sie mit den Augen aus.
So benimmt man sich einer Dame gegenüber nicht.
Verzeih.

Also...
Deal?
Deal.
Dieses Feld dient der Landung von Privatflugzeugen.
Es gibt mindestens vier Wachen, alle schwer bewaffnet, in diesem Umkreis.
Ich nehme an, dieser Zaun steht unter Strom.
Gewiss.
Im Gebäude angelangt, müssen wir mit dem Frachtenaufzug und dem Schlüssel in die unteren Etagen, wo Roxxon die streng geheimen Waren lagert.
Schaffen wir es an den bewaffneten Wachen und dem elektrischen Zaun vorbei, müssen wir bloß noch die Atombomben entschärfen.
Darüber müssen wir uns keine Gedanken machen.
Chief Sousa hat die ruhigsten Hände, die ich je gesehen habe.
Außer meinen natürlich.
Ich war bei der Gefechtsaufklärung.
Das ist nicht die erste Bombe, die ich entschärfen muss.
Das sind nicht nur Bomben.
Ein Brennstab falsch angefasst löst eine Explosion aus, die die ganze Stadt auslöschen würde.
Klingt nach einer Bombe.
Sie haben gerade ganz Los Angeles zerstört.
Das ist alles, was wir an Informationen haben.
Nichts von innen?
Mr. Starks Männer haben noch nie Zugang erlangt.
Wir gehen also ins Ungewisse.
Und unbewaffnet, wegen der explosiven Materialien.
Und schwer in der Unterzahl.

Ist die SSR bestimmt keine Option?
Der Rat steckt überall mit drin.
Es gibt niemanden, dem wir 100% vertrauen können.
Das stimmt nicht ganz.
Auerbach SCHAUSPIELAGENTUR
Wir können ihr vertrauen.
Peggy, das ist verrückt.

Sie hat dieselbe Ausbildung wie die Männer oben und sie beschützt uns alle.
Hier geht es nicht um Ausbildung.

Rose zu beschützen lenkt mich vom Einsatz ab.
Seltsam.

Sie ist klug, einfallsreich und ich traue ihr mit meinem Leben.
Ich will nicht, dass sie verletzt wird.
Hallo.
Ich kann nicht glauben, dass der Chief mich mitnimmt.
Er kann Begabung erkennen.
Wie wäre es damit?
Ein verbesserter Bewegungsmelder, der auf 15 Meter genau messen kann.
Wenn jemand versucht, sich an uns ranzuschleichen, wissen wir es.
Können Sie ihn bedienen?
Ich denke schon.
Was tun Sie hier?
Ich wollte Ihren Gedächtnisinhibitor zurückbringen.
Vielen Dank, dass ich ihn leihen durfte.
Hat es geklappt?
Ich vergaß.
Ich mag keine Leute in meinem Labor.
Ich mag es nicht, wenn sie meine Sachen anfassen.
Das hier ist kein Selbstbedienungsladen.
Wegen einem Stück Kuchen dürfen Sie noch lange nicht meine Arbeit durchstöbern.
Mochten Sie meinen Kuchen?
Der Kuchen waren Sie?
Ihr Kuchen war in mir?
Ich mag Kuchen.
Kuchen ist gut.
Dr. Samberly, wir haben einen sehr wichtigen Einsatz vor uns.
Wir brauchen alle Hilfe, die wir kriegen können.
Was er damit sagen will, Aloysius, ist, dass wir Ihre Ausrüstung brauchen.
Nun gut.
Haben Sie Gebrauchsanweisungen für Ihre Geräte?
Nein.

Sie wurden noch nicht getestet.
Geben Sie uns eine Einführung?
Klar.

Ich dachte da eher an einen Crashkurs.
Das ist lächerlich.
Ich komme mit Ihnen mit.
Das ist keine gute Idee.
Nein.

Nach dem Krieg hatte ich elf Jobangebote.

Ich habe mich für die SSR entschieden, weil mir gesagt wurde, ich könnte bei Außeneinsätzen mitmachen.
Wer hat Ihnen das gesagt?
Das waren Sie, Chief Sousa.
Erinnern Sie sich nicht?
Das schmerzt, genau hier.
Hören Sie, ich sprach mit so vielen Bewerbern.
Sie haben mich ausgewählt.
Ich habe Sie ausgewählt, weil ich dachte, ich würde mehr tun, als nur hier im Labor zu basteln, während andere Agenten im Außeneinsatz sind.
Gut.

Was haben Sie noch?
Ich packe sofort meinen Spielzeugkoffer.
Sind Sie sicher, dass er nicht auch für den Rat arbeitet?
Ganz sicher.
Jeder hasst Samberly.
Wo haben Sie geparkt?
Ich musste um die Ecke parken.

Ich bin gleich wieder da.
Das ist ein schlechter Plan.
Ein furchtbarer Plan.
Es ist ein solider Plan.
Steigen Sie wieder in Ihren Wagen und verlassen Sie das Gelände.
Bitte entschuldigen Sie die Störung, aber mein Ehemann und ich haben uns verfahren.
Ehemann?
Ja.
Ja, das sind wir.

Wir sind sehr verliebt ineinander.
Gehen Sie, jetzt gleich.
- Sie werden sterben.

Alles wird gut.
Zeigen Sie uns bitte nur den Weg zurück zur Hauptstraße.
Sie befinden sich auf Sperrgebiet.

Wie wäre es mit "bitte"?
Ich sehe keinen Grund, zu meiner Frau unhöflich zu sein.
Meine Frau.
Ich werde nicht müde, es zu sagen.
Liebling, vielleicht sollten wir jetzt besser gehen.
Gut.
Was ist das?
Es hat geklappt.
Ich habe es keine Sekunde bezweifelt.
Interessante Wahl der Schuhe.
Venezianisches Leder.

Rolex.

Oder ein Wissenschaftler.
Wir konnten den Nebeneingang öffnen.
Kommt zu uns, sobald ihr so weit seid.
Wir sind gleich da.

Haltet eure Augen und Ohren offen.
Wir wissen noch nicht, was uns dort erwartet.
Es scheint, als wäre Miss Frost bereits da.
Haltet euch an den Plan.
Seht euch das an.

Vielleicht nicht.
Hier lang.
ABSTELLRAUM
Donnerwetter.
Helfen Sie mir damit.
Wofür sind diese Lichter?
Sicherheitssystem.
Es scheint, als steuerte es die Türschlösser.
- Dr. Samberly...

Ich denke, ich kann...
So.

Das heißt, sie stehen Whitney Frost auch offen.
Da, seht mal.
Das sind doppelte Wände.
Sieht aus wie ein Raum mit extra Sicherheitsmaßnahmen.
Da müssen wir also hin.
Wo sind meine Bomben?
Whitney, ich arbeite nicht hier.
- Aber du bist sicher, sie sind hier?

Verteilt euch.

Hier lang.
Halt.
Etwas bewegt sich.
Ich erhalte ein Signal vom nächsten Korridor.
Whitneys Männer.
Ich kümmere mich darum.

Nein.
Hallo, Cowboy.
Ich habe schon Größere gesehen.
STRAHLENGEFAHR
Wir haben sie gefunden.
Das Signal zeigt, jemand bewegt sich auf uns zu.
Um die Ecke.
- Können Sie es versperren?

Okay.
Ein Schritt nach dem anderen.
Blau und Gelb...
Es wäre dann so weit, Doktor.
Beinahe fertig.
Nein, nein, nein!
Dr. Samberly, tun Sie etwas.
Ich versuche es.

Das System ist unglaublich komplex.
Es bleibt keine Zeit.

Ich kümmere mich um die anderen.
Was?
Wohin geht sie?
Was hat sie gesagt?
Geht die Türe bald wieder auf?
Jarvis, hören Sie zu.

Beruhigt?
Nehmen Sie jetzt die Bombe aus der Kiste.
Die Bombe aus der Kiste nehmen?
Ja.
Nehmen Sie die Bombe aus der Kiste.
Gut gemacht, Jarvis.

Alles okay.

Der gefährliche Teil ist im Inneren.
Das wusste ich.
Okay.
Oh Gott.

Konzentrieren Sie sich.
Ziehen Sie die Handschuhe an.
Nehmen Sie die Zange.
Als würden Sie einen Auflauf aus dem Ofen holen.
Oder so.
Das kann nicht gut sein.
- Wie steht es, Dr. Samberly?

Da schaffe ich es auf einen Außeneinsatz und nun sehen Sie mich an.
Mein Vater hatte recht.
Aus mir wird nie...
Dr. Samberly, Sie müssen sich beruhigen.
Sie sind der schlauste Kopf in diesem Gebäude.
Sie schaffen das.
Ja.
Ja.
Eine Sekunde.
So.
Noch einmal?
Okay.
Rose, wenn das alles hier vorbei ist,
- sollten Sie und ich...

Ja, gut.
Gut.
Ich weiß, er ist schwer, aber kippen Sie ihn nicht.
Legen Sie ihn vorsichtig in den Koffer.
Gott sei Dank.
Tun Sie das später.

Oh Gott.
Doktor, wie steht es um die Türe?
Wie steht es mit "uns nicht in die Luft sprengen"?
Ist ja gut.
Ohne sie gehe ich hier nicht weg.
Ich kümmere mich um Whitney.
Können Sie sie sehen?
Bringt diese Bomben hier weg.
- Du sagtest, sie wären hier.

Wir sollten jetzt in den Wagen steigen und heimfahren.
Wir fahren nicht heim, Cal.

- Wo ist Peggy?

Soll ich sie unterstützen?
Nein.

Sobald Dr. Samberly die Tür geöffnet hat, müssen wir Jarvis und die Bomben von hier wegbringen.
Das ist verrückt.
Man wird uns entdecken oder schlimmer, töten.
Ich brauche sie, Calvin.
Sie werden sie nicht kriegen.
Sie.
Sie sind gut.
Hier liegt ein Missverständnis vor.
Halt die Klappe, Calvin.
Miss Frost, Sie waren etwas ausgesetzt, das Ihre Physiologie verändert, wie ich denke.
Sprechen Sie nicht von Dingen, die Sie nicht verstehen.
Die SSR kann Ihnen helfen.
Wir können Sie heilen, wenn Sie uns lassen.
Sie glauben ihr helfen zu können?
Mich heilen?
Warum würde ich geheilt werden wollen?
Ich habe mich noch nie so mächtig gefühlt.
Ich dachte, es würde mehr weh tun.
Ich hab's.
Gute Arbeit.
Zu Ihrer Information, das hatte nichts mit dem Backen eines Auflaufs gemein.
Bringen Sie sie und das Uran zum Wagen.
Bin ich nicht in zehn Minuten mit Peggy bei euch, fahrt los.
Ja, Chief.
Lassen Sie uns gehen.
Wir haben die Brennstäbe.
Sie, mischen sich...
Letzte Chance, Miss Frost.
Das gilt auch für Sie, Agent Carter.
Es tut mir leid, Agent Carter.
Nicht jeder schafft es in Hollywood.
Wir müssen los, jetzt gleich!
Oh Gott.
Peggy, bleib ruhig.
Bleib ruhig.
Was ist passiert?
- Sie ist gefallen.

Sie muss ins Krankenhaus.
Nein.

Schon gut, Peggy.

Das Krankenhaus ist nicht sicher.
Mächtige Personen sind hinter ihr her.
Peggy, bleib ruhig.
Okay.

Daniel, hole Bettlaken aus dem Schrank.
Wir müssen die Wunde verschließen.

Edwin Jarvis, Miss.

Mr. Jarvis, Sie müssen Wasser abkochen.
Sehr gerne.

Daniel, ich brauche Bettlaken.

Ja, richtig.

Okay.
Ihre Herzfrequenz ist hoch.
Die Blutung ist unter Kontrolle.
Im Krankenhaus wären Sie besser aufgehoben.
Nein, nein.
Dann atmen Sie tief ein und aus, Peggy.
Es wird gleich weh tun.
Wir brauchen mehr Uran.
Du müsstest bloß Hugh Jones anrufen und die Lage erklären.
- Die Lage erklären?

Hugh ist ein guter Mann, Cal.
Sag, dass wir den Nullmaterietest noch einmal wiederholen müssen.
Nein, Whitney!
Ich werde mich nicht an Hugh Jones wenden.
Ich werde ihn nicht um einen weiteren Gefallen bitten.
Ich werde mich nicht lächerlich machen und wieder in Todesgefahr begeben.
Du musst dich beruhigen.
Du reagierst über, Liebling.
Was?
Wegen dir stehe ich in der Schuld des Königs der Unterwelt und bin der Gnade des Rats ausgeliefert.
Und der Rat kennt keine Gnade.
Hätten wir die Bomben gekriegt...
Hätte es geklappt, wäre das eine andere Sache, aber so war es ein Desaster, Whitney.
Ich werde dir nicht mehr helfen.
Du musst aufhören.

Pass auf, was du sagst.
Ja, sie wird wieder.
Danke, Rose.
Rose und Dr. Samberly haben die Brennstäbe sicher verstaut.
Das ist gut.
Wenigstens...
Oh Gott.
Ich hatte richtig Angst um Sie.
Tun Sie das nie wieder.
Mich aufspießen?

Die Blutung ist unter Kontrolle.
Der Eisenstab hat alles Lebenswichtige verfehlt.
Sie müssen sich ausruhen.
Das heißt, Sie dürfen nicht mehr nun ja, tun, was Sie so tun.
Sie müssen für eine Weile langweilig sein.
Gut, Sie sind wach.
Der Wagen steht draußen.
Sie sollte sich nicht zu viel bewegen.
Es wäre besser, Sie würden ein paar Tage hierbleiben.
Das kann ich nicht von Ihnen verlangen.
- So ist es gut.

Gern geschehen.
Vielen Dank.
Du warst wunderbar.
Du hattest mir nichts gesagt.
Was gesagt?

Du weißt, dass ich dir nicht...
Nein, ich spreche nicht vom Einsatz.
Du sagtest, dass du herkamst, um ganz neu anzufangen.
Das ist nicht die ganze Wahrheit, nicht?
Natürlich ist es das.
Du wolltest davonlaufen.
Nein, nein.

Du wolltest vor Peggy davonlaufen.
Okay, Violet, es ist nicht, was du denkst.
Ich denke, du bist in sie verliebt.
Nicht wahr, Daniel?
Rufen Sie den Rat zusammen, ich berufe eine Krisensitzung ein.
Ob ich mich ans Protokoll halte, ist mir gleich.
Der Rat will wissen, was ich zu sagen habe.
Bitte, Mr. Jarvis.
Es geht mir gut.
Mit all diesen Decken werde ich nicht atmen können.
Daran habe ich nicht gedacht.
Ich brauche nur Schlaf.
Genau wie Sie, muss ich sagen.
Sie haben heute eine Atombombe entschärft.
Zwei.

Sie haben sich Ihren Schlaf verdient.
Also gut.
Trinken Sie Ihren Tee und ruhen Sie sich aus.
Befehl des Butlers.
Wissen Sie, diese Abenteuer machen nur Spaß, wenn Sie auch wieder davon zurückkehren, Miss Carter.
Da muss ich zustimmen, Mr. Jarvis.
Hast du Schmerzen?
Gemessen an dem Moment, in dem sie mich berührt hat, nein.
Der Ort, von dem die Nullmaterie kommt ist dunkel, schmerzhaft.
Es ist kein Ort, wo man sein möchte.
Ist dem so?
Woher weißt du das?
Darüber sprechen wir ein andermal.
Vielleicht sollten wir heute nur ein wenig Musik hören oder so.
Du weißt schon, ausruhen.
Befehl des Butlers.
Das ist dein Lied.
"I Wanna Be Loved."
Wollen wir das nicht alle?
Peggy, ich...
Jason, was geschieht mit dir?
Ich weiß es nicht.