# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Mach das aus!
In der Wüste Kalahari ahnen die arglosen Erdmännchen nicht, dass das gefährlichste Raubtier der Wüste sie im Visier hat.
Erdmännchen sind von Natur aus sozial und graben sich große Baue tief unter der Erde, wo sie sich in Kolonien von bis zu 30 Tieren zusammentun.
Himmel noch mal!
Wo ist die Fernbedienung?
Kann jemand diese Ratten abschalten?
Guck nur, die stehen da wie kleine Menschen!
Fernbedienung gefunden!
Ist ein Aufstand nicht dazu da, dass man mal die Schlummer-Taste drücken darf?
Uns erreichen Meldungen von einer Geiselnahme Judy Kings in der Justizvollzugsanstalt Litchfield, vermutlich im Rahmen einer terroristischen Aktion.
Wir hätten aufs Dach gehen können?
Ist das Yoga?
Auf keinen Fall.
Live am Tatort, dem Gefängnis in Litchfield, erreichen uns neue Einzelheiten zum Anschlag auf King und ihren christlichen Glauben.
MUSLIMISCHES ATTENTAT
Berichten zufolge gibt es einen gewalttätigen politischen Aufstand in diesem Gefängnis.
Aber News 4 verfügt über exklusives Online-Material, das eine andere Geschichte erzählt.
Das passierte also mit dem Huhn à la King.
Mr. Pearson, der Gouverneur ist auf Leitung eins.
Warum foltern Al-Quaida-Terroristen die beliebteste Köchin der Republikaner auf dem Dach eurer Anstalt?
Ich weiß, das sieht nicht gut aus, aber...
Das sieht aus wie ein PR-Alptraum in meinem Wahljahr.
Auf Rat des SEKJ?
Habt ihr etwa kein Team vor Ort?
Wir haben das Team gerade gewechselt.
Du hörst auf deren Risikoanalyse und lässt sie dieses Chaos beenden.
Ich betrachte dich als Freund, aber du hast echt Scheiße gebaut.
Schlimmer als mein Hund mit Arschkrebs.
Das tut mir leid für Blanche.
Insassinnen raus aus den Medien.
Zuerst der Schwenk mit dem Arsch?
Wenn du Latinos und Afroamerikaner erreichen willst, dann geht es genau darum.
Für Weiße reicht eine Drehung, dann Titten und Hintern.
Und das Schulmädchen-Outfit macht die Asiaten an.
Oh Gott, sie kommen!
Bist du bereit?
Wir werden megaberühmt!
Vergiss nicht das Augenlächeln.
Mann, was für Lippen.
Aber dagegen bin ich allergisch.
Dann reibe ich mir die Augen und sehe verheult aus.
Ich finde es super.
Versuch das Ding mit den Lippen, wie die Olsen-Zwillinge.
Bitte nur die beiden rechts, ja?
Mein Drama-Gesicht passt nicht in eure Bilder?
Wenn du mein Gesicht nicht magst, dann vielleicht das hier!
Arbeite nie mit Tieren, Kindern oder entblößten Arschlöchern.
Warum läufst du wie eine alte Oma?
Weil wir im Bagger gepennt haben und mein Nacken taub ist.
Sie stahl mir den Ring einer Leiche.
Sie verließ mich für 'ne Wasserski-Tussi, weil die auch in Schwimmweste sexy aussah.
Was tut man da?
Ich bat dich nicht einzuziehen.
Das ist ziemlich anmaßend.
Alex Vause, darf ich meine Gefängnisproblemmatratze neben dein Bulldozerschaufeldings legen und mit dir diesen Alptraum durchstehen?
Du darfst.
Ob ich es mag, wenn du wütend bist?
Zweckentfremdung.
Soll ich dir helfen, den anderen abzureißen?
Macht dich das verrückt?
Nein.
Kein Ring von einer Leiche, aber immerhin.
Ich weiß, du verstehst nicht, warum ich das tat, aber...
Die ganze Zeit hast du nichts gesagt.
Nach deinem Schlag könnte ich eine Gehirnerschütterung haben.
Das ist mir doch egal.
Wir alle wollen diese Penner erledigen, aber wir tun es nicht, weil wir für etwas leben.
Du musst rauskommen und deine Kleine finden.
Sieh mich an.
Du brauchst eine Auszeit, klar?
Arbeit klärt den Kopf, ok?
Mein Kopf tut weh, klar?
Ich will mit dir nichts zu tun haben.
Vielleicht will dein Schatten Großputz spielen.
Was gibt's zum Frühstück?
Das siehst du doch.
Das Frühstück wird zwischen 4:30 Uhr und 7:00 Uhr serviert.
Heute sollte es warmen Brei geben,
Vollkornweizenbrot oder Kaffeekuchen, Margarine und Magermilch.
Das Frühstück fällt aus.
Na gut.
Das ist das Frühstück, ok?
Danke!
Das ist bestimmt die Überraschung.
Könnte ich vielleicht einen Löffel dazu erhalten?
Was soll's.
Nein.
Ich möchte gern hier arbeiten.
Nein.
Was?
Sie zahlen mir was fürs Lernen.
Fürs Lernen?
Was denn?
Diese Sashimi-Tussen mache ich doch nass.
Zwei Wochen Lernen, oder Sie gehen.
Deine 20 Dollar am Tag kannst du dir sonst wohin stecken.
Du schadest dir selbst.
Die Leute hätten Schlange gestanden.
Fürs Arbeiten bezahlen?
Mei... bist du gegen deinen Willen hier?
Wie lange dauert es, ein verdammtes Rührei zu machen?
Was habt ihr gemacht?
In den Nachrichten halten die euch für Terroristen.
Haben wir gesehen.
Die können uns nicht Bin Ladens nennen, ohne zu wissen, wer wir sind.
Beleidigend ist, dass ein Foto von zwei Deppen im Hijab automatisch für Terrorismus steht.
Riecht es hier nach Eiern?
Ich will eins, beidseitig ganz leicht angebraten!
Kommt nicht infrage, sie ist unsere Sklavin.
Bitch, Eierrotz ist das Beste.
Beidseitig gut angebraten ist das Maß aller Dinge.
Da hast du's!
Wir borgen uns mal kurz eure abgehalfterte Martha Stewart.
Um den Medien zu zeigen, dass sie nicht im Schrank steckt, mit einem Sack auf dem Kopf und Kabeln an den Nippeln.
Was soll das denn?
Unser Leben besteht daraus, dass ihr uns alles gratis nehmt.
Wenn ihr sie wollt, müsst ihr sie kaufen, wie Amerikaner.
Das ist der Deal.
Was wollt ihr haben?
Was habt ihr denn?
Ich glaube, Boos Baum nimmt mehr, als dass er gibt.
Dann wird er mit Zement gefüllt und symbolisiert Scouts verlorene Unschuld.
Außerdem hat sie diesen doofen Namen.
Denkt an die Erlaubnis, Leute!
Die brauche ich, sonst steigt keiner morgen in den Bus.
Janae, dich will ich kurz sprechen.
Watson muss nachsitzen.
Dir stehen Türen offen, wenn du hart arbeitest.
Ich möchte, dass du es schaffst.
Nachdem ich Zahnseide verwendet und die Augencreme aufgetragen habe, die ich erwähnte, gehe ich hierher, ins Spanische Ghetto.
Ich weiß, es sieht unordentlich aus, aber das ist, weil wir gerade protestieren.
Da drüben ist meine Bucht, und hier sitzen Pidge und Ouija.
Hier drüben, das ist Maria.
Der Selfie-Stick besteht aus einer Saugglocke und Klebeband.
Für die Bauanleitung klickt auf den Link unten.
Und hier haben wir meine beste Freundin Maritza.
Meine Schminke ist runter.
Für die Leute.
Na gut, schön.
Hallo zusammen!
Ich beschäftige mich gerade mit Konturen und Highlights.
Draußen würde ich eine MAC Pro Palette und Pinsel Nr. 19 verwenden.
Hier drin nehme ich Gewürze, die sich in jeder Küche finden.
Kreuzkümmel... und Bouillonpulver.
Klar, euer Gesicht riecht dann wie Omas Schweinebraten.
Ein paar Opfer muss man eben bringen als Do-it-Yourself-Beauty-Queen.
Zuerst die Konturen.
Wo ist der Käse?
Kacke.
Welcher Käse?
Ich habe Käse gegessen, oder?
Weil der Hustensaft rot ist, und irgendwas anderes war blau.
Die Knarre wurde gestohlen.
Ich bin aus der Provinz Hebei in China, bin 56 Jahre alt, wiege 48 kg und...
Na gut.
Na gut.
Ich bin aus Omaha, Nebraska, 46 Jahre alt, wiege 58 kg, habe aschblondes Haar und sitze neun Jahre für Medienpiraterie.
Mein Arsch war gerade in den Nachrichten!
Das sind wir alle, du Penner.
Das ist gut, denn man muss uns ernst...
Kann ich dir irgendwie helfen?
Scheiße.
Ich muss aufs Klo!
Ich glaube, der muss groß.
Ich glaube, dass du mal dein Maul halten musst.
Ein Eimer ist kein Klo.
Ich kann nicht, wenn andere Leute dabei sind.
Schon als Kind musste ich dabei total allein sein.
Keine Ahnung.
Kennt einer hier den braunen Ton?
Ist das ein Jazzclub in Harlem?
Was?
Nein, das ist eine Tonhöhe, bei der dein Darm vibriert und sich automatisch entleert.
Hey, Stratman...
Und dann rufst du mich an?
Ich habe dich eben vermisst.
Wie läuft es so?
Von verschiedenen Nagelstudios.
Wenn sie meine Gepardenzehen sehen, kloppen sich alle um mich.
Das hast du.
Hör mal, ich muss dir was sagen.
Nichts.
Ich drehe durch hier drin.
Ich verliere die Kontrolle.
Kümmere dich um dich.
Zieh den Kopf ein, sitz deine Zeit ab und kümmere dich nur um dich.
Und um Daya, natürlich.
Kein Egoismus, wenn es um sie geht.
Sag ihr, ich reiße mir den Arsch auf für unsere Existenz, sie soll es nicht wagen, irgendeinen Scheiß zu bauen.
Nicht anfassen.
Magst du es nicht, wenn ich dich streichle?
Doch, das mag ich.
Aber du solltest nichts tun, worum ich nicht gebeten habe.
Sag mir, was du willst.
Ich möchte wie das vibrierende Handy sein.
Zusehen, wie du erregt wirst.
Du willst mich wohl verarschen.
Vertrau mir, es geht.
Steig rein, verdammt.
Mach es nicht ganz zu.
Lass mich dir einen Vorgeschmack auf das Ende geben.
Dein Freund wird jeden Moment geschnappt, in den Glaskasten gesperrt und muss in einen Eimer kacken.
Du hättest Glück, wenn du ihm nicht gleich folgst.
Willst du über einem Eimer Kacke mit ihm Händchen halten?
Ich weiß nicht.
Wie kannst du das nicht wissen?
Das ist wie damals, als ich Meth gekocht habe.
Ich kann die Chemie nicht kontrollieren.
Ich musste die Chemie respektieren.
Egal, was ich wollte, ich musste die Chemie respektieren.
Weil die Lauge nichts fühlt, bis sie das Ephedrin berührt.
Weißt du, was ich meine?
Hast du jemals jemanden begehrt, den du nicht begehren solltest?
Na klar.
Das nennt man Masturbieren.
Jetzt verabschiede dich und mach, dass du wegkommst.
Verdammt noch mal.
Die Schminke von Estée Lauder ist das Höchstgebot.
Wenn ihr zugreift, gibt es eine Invisalign-Spange obendrauf.
Welche Mundgröße?
Die passt dir bestimmt, Lücke.
Wir sind nicht Sklavenhändler wegen einer Zahnspange!
Territorium steht nicht zur Debatte.
Dann kriegt ihr King nicht.
Und... wir bieten sie jetzt öffentlich feil.
Wer will Judy King kaufen?
Oder wollen dich, wie man es sieht.
Also, Leute, wir haben ein feines Stück Vieh hier.
Ein feines Stück Vieh.
Ich habe als höchstes Gebot eine Schminktasche.
Kann sie Wunden verbinden?
Und fünf Pakete Ramen-Nudeln!
Ein Lader und fünf Pakete, höre ich zehn?
Zehn Dosen Thunfisch!
Das Höchstgebot sind 20 Flaschen Bier.
Zwanzig Flaschen Bier
Eine mach auf, lass sie kreisen...
Ich habe einen Ghettoblaster aus Caputos Büro.
Mann, wozu brauchen wir die Weiße?
Wenn wir vor die Presse wollen, können wir das auch selber.
Wie kriegen wir was für uns und Gerechtigkeit für P, wenn die uns für Tiere halten?
Die halten uns für Tiere, egal, was wir tun.
Weißt du das nicht?
Ich habe ein signiertes Exemplar von Rich Dad Poor Dad.
Debbie Gibsons Electric Youth auf Kassette.
Regenbogen-Einhorn-Aufkleber von Lisa Frank.
Und ich habe einen Babykalender von Anne Geddes von 2007.
Verkauft an die dicke Schwarze, für den Kalender und den anderen Kram.
Wozu brauchen wir einen Kalender voller fetter Babys, die mit Kürbissen und Früchten posieren?
Einhorn-Aufkleber.
Danke, Cindy.
Das beweist mal wieder, dass man Freunde bleiben sollte.
Kannst du mir das Halsband abnehmen?
Runter mit dir!
Bei Fuß!
Das ist Courtney, deine Partnerin für heute.
Wir freuen uns sehr, dass du da bist.
Bist du zum ersten Mal in Riverdale?
Ich war ja auch noch nie in der südlichen Bronx.
Und das ist der Garten.
Wir haben am Community Day ziemlich viel geerntet und für alle einen riesigen Salat gemacht.
Du trägst Rocawear, oder?
Beim Joggen tun meine Brüste weh, aber das verbrennt Kalorien.
Vielleicht brauche ich einen besseren BH.
in den Gerichten.
Die Frage ist, wie viele Wachleute, Beschäftigte...
Beim Pissen, beim Masturbieren und einen obdachlosen.
Hast du das mitgekriegt?
Sie berichten ständig.
Vergessen Sie nicht, viele Frauen dort sind gestört.
Man steckt sie ins Gefängnis, weil Einrichtungen schließen.
Geht es um Litchfield?
Mehr Einzelheiten aus der Justizvollzugsanstalt Litchfield, wo es letzte Nacht zu einem gewalttätigen Aufstand kam.
Vielleicht hatte der Aufstand noch nicht angefangen?
Sie hat gelogen wie gedruckt.
Wo ist sie?
sind oft Gangmitglieder und gewalttätig.
Sie haben nicht vor, sich wieder einzugliedern.
Ich habe das Gefühl, dich nackt zu sehen, aber das ist dein Gesicht.
Sollten wir stürmen und kommt es zum Kampf, sollen sie da nichts finden, wo sie hineingreifen können.
Trotzdem, krass.
Es geht um Sicherheit.
Na endlich.
Lass sie uns zurückschicken und endlich hier aufräumen.
Cavalo, Reed, holt die Pläne, wir müssen die Positionen anweisen.
Wenn die Autos weg sind, müssen wir hier Presse und Zivilisten im Zaum halten.
Ich habe Pläne für Sie, Sir.
Und ich dachte, wir könnten...
Deine Leseecke.
Was ist daran "oh" und "hah"?
Ich habe gerne Dinge um mich.
Ich soll mich also in unserem Dreckhaus nicht wohlfühlen?
Die Frage ist doch, ob diese Gegenstände Freude bringen.
Nach Wie richtiges Aufräumen Ihr Leben verändert solltest du nur Dinge im Haus haben, die Freude bringen.
Weißt du, was mir Freude bringen würde?
Larry hat sich da mal vertan, das war nicht schön.
Was machen all diese Leute hier?
Vielleicht sind sie auch Frischluftfanatiker.
Caputo, du Dreckskerl!
Wie kannst du ruhig schlafen, wenn du weißt...
Falsches Klo.
Du wusstest, wer Piscatella ist, und hast dieses Tier hier arbeiten lassen?
In einem Frauengefängnis?
Du hast keine Ahnung, wie heiß es hier ist.
Wenigstens wirst du nicht bei lebendigem Leibe gekocht!
Glaubst du, ich wollte ihn nicht loswerden?
Aber gegen ihn wurde nie Anklage erhoben.
Wo es Schuld gibt, gibt es die Möglichkeit zur Revision.
Es gibt immer Nadeln, die man unter Fingernägel bohren kann.
Wie willst du an seine Finger kommen, wenn du hier den Aufstand probst, und er ist draußen, wo ihn keiner anklagt?
Wenn du es dir ganz fest wünschst, setzt er sich vielleicht hin und schreibt ein Geständnis.
Ja... das ist gut.
Du hast dem Direktor in einer Krise geholfen.
Hörst du mich?
Ich nenne mich...
Er kann nicht atmen und summt The Sound of Music.
Vielleicht ist das normal bei ihm.
Gut.
Hey, Achtung!
Sollen wir ihn festnehmen?
Mein Meerschweinchen wurde zu groß.
Auf drei?
Raus mit dir!
Ist das nicht süß?
Du bist jetzt unsere Geisel, ekliger kleiner Donutficker.
Was macht ihr denn hier unten?
Wir haben die Waffe gesucht und ein Riesenhasenschweinchen gefunden.
Wir sind Heldinnen, schon wieder.
Hilf mit, ihn zum Glaskasten zu bringen.
Und zeigen ihm, wie scheiße er zu uns war.
Aber dann sieht ja keiner unseren Triumphzug zum Glaskasten.
Mann, ich wünschte, wir hätten dazu die Waffe.
Damit könnten wir es ihm zeigen.
Ich habe eine Idee.
Warum bleibt ihr nicht hier und sucht die Waffe?
Ich will nur Gerechtigkeit.
"Welcher Typ"?
Der sagt, dass alle Insassinnen in Litchfield gefährlich sind und nicht rehabilitiert werden wollen?
Alle, die ich da kenne, wollen rehabilitiert werden.
Meine Tochter ist noch drin.
Sie waren mit Judy King im Gefängnis?
Judy King war mit mir im Gefängnis.
Miss Diaz, können wir Ihnen eine Limousine schicken?
Sie möchten doch auf Sendung, oder?
Ich sagte doch, rechteckig.
Da kann ich ja gleich Bäume fällen.
Wie war das?
Ich liebe es, deine Füße zu bearbeiten, Bitch-Göttin des Litch.
Dann habe ich mich ja nicht verhört.
Sobald du deine Schulden abgearbeitet hast.
Für die Fotos in Us Weekly hast du nie gezahlt, oder?
Dann wird das noch eine Weile dauern.
Auf keinen Fall!
Wir haben meine Arschlochhaare noch nicht geschnitten.
Ich spreize mir die Backen, und sie muss eintauchen.
Dein Arschhaargestrüpp muss warten.
Judy muss mit der Presse reden, da draußen stehen alle Kopf, und er drückt bei ihr auf die Redeknöpfe.
Und ob er das tut.
Ich dachte, ich kann durch meine Leute ein Statement abgeben.
Watson, meinen wir das ernst?
Ich will Gerechtigkeit für Poussey.
Ich will unsere Forderungen erfüllt sehen."
Soll ich frei sprechen oder damit rausgehen?
Nehmen Sie es mit.
Wir finden, Sie sollten wieder Uniform tragen.
Damit es einheitlich aussieht.
Er ist echt gut.
Persönlich fände ich es hilfreich, wenn Sie etwas erzählten über das schwere Leben hier drin.
Eigene schmerzliche Erfahrungen, Ungerechtigkeiten...
Also, meine Damen, was soll ich sagen?
Wir kommen willkürlich in Einzelhaft.
Wir dürfen nicht zum Arzt oder Zahnarzt, sogar ein Mädchen mit Zahnabszess wurde nicht zum Arzt gelassen.
Wir werden grundlos geschlagen.
Uns werden grundlos die Körperöffnungen durchsucht.
Wir werden zu viert wie Legehennen in eine Bucht gestopft.
Wir können uns kaum waschen, weil es zu wenige Waschräume gibt.
Wir kriegen Schweinefutter.
Wir dürfen unsere Babys nicht stillen.
Uns wird unsere Menschlichkeit abgesprochen.
Und wir werden grundlos in der Cafeteria umgebracht.
Hat jemand einen Stift?
Die wollen sie hören.
Und wir sind gut beraten, wenn wir sie da rausschicken.
Was wir sagen, hören die besser, wenn es aus ihrem Mund kommt.
Sie war keinen einzigen Tag eine richtige Gefangene.
Das ist unser Kampf, T.
Unserer und der von Poussey.
Und du lässt diese blöde Weiße unsere Botschaft nachplappern.
Dürfen wir die Laptops behalten?
Wir behalten sie während des Schuljahrs und geben sie dann ab, damit sie über den Sommer nachgerüstet oder ersetzt werden.
Wie gefiel dir der Unterricht?
Tut mir leid wegen der Zitierweisen.
Erik meint, wir müssten uns auskennen mit MLA, APA und dem Chicago Manual.
Einer ist von meinem Bruder.
Er geht jetzt auf die Carnegie Mellon.
Ich muss dir nämlich unbedingt etwas zeigen.
Ihr macht Dreamgirls?
Meine Eltern haben das Original am Broadway gesehen.
Dein Solo, zweite Bridge.
Du musst da viel mehr Seele reinlegen, Süße.
Ruf deine innere Aretha wach und lass das "Nein" krachen.
Sing, Effie!
Zeig her.
ICH WILL SEX MIT MARITZA
Die kommentieren nur dich.
Dein Name war da auch, ein bisschen weiter hinten.
Da.
"Flaca grinst wie Cher für Bohnenfresser."
Ach komm!
Wen kümmert, was Internet-Trolle sagen?
"Hashtag, zeig deine Titten, Maritz."
Wie kommen die bloß auf so was?
Maul halten, Stratman.
Könnt ihr ihn bitte rauslassen?
Habt ihr große Radiergummis da?
Ich bin geräuschempfindlich.
Halt's Maul.
Los, komm.
Ab mit dir aufs Scheißhaus.
Gott sei Dank.
Noch ein Wort, und ich werfe das Ding um.
Komm schon!
Delgado, bist du das?
Nein.
Gonzales?
Ramos?
Paiz?
Bitte, hilf mir!
Warum zum Teufel sollte ich?
Das Klobecken habe ich schon vollgekotzt.
Du weißt, dass das hier schwere Folgen haben wird.
Wenn du mir hilfst, helfe ich dir.
Das haben bisher alle gesagt, die mich verarscht haben.
Was ist denn mit deiner Tochter, Ruiz?
Denk an sie.
Wenn du mir hilfst, stelle ich sicher, dass du keine Verlängerung kriegst.
Hey, nicht treten!
Piscatella hat mir schon fünf Jahre zusätzlich aufgebrummt, klar?
Sie weiß meinen Namen nicht mehr, bis ich rauskomme.
Bist du sicher, dass er das getan hat?
Klar bin ich sicher!
Gab es eine Anhörung?
So langsam, wie die Bürokratie hier mahlt, würde es mich nicht wundern, wenn seine Empfehlung noch nicht mal in deiner Akte stünde.
Hast du deine Akte gelesen?
Piscatella ist... ein Monster.
Er hätte nie hier sein sollen, das ist meine Schuld.
Aber du musst nicht das Monster sein, das er aus dir machen möchte.
Ich habe dich mit den anderen Insassinnen gesehen.
Die schauen auf zu dir.
Jetzt reicht's. Sag mir bitte, was hier los ist.
Was denn?
Warum eine Armee Lemminge in deinem Outfit nach draußen zieht.
Du willst mich verunsichern.
Weißt du, dass das emotionaler Missbrauch ist?
Und woher weiß ich, dass das Missbrauch ist?
Aus einem Online-Quiz mit dem Titel "Werden Sie emotional missbraucht?"
Ok, ich habe mich ausgelassen... zu Details meiner Geschichte, das kam bei einigen gut an.
Dass ich Aydin umgebracht habe.
Das hast du ihnen gesagt?
Ich habe Aydin nicht erwähnt.
Es wäre nicht echt, wenn meine Wahrheit da keinen Platz hätte.
Klingt wie ein Gedicht von E. E. Cummings.
Es tut mir nicht leid.
Es nervt, dass die daraus ein Symbol des Widerstands gemacht haben, aber ich bin froh, dass ich es laut ausgesprochen habe.
Jetzt würde ich gern in meiner Nippesecke liegen und mich entspannen, bis das Ganze hier vorbei ist.
Die haben gehört, was sie hören wollten.
Sie haben es in eine Art Symbol verwandelt.
Was du tust und sagst, beeinflusst Menschen.
Es beeinflusst mich.
Und wenn du dein Zeug nicht kuratierst, bist du keine Sammlerin.
Ich komme aus Fresno, Kalifornien, bin 46, stamme aus Puerto Rico,
Ich bin aus Nord-Philadelphia, 1,74 groß, wiege 129 kg...
Keine besonderen Kennzeichen und...
Wer ist Jodi Winkler?
Bitte?
Sie ist wie Rain Man.
Habt ihr Idiotinnen meine Akte hier?
Wer ist Maria Ruiz?
Ich bin aus Kingston, New York, 1,62 m groß, 81 kg schwer.
Ich habe ein Rosen-Tattoo.
Jessie...
Wir stehen vereint und protestieren..."
"Und protestieren gegen die Ungerechtigkeit dieses Systems."
"Die Ungerechtigkeit dieses Systems."
Die singen da nicht für Poussey, stimmt's?
"Der Ober brachte die Scheibe Brot der Frau, die dick belegt war."
Los, Leute.
Wer kann den falschen Bezug in diesem Satz auflösen?
Irgendjemand?
Janae?
"Der Ober brachte der Frau die Scheibe Brot, die dick belegt war."
Hallo?
Versteht ihr, warum?
Wir kommen morgen darauf zurück und beschäftigen uns weiter mit Syntax.
Deine Mutter muss unterschreiben, weil du eine Vier bekommen hast.
Mir fällt es schwer, dir solche Noten zu geben.
Ich weiß genau, wozu du fähig bist.
Wie meinst du das?
Wir zitieren keine Sekundärliteratur nach APA oder MLA, wir lernen nicht für Tests und bauen keinen Salat an, wir haben statt einer Bibliothek eine Krippe für die verfluchten Ghetto-Babys.
Zwei Postleitzahlen weiter haben sie Laptops und Galerien.
Sie haben so viel Kultur, dass sie unsere gleich mit stehlen.
Das ist doch alles Scheißdreck.
Du hast recht.
Ich wünschte, es wäre anders, aber es stimmt.
Die Schüler in Thurston sind privilegiert, oft muss man doppelt so viel tun, um die Hälfte zu erreichen, aber das heißt nicht, dass du es lassen sollst.
Warum ein manipuliertes Spiel mitspielen?
Courtney besucht ein Wissenscamp, das mehr kostet, als mein Dad in drei Monaten verdient.
Wie könnte ich da je mithalten?
Wir sehen uns, Miss Fowler.
Ich weiß nicht, Leute.
Diese Wachen-Uniformen kratzen.
Wollen wir uns umziehen, wenn wir ihn abgeliefert haben?
Ich will wieder in Laken-Togas hinfallen.
Zurück auf Anfang, dann fällt uns ein, wo sie ist.
Stehen bleiben!
Du hattest sie im Gürtel!
Ich wusste gar nicht, dass ich einen trage.
Habe ihn wohl umgelegt, als ich high war.
Hier, nimm du sie.
Scheiße!
Du hast meinen Lieblingsfinger abgeschossen,
Dafür wirst du bezahlen.
Judy King, sind Sie jetzt Muslima?
Sind Sie jetzt Muslima?
Soll ich als Erste reden oder dich vorstellen?
Wurden Sie verletzt?
Sind Sie in Gefahr?
Vor zwei Tagen wurde unsere Freundin und Mitgefangene Poussey Washington von einem Wachmann getötet.
Poussey Washington.
Ich sage ihren Namen noch mal, er kann nicht oft genug wiederholt werden.
Wie Sie sehen können, ist Judy King unverletzt und ist auch keine Geisel.
Sie hat eine Botschaft, die sie gern verlesen würde.
Guten Morgen, meine Mitbürger.
"Dieses Gefängnis hat mir unvorstellbares Leid zugefügt.
Sie wird keine Botschaft verlesen.
Tut mir leid.
Sie wird nicht für uns sprechen, denn Judy King kann nicht für die Insassinnen hier sprechen.
Sie wohnte von uns getrennt in einem privaten Zimmer, mit Sonderbehandlung und Soda-Maschine.
Und nur Minuten, nachdem Poussey Washington, die nichts Böses getan hatte, ermordet wurde, packte Judy King ihre Koffer, weil sie frühzeitig entlassen worden war.
Weil sie reich ist und weiß und mächtig.
Wir kämpfen hier nicht gegen Judy King.
Wir kämpfen gegen ein System, das sich einen Dreck schert um Arme und Dunkelhäutige und dunkelhäutige Arme.
Wir kämpfen... gegen die Leute... denen wir unsere Forderungen übermittelt haben.
Die Sie übrigens auch mal lesen sollten, anstatt sich den Mist anzusehen, der hier online rauskommt.
Damit diese Forderungen erfüllt werden, denn sie sind gerecht und notwendig, und sie zeigen, dass wir alles tun werden, damit diese Demonstration friedlich und konstruktiv bleibt.
Judy King ist frei und kann gehen.
Sie ist keine Geisel, Sie können Sie wiederhaben.
Judy, verschwinde.
Judy King, geht es Ihnen gut?
Du hast meine Sklavin befreit?
Wer pflegt jetzt meine afrikanische Rose?
Hast du mal daran gedacht, Pfarrerin zu werden?
Das war echt toll.
Macht die Tür auf!
Tür auf, oder ich schieße!
Mir geht es gut.
Lassen Sie die Waffe fallen!
Fallen lassen!
Vorwärts!