# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ERSTE GESCHICHTE TESTAMENT
Hi.
- Hi.

Vielen Dank, dass du das machst.
Es ist so praktisch, eine Anwältin in der Familie zu haben.
Aber klar.

Es ist so peinlich.
Ich dachte, wir hätten ein Testament, aber offensichtlich nicht.
John glaubt, sie ziehen den Tod an.
Ich kenne viele Leute, die starben, und alle hatten ein Testament.
Überzeuge dich selbst.
Stimmt.

Also... ihr habt nun auch ein Testament.
Ich habe alles aufgeschrieben, was ihr haben wolltet...
Nicht alles.
Ich möchte noch ein paar humorvolle Bemerkungen hinzufügen.
"Humorvolle Bemerkungen?"
Wenn wir beide tot sind, ist es ein eher trauriger Tag.
Und ich will, dass die Leute sich amüsieren.
Deshalb will er unsere Asche aus einer T-Shirt-Kanone schießen lassen.
Ja, warum fangen wir nicht damit an?
"Wir hinterlassen alles unserem Fisch."
Und dann sagst du: " Reingelegt!"
Ein kleines Problem besteht darin, dass man nicht
"reingelegt" in ein legales Dokument schreiben kann.
- Oh.

Wie wäre es einfach mit:

"Nur Spa!"
Ja, das könnt ihr den ganzen Abend machen.
Wenn ich weg bin.
Wird es gleichmäßig verteilt oder geht es nach Bedürftigkeit?
Keine Sorge, die neuen Besitzer lassen dich in der Garage wohnen.
Mir ist das Geld egal, ich will nur all die Fotoalben.
Oh, das ist süß.
Ich muss Beweismaterial vernichten, von dem Jahr, als ich nur Männerkleidung trug.
Stimmt, in dem Jahr trug ich Do-Rags.
- Ich sah gut aus.

Greg, du trugst Overalls und Malerkappen seitwärts.
Die Leute nannten mich "Dutchy Boy".
Ernsthaft, Jen, was steht drin?
Nein, das kann ich nicht sagen.
Das ist Berufsgeheimnis.
Aber das gilt doch nicht innerhalb der Familie.
Ich sage euch ein Geheimnis.

Ich sag's jetzt sofort.

Wenn ich dort bin, mache ich Kreuzworträtsel.

Hier sind die fertigen Exemplare für eure Akten.
Ist es zu spät, noch: "Bei klarem Verstand und zugekifft" hinzuzufügen?
Ja.
Ich wusste nicht, dass es so viel kostet.
Was?

Die Rechnung sollte nicht dabei sein.
So viel verdienst du pro Stunde?
Was bekommen die Männer?
Nein, ich berechne euch nichts.
Ihr gehört zur Familie.
Sag das Matt nicht.
Ich habe gerade seine Miete erhöht.
Ich weiß nicht, warum das so ein großes Ding ist.
Heather hat dich vorgeschlagen, und jetzt bleibt es an uns hängen.
Ja, aber es geht nicht ums Geld.
Da gibt es noch Gebühren und gerichtliche Abgaben.
Es geht nicht ums Geld Ich wollte immer das Sagen haben.
Mein Leben lang haben Heather und Matt mir gesagt, was zu tun ist.
Jetzt sagen sie es meiner Frau.
Das geht nicht.

Ich dachte, du sagtest, es geht nicht ums Geld.
Nein, sonst nicht, aber in diesem Fall schon.
Das ist ein Zufall.
Also das ist mein Angebot.
Ich mache mit, wenn du nächstes Mal hingehst, wenn meine Mutter anruft.
Du verbündest dich mit mir?
Sicher.
Was ist los?
Du wartest dringend drauf, dass jemand was sagt, oder?
Worüber?
Danke, dass ihr alle gekommen seid.
Wir hatten Mom und Dad gesagt, dass wir für ihr Testament bezahlen, aber es gibt einiges an Gebühren.
Gleichmäßig aufgeteilt findet ihr hier, was ihr Jen und mir schuldet.
Wir sind uns in dieser Sache einig.
Das stimmt.
Oh, nein.
Dafür bezahle ich nichts.
Ihr hattet angeboten zu zahlen.
Genaugenommen hat Heather Jen gebeten.
Und?
Wir machen ständig etwas für die Familie, das Geld kostet.
Wir berechnen nichts dafür.
Das ist etwas anderes.
Du bist anders.
Ich half Dad beim Haus Streichen und habe nichts berechnet.
Doch, du hast ihm 600 berechnet.
Ich wusste nicht, dass du das weißt.
Das schwächt mein Argument.
Wieder ein tolles Essen, Heather.
Oh danke, Dad.
Für Sie, Sir.
Und Sie können Ihrer Frau den Bon weiterreichen.
Was ist das?
Oh, da ihr beschlossen habt, etwas für das, was wir teilen, zu berechnen, finden wir es nur fair, es auch fürs Essen zu tun.
Deswegen sagte ich, wir zahlen.
Ich habe nichts für meine Zeit berechnet, es gab nur leider unvermeidbare Gebühren.
Oh, okay.
Tut mir leid, Lieber, die Zeiten sind hart.
Der Nachtisch geht auf uns.
Was soll das?
Jemand möchte hier Recht behalten.
Ich wollte euch die Ausgaben für euer Testament ersparen.
Jen war total damit einverstanden.
Und ich bin hingerissen.
Schau nur, wie uns das einander näherbringt.
- Wenn Jen unbedingt das Geld will.

Es geht nicht um mich.
Ich dachte, du bist meine Verbündete.
Das ist nicht einmal fair.
Ich brachte Wein mit.
Der hier ist aber unserer.
- Ich wusste nicht, dass du es weißt.

Ich wusste vom Malerjob
- und auch vom Wein.

Aufhören.

Greg fing damit an.

Was?

Wisst ihr was?

Ja, ich veranlasste, dass Greg das Geld einforderte, denn insgeheim bin ich habgierig, und jetzt bedauere ich es, denn ihr liebenden Schwestern und Brüder streitet euch nun.
Ich hoffe, ihr könnt mir verzeihen dafür, dass ich dieses Problem in eurer immer so friedvollen Familie geschaffen habe.
Ich vergebe dir.
Danke, du bist ein großer Mann.
Jen, das ist nicht deine Schuld.
Nein.

Euer Vater und ich sind froh, dass der Streit vorbei ist, aber das ist alles ganz egal, denn wir beschlossen, unser Geld wohltätig zu spenden.
Oh.

Reingefallen!
Das ist doch besser als "nur Spa"!
Das war perfekt.
Ja!
ZWEITE GESCHICHTE ABFALL
Okay, Kinder, heute beschließen wir, was wir im Urlaub gemeinsam machen.
Wir sollten im Urlaub etwas für den Planeten tun.
Zum Beispiel Abfall im Wald aufheben oder in den Straßen der Umgebung.
Liebes, ich bin so stolz auf dich, weil du dich so engagierst, aber das ist kein Urlaub.
So bestrafen sie Gefangene.
Ihr sagt, euch ist die Erde wichtig, aber ihr gebt nicht euren Urlaub dafür auf.
- Das stimmt.

Machen wir den Praxistest.

Du weißt, Wetten sind mein Schwachpunkt.
Also gut, von welchem Szenario ist die Rede?
Einen Tag lang, trägt jeder einen Abfallsack mit sich herum, und aller Abfall geht da rein.
Am Ende des Tages gewinnt, wer am wenigsten Abfall hat.
Und diese Person darf bestimmen, wo wir hinfahren.
Ja, finde ich gut.
Also gut, fangen wir an.
Ich gewinne das so leicht, denn ihr habt keine Ahnung, wie viel Abfall ihr produziert, denn ich räume ihn ständig für euch weg.
Am Ende des Tages wird mein Sack leer sein.
Kannst du das bitte halten?
Reingefallen.
Verdammt, ähm...
Sophia?
Kopfschütteln.
Hey, Dad, deine Wackelkopffiguren sind hier.
Super, ich kann es kaum...

Ich wusste es.
Tut mir leid, kann ich nicht annehmen.
- Sind Sie nicht Mr. Hughes?

- Das da ist Mr. Hughes.

- Ich bin noch nicht 18.

Ich unterzeichne.
Danke.
- Sie ist nicht Mr. Hughes.

Hier, bitte sehr, Herr Gewinner.
Ich bin sicher, da ist genug Material für Genes' Wirbelsäule drin.

Sohn.
Was machen wir denn?
Einzeln sind wir schwach, aber zusammen könnten wir weniger schwach sein, verstehst du?
Tut mir leid, Dad, ich habe bereits eine Allianz mit Mom.
Sie bot an, lebenslang meine Wäsche zu waschen.
Das ist ziemlich gut.
Es ist doch okay, wenn ich deine Gitarre checke?
Ernsthaft?
Mom, lässt du sie das tun?
Geh zu Mama und weine.

Schau?
Es gibt Wichtigeres für mich als Urlaub auszusuchen.
Wie Ehrlichkeit und Vertrauen.
Aufgeflogen.

Ja, ich wette, du hast welchen im BH.
- Er sollte ihn essen müssen.

Mein Autoreifen ist geplatzt.
Meine Allianz ist vorbei.

Was?
Dad!
Das Gute daran ist, dass ich meinen Fisch wiedersehe.
Hey, was ist los?
Es spült nicht runter.
Wir brauchen ein größeres Klo.
Ja.
Ich sage das seit Jahren.

Warum ist da eine Chipstüte in der Toilette?
Die Dinger gehen einfach so durch mich, Dad.
Ich kann nicht glauben, dass du schwindelst.
Du weißt, eines Tages ist das nicht mehr niedlich.
Oder... wir bilden eine Allianz.
Du nimmst das und ich gewinne.
Dann fahren wir hin wo du willst.
Woher weiß ich, dass ich dir trauen kann?
Keine Ahnung.

Also gut, ich bin dabei.
Achtzehn Kilo für Mom.
Zehn Kilo für Dad.
Ein Kilo für Tyler.
Und 0,3 Kilo für mich.
Meins vergessen.
Das sind 0,1 Kilo.
Sophia hat gewonnen.
Ja!

Ich bin froh, dein Hamster starb heute nicht.
Wo fahren wir also hin?
Nach Vegas, Baby!

Was?
Geheime Allianz.
Wenn man sie auf die Welt bringt, sind sie sehr loyal.
Du hast mich reingelegt?
Schon gut, Dad, ich habe Mom auch reingelegt.
Was?
WARTEZEIT AB HIER UNGEFÄHR 45 MINUTEN
Wir stehen 45 Minuten an, um ein Plastikschwein zu reiten?
Ich nehme es zurück.

Nein, schon okay.
So lange sind 45 Minuten nicht.
WARTEZEIT AB DIESEM PUNKT CA. 1 STUNDE 45 MINUTEN
Kommt schon.
DRITTE GESCHICHTE BUCHVERTRAG
Es ist deine Lebensgeschichte, du sahst aus wie ein Biber...
Genau.
Aber wo kommt dann das Huhn her?
Wenn man "Der Biber, der kauen konnte" googelt,
- kommen unschöne Bilder hervor.

DRITTE GESCHICHTE BUCHVERTRAG
Ich habe gute Neuigkeiten.
Weit du noch, Grace, meine Schulfreundin?
Die Anwältin für Immigrationsrecht, die einen Tortenladen aufmachte?
Nein, wer ist das?

Grace ist Verlegerin.
Sie sprach mit mir über ihre neue Position bei Kinderbüchern, und ich pries meine Kinderbuchidee an.
Sie will, dass ich es schreibe.
- Was?

- Das ist super!

Super.
Was sagst du?
Magst du nicht?
Ich weiß nicht wirklich.
Ich bin gerade in meine Skizzenserie über Menschenhandel und Völkermord eingetaucht, und deswegen, weißt du, würden mich ehrlich gesagt Kinderzeichnungen eher deprimieren.
Sie sagte, wenn alles gut läuft, zahlt sie zehntausend.
Ich habe also mit der Arbeit an einigen Nebendarstellern im Buch angefangen.
Es gibt diese laktoseintolerante Kuh, ein neugieriges, hübsches Pferdchen.
Keine Sorge, das sexuelle Element ist nur Subtext.
Ganz nett, aber mein Buch heißt:
"Das Huhn, das kauen konnte."
Genau.
Ein Huhn mit großen Zähnen, das es den zahnlosen Hühnern zeigt.
Sie kann Bagels essen.
Das müssen wir zeigen.
Richtig, aber in unserem Buch geht es nicht nur um ein Huhn, das isst.
Es muss die Realität der Tiere in unserer harten Welt zeigen.
In meinem Buch will ich keine harte Welt sehen.
Ich danke eher an flauschig und niedlich.
Ich bemerke, dass du seltsamerweise immer wieder...
Ich sage "unser Buch" und du immer "mein Buch".
Oh, stimmt.

Das ist seltsam.
Es sind meine Illustrationen, deswegen...
Stimmt, deine Illustrationen, aber meine Lebensgeschichte.
Ich hatte bleibende Zähne, als ich sechs war.
Ich sah wie ein Biber aus.
Alle lachten mich aus, aber meine Mom sagte, ich solle stolz sein und allen zeigen, was meine großen Zähne können.
Wenn es deine Lebensgeschichte ist,
- und du wie ein Biber aussahst...

Warum ist das Buch dann über ein Huhn?
Wenn du "Biber, der kauen konnte" googelst, kommen ungeeignete Bilder.
- Okay.

Diese Zeichnungen sind deprimierend.
- Also...

Das Schwein sollte wirklich fett sein.
Nein, aber die Katze mit dem Geldsack ist dick, und... die Schärpe, mit "Fremdes Öl" drauf.
Wie wäre es mit so etwas?
Und du nimmst meinen Stift und... einen Radiergummi, daraus wird nichts...
Ganz ruhig.

Wie sollen die Kinder denn wissen, dass die Ziege tot ist ohne die Fliegen?
Du musst Kritik vertragen können, Matt.
Und du musst dir einen Illustrator suchen, der die Integrität seines Werkes aufgeben kann.
Meine Bilder kannst du mir nehmen, aber nicht meine Freiheit.
Mom?

Es ist, als wäre sie wieder mein Boss, die mir sagt, was ich tun muss.
Oh, das kann mein Fehler sein, denn ich zwang dich, eine starke Frau zu wählen.
Das Gleiche ist bei
Greg und Jen passiert, weißt du?
Sie ist direkt und großartig und hat eine Meinung, wann immer wir interagieren.
Aber das macht Spa.
Es...

Colleen ist stark, das ist klar.
Ich glaube nicht, dass du mit jemand anderem glücklich wärest.
Und... deine Beziehung zu behalten, ist viel wichtiger als deine Dinosaurierzeichnungen zu behalten.
- Hühner.

Dann hat Colleen unbedingt recht.
Du musst besser arbeiten.
Was ist das?
Das ist...

Ich will nicht über etwas streiten, das eigentlich toll ist, deswegen machte ich, was du möchtest.
Das war sehr süß, aber mir tat leid, was ich verändert habe, deswegen habe ich die Originale eingeschickt.
Sie finden sie toll.
- Wirklich?

- Sie machen dein Buch?

Sie liebten den Realismus, fanden, es war eine frische, neue Art den Kampf von zahnlosem Nutztier zu zeigen.
- Das ist toll.

Was machen wir dann aber mit all diesen süßen, runden Tieren?
Wir nutzen sie für die zweite Folge:
"Das Huhn, das zu viel kaute."
Ein Licht werfen auf die Fettsucht in Amerika.
Okay, das mag ich.

- trägt einen Riesensicherheitsgurt.

Lass mich ein Hütchen zeichnen!
Ich weiß nicht, vielleicht...
- vielleicht lassen wir das...

- ...jetzt lieber.

Als nächstes...
VIERTE GESCHICHTE PAARMASSAGE
Welche Druckstärke mögen Sie?
Viel Druck, viel Lotion.
Dressing wie beim Salat und wie ein Ei schlagen.
VIERTE GESCHICHTE PAARMASSAGE
- Hi.

Tut mir leid, wir sind spät.
Wo ist Greg?
Oh Mist, ich habe ihn vergessen.
Ich dachte mir schon, er war so ruhig auf der Fahrt.
Ich nahm, an, er würde Toffees essen.
Obwohl ich nie sah, dass er Toffees isst.
Ich haben nicht einmal Toffees im Haus.
Ich bin sehr müde.
- Wow.

Ich sprach mit dem Dachdecker, und du hast mich einfach vergessen.
Ja.

Und Mama ist Schuld.

Das passiert, wenn man
- in Intervallen schläft.

Was mir wirklich beim Schlafen hilft, ist... 70 zu sein.
Das muss ich mir merken.
Ich hasse es, euch beide so gestresst zu sehen.
Hier habe ich...
Warum benutzt ihr beide den nicht?
Ein Geschenkgutschein für eine Paarmassage im Wellness-Center, und wir wollen ihn nicht.
Aber das war unser Geschenk zu eurem Jahrestag.
Wir wollten warten, um ihn zu benutzen, wenn wir mal wirklich gestresst sind, aber wir backen dann Brot oder machen Yoga oder machen ein Schläfchen, und...
Manchmal zeichne ich auf sein Gesicht, aber dann fühle ich mich schuldig und wasche es ab.
Er verschläft die ganze Angelegenheit.
Welchen Druck bevorzugen Sie?
Viel Druck, viel Lotion.
Wissen Sie?

Oh, und falls ich weine, lassen sie es unkommentiert, okay?
Ich höre dann schon wieder auf.
- Danke.

Ich liebe dich, mein Schatz.
Ich liebe dich auch.
Oh mein Gott!
Das hörte sich nicht gut an.
Nein, das hörte sich furchtbar an.
Ich bin sicher, es war nur ein kleiner Auffahrunfall.
Sollten wir etwas tun?
Ja, ich finde, ich sollte rausgehen und sehen, ob alles okay ist.
Hilft jemand!
Die Leute müssen sich an das neue Stopp-Schild gewöhnen.
Ist jemand verletzt?
Ich trete kurz mal raus, während Dionne weitermacht und Ihre Sorgen wegstreicht.
Los!

- Hilfe!

Hilft mir jemand!

Rufen Sie 112.
Stellen Sie die Schüssel ab und rufen Sie 112!
Sie müssen nur atmen.
Er atmet nicht!
Scheinbar muss jeder heute daran erinnert werden zu atmen.
Sie sind hier sehr verspannt.
Sie auch.
Warum sind Sie so gestresst?
Oh, wissen Sie, das erste Kind, wir bekommen ein neues Dach...
Jemand stirbt gerade dort draußen.
Das wissen Sie nicht sicher.
Weitermachen... das ist er!
Wir wissen es nicht.
Er könnte über einen Parkplatz reden.
Platz machen!

- Brauchen Sie mehr Hilfe?

Verzeihen Sie, aber ich finde wirklich, ich sollte rausgehen und...
Oh...

Sir, gehen Sie nicht an die Stromleitung!
Wir haben einen Lebenden!
Nicht mehr.
Oh mein...
Ich mache diese beruhigenden Naturgeräusche an, nur ein klein wenig.
Hey, wissen Sie was?
Gibt es eine Panflöte in Heavy-Metal-Version?
Ja, das ist besser.
Nein, das...

Das ist der Rettungshubschrauber.
Sie schicken den nur, wenn es noch Hoffnung gibt.
Ich glaube, sie vergaßen etwas.
Hi.
Wie war die Massage?
Sie veränderte das Leben.
- Für viele Leute.

Wir können so froh sein, dass wir gesund sind.
Und einander haben.
- Und Lark.

Oh...

Ich wünschte ich, ich hätte ihn benutzt.
Nein, hättest du nicht.

Wie war Lark?
Wunderbar.
Wir haben ein Kunstprojekt gemacht.
Nicht wahr?
WECK MICH