# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Marvel's Agents Of S.H.I.E.L.D."
Malick soll der letzte Kopf von Hydra sein, aber ich werde das Gefühl nicht los, dass er jemandem unterstellt ist.
War das Ward?
Unglücklicherweise... denke ich, dass es etwas Anderes ist.
Meine Vorfahren wurden in dem Glauben gelassen, dass, falls wir es schaffen, Sie von diesem gottverdammten Ort zurückzuholen, wir belohnt würden.
Es passierte jedes Mal, wenn Charles jemanden berührte.
Er und diese Person sahen beide jemandes Tod.
Sie sind mein Sicherheitschef und sollten immer an meiner Seite sein.
- Nein.

Er klang... verängstigt.
TV4User präsentiert:
Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D. S03E16 - "Paradise Lost"
Übersetzt von RedRanger Korrigiert von shredder
Gideon, dein Vater war ein wahrer Gläubiger.

Nathaniel und ich werden tun, was wir können, um die Arbeit unseres Vaters fortzusetzen.
Ich würde nicht weniger von den Malick-Jungs erwarten.
- Gideon, Sie sagen, es ist Zeit.

- Wir müssen ihn besuchen.

Wir können Daniel Whitehall nicht einfach ignorieren.
- Er ist ein alter Mann im Gefängnis.

- Und wenn er uns zeigen will...

Dad hat nie an Whitehalls Hydra geglaubt und wir fangen jetzt nicht damit an.
Wir bleiben genau hier.
Sie bitten nicht darum, Gideon.
Sir?

Du hast mir etwas verschwiegen.
Wir müssen reden.
Du hast mir nicht gesagt, dass er ein Hingucker ist.
Ich weiß nicht, was ich erwartet habe, aber... "groß und gutaussehend"
stand sicher nicht oben auf meiner Liste.
- Warte.

S-sagst du etwa, er ist hier?
- Wieso?

Beantworte einfach die Frage.
Er ist vorhin aufgetaucht und hat mich gebeten, den inneren Zirkel zu versammeln.
Sie sind gerade auf dem Weg.
Also kommen sie heute hier her.
Gideon.
Bin so froh, dass Sie sich uns anschließen.
Es ist mir eine Ehre, dass Sie unser Heim besuchen.
Welchem Anlass habe ich diese Ehre zu verdanken?
Ich dachte, es wäre Zeit.
Zeit wofür?
Mein wahres Ich zu enthüllen.
- Du meintest, du hättest ihn getötet.

Nun, du hast ihn nicht gründlich genug getötet.
- Willst du mir sagen, was wir uns anschauen?

Das mit Andrew tut mir leid.
- Falls du irgend...

Du hast nicht viele Leute auf diese Weise getötet.
- Es waren wirklich genug.

Ich hätte die gleiche Wahl getroffen.
- Wir tun, was wir tun müssen.

Fühlt sich aber an, als würden wir nur Probleme lösen, die wir geschaffen haben.
Ja.
Die gute Sache... vielleicht bekomme ich auch eine Chance, ihn zu töten.
Das muss ein Scherz sein.
Ward?
Geht der uns auf den Sack.
Was?

Du siehst besser aus.
Ja?
Du aber nicht.
Also, wir denken, er ist nicht mehr er selbst.
Wir denken, Wards Körper wurde, mangels eines besseren Wortes, von der Kreatur besessen...
- Die vom anderen Planeten.

- Ehrlich, im Moment...

Als ich dort war, wusste Es alles, was Will wusste, selbst als er... tot war.
Das heißt, was dieses Ding auch ist, es hat Wards Erinnerungen, wieso jagt es uns nicht?
- Vielleicht hat es kein Interesse an uns.

Na ja, wir wissen, Es hat dort drüben eine ganze Zivilisation zerstört.
Wer weiß, was es für hier geplant hat?
Beben, du hast die Zukunft gesehen, richtig?
Hast du noch etwas gesehen?

Direktor Coulson würde Sie gerne in seinem Büro sehen, Sie alle.
Malick hat dem Begriff "feindliche Übernahme" eine völlig neue Bedeutung gegeben.
Was er bei Transia Corp gemacht hat, war brutal, selbst für ihn.
Sie müssen etwas haben, das er braucht.
Wenn wir herausfinden können, was es ist...
- Wird es uns zu Ward führen.

- Ist auf jeden Fall so unheimlich wie Ward.

Es gibt viele Parallelen bei den beiden Firmen, aber nur Transia hat eine Tochterfirma, die sich im agrochemischen Feld betätigt.
GT Agrochemical.

GVOs, Pestizide, die globale Nahrungsversorgung ruinieren.
Minuten nach der Übernahme hat eine para- militärische Truppe die Kontrolle übernommen.
- Hat angefangen, Ausrüstung rauszuschaffen.

- Der Quinjet wird sich während des Flugs lösen.

Lincoln und Daisy müssen einen Stopp im Ödland machen.
Da, äh... da gab es einen Inhuman in Afterlife.
Er könnte eine Antwort darauf haben, wovon Ward besessen ist.
Ist eine lange Geschichte.

Wir tappen im Dunkeln, aber im Moment sind Ward und dieses Ding... sie haben keine Angst, sich zu nehmen, was sie wollen oder zu töten, wen sie wollen.
Also was ist unser Vorteil?
Sie haben keine Angst.
Dad, was geht vor sich?
Ich habe etwas gesehen.
Da war ein Inhuman und als ich ihn berührte, sah ich eine Vision der Zukunft.
Wirklich?

Meinen Tod.
Ich habe so viel Schmerz gespürt.
Ich wurde von innen heraus zerrissen.
Du musst das unserem Gast erzählen.

Nein, Schatz, nein.
Ich fühlte, wie jede Zelle in meinem Körper zerstört wurde.
Mein Mörder... das war er.
Wieso sind wir hier?
Die Leiche unsere Vaters ist kaum abgekühlt.
Ich dachte, es wäre wichtig, dass wir uns vor der bevorstehenden Stein-Zeremonie sprechen.
- Eure erste, ja?

Ihr Jungs seid nun erwachsen.
Es wird Zeit, dass ihr euch einen Pfad in Hydra sucht.
Und da euer Vater tot ist, glaube ich, ihr solltet Meinen wählen.
- Und wieso sollten wir das tun, alter Mann?

Ich bin ein Mann der Wissenschaft, nicht der Religion.
- Eure uralten Traditionen sind Unsinn.

Nein?

Als Reisender auserwählt zu werden, ist eine große Ehre.
- Ein archaisches Blutopfer...

Er war zehnmal mehr ein Mann als Sie.
Macht keinen Fehler.
Eure Rituale sind dumm.
Aber euer Vater, er war kein Dummkopf.
Beantwortet mir Folgendes.
Wie, denkt ihr, hat er all diese Zeremonien überlebt?
Nach dem, was ich hörte, war er sehr talentiert, was einen gewissen Trick angeht.
Wieso dem Schicksal überlassen, was man selbst bestimmen kann?
Netter Versuch.

Da ist ein Buch im Zimmer eures Vaters, "Das verlorene Paradies".

Ich glaube, ihr werdet etwas höchst Erleuchtendes finden.
Lass uns gehen.
Nathaniel, lass uns gehen.
Dad.

Er wird dir nicht wehtun.
Ich habe es gespürt.
- Ich denke, er wird es heute Abend vor den anderen tun.

Du bist mehr als alle Anderen der Grund, dass er wieder hier ist.
Schau, ich weiß und ich bin so schockiert wie du.
Aber er hat Giyera weggeschickt und versammelt jetzt hinter meinem Rücken den inneren Zirkel.
Er muss einen guten Grund haben.
Oh, er denkt, er braucht mich nicht mehr länger.
Und es macht für ihn Sinn, mich zu töten, um den anderen seine Macht zu demonstrieren.
Dad, du warst immer ein treuer Anhänger.

Als Mom starb, habe ich für eine Woche das Bett nicht verlassen.

Und du hast gesagt, ich soll mich zusammenreißen.
Stephanie...
Malicks warten nicht einfach ab.

Was es auch ist... du kriegst es hin.
Erinner ihn daran, wie wichtig du bist.
Ich habe einen Scotch für dich, wenn du fertig bist.
Daisy?
Wo warst du denn?
Ich habe versucht, zu verstehen, wie ich seit Monaten die Erde absuche und du niemals einen anderen Inhuman aus Afterlife erwähnt hast.
Potentiellen Inhuman.

Und bis wir Wards Leiche umherwandern sahen, war ich ziemlich sicher, er wäre verrückt.
- Ich habe nicht versucht, dir etwas zu verheimlichen.

- Er ist in South Dakota?

Sein Name ist James.

Australier.

Ein paar Wochen, nachdem ich dort ankam, hat Jiaying ihn ertappt, wie er in ihre Privatarchive einbricht und hat ihn verbannt.
- Was hat er da drin gemacht?

Er hat eine große Szene gemacht, wirr über die Wiederkehr eines uralten Inhumans geredet, der Tote auferwecken könnte.
Etwas sagt mir, dass er sich nicht über die Chance freut, uns zu helfen.
Er war ziemlich verbittert, keine Kräfte zu bekommen.
Wir müssen vorsichtig sein und die Augen offenhalten.
- Sie sagen, diese Organismen haben diese Leute gefressen?

In einer bemerkenswert kurzen Zeit.
Will dachte, einer der anderen Astronauten wäre lebendig verbrannt worden.
Vielleicht war es tatsächlich das hier.
Da gab es einen Friedhof voller Knochen auf dem Planeten, richtig?
Und Es kontrolliert diese Organismen?
Das ist eine Theorie.

Was, wenn Es sie auch nutzt, um totes Fleisch wiederzubeleben?
Sorry.
Es ist einfach...
Ich kann immer noch nicht glauben, dass dieses Ding hier auf der Erde ist.
Sir, wir nähern uns der Agrochem-Anlage und Sie hatten recht, zuerst dorthin zu gehen.
Einige der Boxen wurden nicht rausgetragen.

Giyera.
Ich habe diesen Ort immer geliebt.
Mein Bruder und ich haben hier als Kinder gespielt.
Gideon, Ihre Tochter beeindruckt mich.
Sie ist eine wahre Gläubige.
Nun ja, ich habe versucht, sie richtig zu erziehen, so wie mein Vater mich erzog.
Sie wird hierbei eine Schlüsselrolle spielen.
Nun, es freut mich, das zu hören.
Was für ein Glück für uns alle, dass ich Sie finden und heimbringen konnte.
Simple Sache, Tageslicht... bis man ein paar Jahrhunderte in Dunkelheit verbringt.
An wie viel aus dieser Zeit erinnern Sie sich, an wie viel Ihrer vielen Wirte?
Leben ihre Erinnerungen in Ihnen weiter?
Wieso?

Das wird diesen Abend alles aufgeklärt.
Giyera ist Malicks rechte Hand.
- Er ist ein ausgebildeter Killer.

Weshalb wir sicherstellen müssen, dass er nicht entkommt.
- Wird nicht einfach.

Ja, nicht-biologische Objekte und so, aber er kann einen sich nicht selbst verletzen lassen.
Obwohl er die Waffe des armen Mr. Banks auf ihn richtete.
Deshalb habe ich Handabdruck-Sperren in die Griffe eingebaut.
Der Schlagbolzen wird nicht ausgelöst, ohne die richtige Hand am Abzug.
Großartig.
Statt uns zu erschießen, wird er uns einfach zu Tode prügeln.
Vor der ATCU hat Giyera Jahre in Spezialeinheiten verbracht.
- Er ist auch ohne Kräfte gefährlich.

Erzähl mir von diesem Raum.
Ich hoffe, du weißt, wie man mit dem Kerl umgeht, denn ich denke...
"verrückt" war eine ziemlich gute Einschätzung.
Uns passiert nichts, aber wir sollten unsere Kräfte nicht nutzen.
Er ist sowieso schon mies gelaunt.
Lincoln, du Hurensohn.
Nimm deine kleine Boyband-Hipster- Frisur und verpiss dich.
- Was für ein Herzchen.

Komm.
Faire Warnung, Schönling.
Mach noch einen Schritt... und du wirst ihn bereuen.
James, wir möchten nur reden.
Was ist das?
Keine Bewegung.
Du stehst auf einer Landmine.
Ich hab gesagt: "noch einen Schritt".
Ernsthaft?
Welcher Irre verlegt Landminen in seinem Vorgarten?
- James!

Ich habe eine lange Zeit auf diesen Tag gewartet, dass Jiaying einen ihrer Schoßhunde auf mich hetzt.
Um ehrlich zu sein, dachte ich, es wäre dieser augenlose Arschkriecher, Gordon.
Bin irgendwie schockiert, dass sie dir überhaupt etwas anvertraut, wirklich.
Du hast bei Mr. Personality wirklich untertrieben.
Kannst du es runter drücken?
Oder ich sprenge mir mein Bein weg.
Okay.
Was machst du?
Schau sich das einer an.
Girl Power.

Ich hoffe, du hast es verstanden.
- Okay.

Verdammt.
Verdammt.
Ich kann auch nicht schlafen.
Ich versuche, wegen der Zeremonie morgen nicht nervös zu sein, aber...
- Ich musste es wissen.

"Das verlorene Paradies."
- Whitehall hatte recht.

Dad... er hat diesen Stein während der Zeremonie ausgetauscht und nach der Kerbe gesucht, um sicherzugehen, dass er ihn niemals zieht.
- Das hätte er niemals getan.

Dad hatte Angst, der Reisende zu sein.
Er war ein Feigling und ein Betrüger.
Alles, was er uns erzählte, war eine Lüge.
Vielleicht war Dad nicht der, der wir dachten.
Aber unsere Familie hat diese Tradition für Jahrhunderte aufrechterhalten.
Und das wird nicht mit uns enden.
Wir werden bessere Menschen sein.
Wie?
Wir führen die Zeremonie richtig durch und lassen das Schicksal entscheiden.
Gemeinsam bis ans Ende.
Gemeinsam bis ans Ende.
Dad, bist du okay?
Die anderen wollen wissen, warum sie hier sind und ich weiß nicht, ob ich es länger geheim halten kann.
Sobald wir beginnen, gibt es kein Zurück.

Wenn du ich wärst, wüsste ich genau, was du jetzt sagen würdest.
"Es ist Zeit, sich zusammenzureißen."
Meine Freunde, es ist Zeit, anzufangen.
Ich weiß, ihr wundert euch, warum wir hier sind.
Es hat lange gedauert, aber heute sind wir nicht für eine Zeremonie hier, sondern für eine Feier.
Wir haben unsere Leben der Rückholung des Hydra-Gottes aus dem Exil gewidmet und ich weiß, einige in diesem Raum haben gezweifelt, dass er je zurückkehrt.
Ihr habt an mir gezweifelt.

Sie lagen falsch.
Mein Exil ist vorbei.
Was ist das?
Sie sind Grant Ward.
Ja, das bin ich.
Aber dieser Körper ist nur ein Gefäß.
Einer von vielen, die ihr Leben gaben, damit ich überleben konnte.
Wie versprochen sind alle Reisenden, die tapferen Männer, die sich für mich geopfert haben, endlich zurückgekehrt.
Dank der Malick-Familie.
Sie bekommen alle, was Sie verdienen.
Und für jene, die immer noch zweifeln... seht und glaubt.
Das Gebiet ist sauber, Direktor.

Der größte Teil der Laborausrüstung wurde weggebracht.

Was nicht mitgenommen wurde, wurde zerstört.
Nein.
Sieht überhaupt nicht böse aus.
Keine schnellen Bewegungen, zäher Bursche.
Rück es raus, falls du nicht darum ringen willst.
Ich sehe, du hast keine Angst vor ein paar Schrammen.
Wir brauchen nur Infos über den uralten Inhuman, über den du gesprochen hast und alles, was du gestohlen hast, vor deinem Rauswurf aus Af...
Es tut mir leid.
Ich komme einfach nicht über die Ironie dieser Situation hinweg.
Jiaying entschied sich, dir Kräfte zu geben?
Oh, Lincoln.
- Mann, du bist echt kaputt.

Ich wundere mich, was du ihr gegeben hast, hmm?
Ein kleines Extra heimlich nach dem Feierabend?
Was?

Wir sind nicht in ihrem Auftrag hier.
- Wir arbeiten für S.H.I.E.L.D.

Sogar ich weiß, diese Band hat sich aufgelöst, Bruder.
Wieso lässt du mich beim kleinen Plan nicht außen vor, den du und Jiaying...
Jiaying ist tot und Afterlife ein Haufen Asche.
Na dann...

Siehst du?

Warum erzählst du uns dann nicht, was du gefunden hast?
Wieso?
Ich mache nicht wirklich was nur aus Herzensgüte.
Habe dieses Verhalten noch nie wirklich verstanden, um ehrlich zu sein.
Ja, deshalb habe ich einen kleinen Anreiz mitgebracht.
Ich weiß, du wolltest schon immer so sein wie wir, also dachte ich, ich biete dir das an.
Das hättest du sofort sagen sollen.
Sieht aus, als wären die Daten vor der Löschung nach außen hochgeladen worden.
Arbeiten Sie mit Fitz.
Schauen Sie, ob Sie verfolgen können, wohin sie gesendet wurden.
Und sammeln Sie Überreste der Experimente für Simmons ein.
Vielleicht findet sie heraus, woran zur Hölle die gearbeitet haben.
Sir, Giyera kommt in Ihre Richtung.
Verstanden.
Nicht so lustig, wenn ich Ihnen ihre Spielzeuge wegnehme, nicht wahr?
Also machen wir das auf die harte Tour?
Ich mache mir eigentlich nicht gerne die Hände schmutzig, aber für Sie mache ich eine Ausnahme.
Keine Mühen.
Giyera hat seine Daten an ein paar Server in Schoonebeek geschickt.
Das liegt an der Deutsch-Niederländischen Grenze.
- Ist ein verlassenes Ölfeld.

Sieht aus, als versuchen sie nicht mal, die Klischees der Bösen zu vermeiden.
Leiten Sie die Koordinaten ans Cockpit.
Verdammt.

Los, los, los, los, los!
- Wir bringen ihn zum Reden.

Wenn nicht, müssen wir hoffen, dass Daisy und Lincoln etwas Nützliches rausfinden.
Das Meiste, was ich gestohlen hab, war Müll... aber das hier war interessant.
Ich gebe euch das Alien-Dingsbums und ihr gebt mir den Kristall.
Das ist von den Kree.
Sieht aus, als hättest du die Muskeln und das Köpfchen, hmm?
- Er hat nur die Frisur.

Nun, wenn ich das rausfinden könnte, würde ich das machen, statt dem hier.
Aber soweit ich weiß, wurde es vom Uralten geschnappt, über den ihr mich ausquetscht.
Nachdem die Kree getötet oder vertrieben waren oder was auch.
- Als die Inhumans gegen sie revoltierten.

- Sie nannten ihn Alveus.

Originalmischung.

Von den Kree entwickelt, um die Inhuman-Armee für sie zu führen.
Die Idee ist echt nach hinten losgegangen, nicht wahr?
Inwiefern mächtig?
Ich bin nicht sicher, aber im Archiv stand, die Inhumans fingen an, ihn zu fürchten.
Und sie mussten sich mit den normalen Menschen verbünden, um ihn zu verbannen.
Diese Aufzeichnungen, sie sagen, dass alle von uns in Afterlife von dieser ersten Gruppe Inhumans abstammen.

Sie hatte kein Recht, uns das vorzuenthalten.
Sie hatte wahrscheinlich Angst, jemand würde ihn zurückholen.
Vielleicht.
Moment.

- Natürlich nicht.

Gut.
Dann gehört dieses unbezahlbare Artefakt euch.
Wenn ihr es wollt, gebt mir den verdammten Kristall.
Du dreckige Lügenfresse.
Siehst du, Jiaying hatte bei manchen Dingen recht.

Und du tust das?
Jetzt, wo Strom durch deine Adern fließt, könntest du tatsächlich jemanden umbringen.
Lass uns hier verschwinden.
Oh, der Freund des Jahres hat dir nicht erzählt, wie seine letzte Beziehung ausging.
Er hat das arme Mädchen fast umgebracht.
Aber ich sehe an deinem Gesicht, dass du diese Seite von ihm kennst.
Daisy, komm schon.
Du denkst vielleicht, du könntest ihn ändern, Süße, aber du liegst falsch.
Männer wie er ändern sich nicht!
Lass mich dir einen Scotch eingießen.
Pur, zwei Finger?
Auf dich, dafür mich daran erinnert zu haben, was es bedeutet, ein Malick zu sein.
Ich habe vom Besten gelernt.
Was hast du denn da?
Unser Gast hat scheinbar Gefallen an mir gefunden.
Gab mir ein Geschenk.
Ein Zeichen der Wertschätzung... dafür, ihn unterstützt zu haben.
- Ich sagte ihm, es wäre mir ein Vergnügen.

Ich kenne diesen Blick.
Es war ein langer Tag.

- Hinterfragst du ihn etwa immer noch?

Gute Nacht, Dad.
Hab dich lieb.
Hab dich auch lieb.
Wir sehen uns am Morgen.
Der Sturnus Vulgaris oder Europäische Star,
- eine von Amerikas unheimlichsten invasiven Arten.

Vögel können unheimlich sein.
Stellen Sie sich einen Schwarm von Millionen vor, die Ihre Augen mit ihren kleinen, winzigen Schnäbeln aushacken.
- Also haben Sie Vögel und Käfer untersucht?

Ja, sie haben Pflanzen und Tiere genetisch verändert, um ihnen zu widerstehen.
Das war ihre fortschrittlichste Abteilung.
Warum würde Es dann die Beweise verbrennen?
Entweder wollte er das nutzen und seine Spuren verwischen oder... er hat Angst davor.
Suchen Sie weiter.
Vielleicht finden wir seine Schwachstelle.
Wie nahe sind Sie dran herauszufinden, was er ist?
Nun, ich habe zumindest eine Theorie.

Die Organismen, die auf den Knochen waren, ich denke nicht, dass er sie kontrolliert.
Ich denke, er "ist" sie.
Er ist ein Parasit.
Ein Parasit, der die Erinnerungen des Körpers behält, den er übernimmt.
Klingt noch schlimmer, wenn Sie es so sagen.
Stimmt etwas nicht, Sir?
Sie waren dort.
Sie sahen es.
"Wir tun, was wir tun müssen."
- Das sind Ihre Worte.

- Und das habe ich mir selbst eingeredet.

Es hat für Sie gestimmt.
Sie hatten keine andere Wahl auf diesem Planeten.
Sie haben das Richtige getan.

Ward hatte eine Bestrafung verdient,
- aber niemand verdient es, das Leben aus sich her...

Er hatte es verdient, dass sein Brustkorb zerquetscht wurde.

Das ist nicht der Punkt.

Gut, was war die Alternative?
Ich meine, ihn leben zu lassen, ihn gewinnen zu lassen?
Erkennen Sie es nicht?
Als ich ihn tötete, hat er das.
Ich wusste, dass mich das heimsuchen würde.
Ich dachte nur nicht, es würde mich buchstäblich heimsuchen.
Sie werden uns alles sagen, was Sie wissen.
Über Malick, über Ihre Pläne, über dieses Ding, was Sie durchs Portal zurückbrachten.
Ich sollte Ihnen danken.
Ohne S.H.I.E.L.D. hätte er es nie zurückgeschafft.
Sie nehmen das wirklich für bare Münze, nicht wahr?
Oh, Ihr Anführer muss ein echter Charmeur sein.
Wir haben keine Anführer.

Das wird einem gesagt, wenn man einem Kult beitritt, aber das ist eigentlich nicht wahr.
Irgendwann werden Sie es verstehen.
Wir sehen so ein großes Potential für die Menschheit.
Jene, die würdig sind, werden eine bessere Welt erben.
Und die, die es nicht sind?
Wir nähern uns dem niederländischen Luftraum.
Sieht aus, als fänden wir heraus, was Sie und Malick verstecken, ob Sie uns helfen oder nicht.
Also haben Sie ihn behalten.
Nach all diesen Jahren.
Stephanie, gib uns einen Moment.
Dad, was geht hier vor sich?
Es gibt keinen Grund, dass sie das sehen muss.
Ich habe sie hierher eingeladen.
Sie verdient es, die Wahrheit über ihren Vater zu erfahren.
Sie hatten diesen eingekerbten Stein seit diesem Tag am Teich.
Gemeinsam bis ans Ende.
Sie wussten, Sie würden niemals ausgewählt werden.
Sagen Sie mir, Gideon... war das ein vorsätzlicher Betrug oder war all das nur, um Ihr eigenes Leben zu retten?
Ich habe Nathaniel geliebt.
Also war es nur Schicksal, dass es auf uns beide hinauslief.
Dad, was will er sagen?
Ihr Vater ist nicht der mutige Mann, der er vorgibt, zu sein.
Ich dachte, wir hätten einen Deal.
- Ich dachte...

Ich dachte, wir hätten einen Deal.
Nate?
Was ist aus "gemeinsam bis ans Ende" geworden, Bruder?
Oh, ich meinte jedes einzelne Wort ernst.
Ich wollte dich an meiner Seite, aber ich hatte keine Wahl.
- Hast du dir das selbst eingeredet?

Ich habe die Tradition fortgeführt.

- Du warst nie bereit, alles aufzugeben.

Er war egoistisch.
Das hat er von unserem Vater.
Sie hatten beide zu viel Angst, um ein wahres Opfer zu bringen.
Ja, ich werde sterben, wenn ich muss, aber nicht als Feigling.
Stephanie, ich will nicht, dass du mich so in Erinnerung behältst, wie ich meinen Vater.
Tu, was du tun musst.
Das muss in Ordnung gebracht werden.
Aber ich brauche immer noch einen Malick an meiner Seite.
Jetzt verstehst du, was ein Opfer ist.
Er sagte, du hast fast deine Freundin getötet.

Wer war sie?

Weil ich nie wollte, dass du diese Seite von mir siehst.
Mir ist eigentlich egal, was du jetzt willst, Lincoln.
Du kannst nicht... du kannst mir nicht dauernd Mr. Perfect zeigen und die hässlichen Seiten verstecken.

Ich brauche die Wahrheit oder was wir auch sind, endet jetzt.
Okay.
Du weißt, wie wir, ähm, darüber gesprochen haben, dass die meisten Inhumans ein Gefühl haben, wo sich nichts richtig anfühlt, nur leer?
Ja, so wie ich mein ganzes Leben mit der Suche nach meinen Eltern verbracht habe.
Das ist ein klassischer Versuch, diese Leere zu füllen.
Also ich habe versucht, sie mit Wodka zu füllen, aber konnte es nicht kontrollieren, weder das Trinken, noch mein Temperament.
Das hast du mir erzählt.
Nicht das.
Meine Freundin dachte, sie könnte mir helfen, ein besserer Mensch zu sein.
Wir haben deswegen oft gestritten.
Ich weiß nicht mal mehr, worüber wir an dem Abend stritten, aber je mehr ich trank, desto wütender wurde ich.
Ich wollte einfach weg, also stieg ich ins Auto.
Ich weiß nicht, warum zur Hölle sie mit einstieg, versuchte, mich zu beruhigen.
- Am Ende war das Auto um einen Telefonmast gewickelt.

Sie war so gut wie tot.
Aber dann tauchte Gordon auf... sagte mir, er hätte mich beobachtet.
Sie haben sie gerettet... und mich auch.

Zum ersten Mal fühlte ich mich, als könnte diese Leere... eines Tages gefüllt werden.
Ich möchte, dass du weißt... ich würde dir niemals wehtun.
Ich weiß.
Sorry, dass ich es dir nicht früher erzählt habe.

Ja.
Dann gibt es etwas, dass ich... dir sagen muss.
Ich hatte einen weiteren Blick... in die Zukunft.
Und... ich weiß nicht, wann... aber jemand aus unserem Team wird sterben.
Das ist nicht gut.
- Giyera ist entkommen.

Sie können uns nicht aufhalten.
Sie kriegen dieses Flugzeug nicht ohne einen Kampf.
Wir müssen nicht mehr kämpfen.
Mayday!

Was zur Hölle?

- Hochziehen!

Simmons?
Daisy, melde dich.
Giyera hat die Kontrolle über das Flugzeug übernommen.
Wir brauchen...
May?
May?
May?
Die Leitung ist tot.

Nicht jeder.
Du hast die "Secret Warriors"

- Nein, Lincoln, was... was wenn...

Wir wissen beide, dass wir etwas tun müssen.
Lass sie uns zusammenrufen.
Wir sind gleich wieder zurück.
Gute Nachrichten.
Giyera hat ein S.H.I.E.L.D.-Flugzeug mit einigen Gefangenen erobert.
Wir sollten uns auf den Weg machen.
Ein Opfer ist niemals einfach, aber wir haben es heute beglichen.
Du musst dich vor nichts mehr fürchten.
Gemeinsam bis ans Ende.