# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Designated Survivor...
MacLeish verhinderte, dass Lozano lebend gefasst wurde.
Wieso den Mann ausschalten, der den Präsidenten ermorden wollte?
Ich übergab das, um dem Weißen Haus zu zeigen, dass jeder Angriff auf den 2. Zusatzartikel scheitert.
Euch steht ein Kampf bevor.
- Wenn wir helfen?

- Denk doch mal nach.

Ich kann im Moment keine Versprechungen machen.
Nur irgendwann Dankbarkeit zeigen.
Mehr muss ich nicht wissen.
Das sind 51 Ja und 49 Nein.
- Sie ist bestätigt!

Wie die Bomben, die das Capitol hochjagten.
Hier sind genug Bomben, um drei Capitole hochzujagen.
Vorsichtsmaßnahmen sind notwendig.
Ok, ich verstehe.

Ich will nur...
Ich...
Ganz ruhig.

Mehr nicht.
Ich bin alt.

Kennen Sie diesen Mann?
Nestor Lozano.

Freunde von Ihnen meinten, er hätte Kontakt zu Al-Sakar gehabt?
Die Zelle, die das US-Capitol hochjagte.
Al-Sakar hat nichts hochgejagt.
Nein?
Wer... denn dann?
Sie wissen es nicht?
Der amerikanische Satan hat überall Feinde.
Wieso übernimmt Al-Sakar die Verantwortung mit dem Wissen, dass das US-Militär sie unermüdlich jagen wird?
Er hat sie bezahlt.
Er hat Al-Sakar bezahlt?
Das ist kein Restsprengstoff der Armee.
Die sind gefechtsbereit.
Ja, wir werten es gerade aus.
Was ist mit K.S.O.O.?
Und K.S.O.O.?
K.S.O.O.
Die Initialen passen zu keiner bekannten Terrororganisation.
Wir fanden noch einen Bewegungsmelder mit einem begrenzten Radiussender.
Wer immer diesen Ort beobachtet, ist im Radius von 32 km.
Die nächste Stadt von Ihnen ist Driggs, 600 Einwohner.
Wir fahren hin.

Wir lassen es aus der Luft überwachen und schicken ein Team.
Erst, wenn ich es sage.
Wir müssen alles beschlagnahmen.
Aber wir dürfen auch nichts verraten, bis wir wissen, wieso es hier ist.
- Foerstel?

Wir melden uns, wenn wir in Driggs sind.
- Guten Morgen.

Gute Neuigkeiten.

Hookstraten hat es geschafft.
Sie muss noch die Republikaner bearbeiten, aber sie ist dran.
- Aaron gibt mir die Abstimmung durch.

Wir sollten die Vizepräsidentschaft besprechen.
Das Thema Gegenleistung wird lauter.
Ich drückte mich klar aus.

Danke.
Ja, aber wir müssen uns auf Erwartungen einstellen.
Ich möchte später bei Aaron eindeutig von offenen Optionen sprechen.
Ok, na gut.
Unfassbar.

Unsere Priorität ist der Oberste Gerichtshof.
Absolut.
- Julia Rombauer wartet.

- Julia, kommen Sie rein.

- Fanden Sie etwas Schlaf?

Ich schlafe seit sechs Wochen nicht.

Ihre neun Kandidaten für den Gerichtshof, alle von der Arbeitsgruppe durchleuchtet.
Unfassbar, dass es nicht leakte.
Unglaublich, wie weit wir kamen.

Ich bin also noch einschüchternd, wenn ich es sein will.
Es beweist Ihre Führungsqualitäten.
Als ich Professor an der Columbia war, war Julia Dekanin.
Sie war mein Vorbild.
Wegen ihr wollte ich Präsident der Universität werden.
Es ist sehr gutes Training.
Wenn Sie denken, Nationalpolitik ist hart, probieren Sie die akademische Welt.
Gleich steht das Treffen mit den Senatoren an.
Bei einem Konsens geben wir die Wahlliste morgen an die Presse.
Die Senatoren waren stets informiert.
Sie denken auch, dass vier Progressive die Demokraten zufriedenstellen, vier Konservative die Republikaner, und dann ein neunter Richter, ein wahrer und unparteiischer Unabhängiger wie Tom hier.
Sie müssen also nur noch die Namen bestätigen.
Und dann folgt der formale Bestätigungsprozess.
Das dürfte kein Problem bereiten.
Beide Parteien sicherten Unterstützung zu.
Hoffentlich stimmt das.
Ja, ich habe zu hart dafür gearbeitet.
Besorgt mir Zahlen der Familien, die die Änderungen der Erbschaftssteuer betreffen.
Ich will mehr als Schätzungen.
Du hast es heute Nachmittag auf dem Tisch.
Das Verb "betreffen" mochte ich nie.
Raus mit Ihnen.
Nur Zähne sollten betroffen sein.
Sofort!
Auch schön, Sie zu sehen.

Ich bemerkte es gar nicht.
Ich arbeite an einer Story, Seth.
Ja, für den New York Standard.
- Echt gute Fälschung.

Ich war für sie wegen Al-Sakar im Nahen Osten und Asien.
Ich würde niemals eine so gewaltige Story veröffentlichen ohne Ihren Vorab-Kommentar dazu.
Könnten wir die dramatischen Pausen etwas reduzieren?
Al-Sakar jagte das Capitol nicht hoch.
Ihnen fehlten dazu das Geld, Leute oder die Intelligenz.
Sie wurden ausgespielt.
Sagt wer?

Nein, ich werde sie nennen.
Sie haben noch heute Zeit für eine Reaktion, denn die Sache erscheint morgen.
Der Wirtschaftsminister soll differenziertere junge Unternehmer für die Pressekonferenz aufstellen.

- Hey.

Gewaltige Krise für dich.
Abe Leonard schreibt eine Story, dass Al-Sakar nicht das Capitol hochjagte.
Das ist verrückt.

Ich hielt Leonards letzte Story für irre, aber der Präsident bestätigte sie.
Hat er recht, erledigten unsere SEALs die Falschen.
Die wahren Täter sind dann da draußen.
Kannst du mit jemandem bei Teen Mode diese Story verifizieren?
Abe schreibt nicht mehr für Teen Mode, sondern New York Standard,
- der 25-mal mehr Leser hat.

- Nein, er will eine Reaktion.

- Em.

Das Weiße Haus soll nicht blamiert werden.

Das wollen wir beide nicht.
Guten Tag.
Ich möchte Ihnen kurz danken und Sie beglückwünschen zu etwas, das nie zuvor erreicht wurde.
Gleichzeitig neun Richtersitze des Gerichtshofs zu benennen.
Dieser Akt der überparteilichen Kooperation wird Geschichte schreiben.
Glückwunsch an Sie alle.
Beginnen wir.

Mr. President, ich danke Ihnen, dass wir dem Prozess beiwohnen dürfen, und ich lobe Ms. Rombauer für Ihre außergewöhnliche Leitung.
Sie erzielten eine ausgeglichene Wahlliste mit einem Obersten Bundesrichter, der unparteiisch beschließen kann.
Danke.
Wir könnten hier ein Problem haben, Mr. President.
Was für ein Problem?
Mein angesehener Kollege aus Montana wird es Ihnen erklären.
Danke.

Die Namen bestätigte eine Arbeitsgruppe Ihrer Partei.
Nichtsdestotrotz hat dieser Kandidat eindeutig liberale Neigungen.
Für diese Nummer ist es zu spät.
Wir haben eine Abmachung.

Ja, Sir, aber Sie haben schon einen Senat, mit republikanischer Mehrheit.
Wir brauchen eine Liste mit fünf für uns annehmbaren Richtern, und dann geht es weiter.
- So nicht.

Mit meinem Ansatz erhalten Sie eine rasche Bestätigung.
Ansonsten müssen wir eventuell alle Kandidaten ablehnen.
Senator Bowman ist wohl noch sauer wegen der Waffengesetz-Niederlage.
- Ich widerspreche.

- Dann war es das wohl.

Bitte setzen Sie sich hin.

Sie sollen sich alle hinsetzen, sofort!
Tut mir leid, falls ich die Beherrschung verlor aber ich verlor sie in der Tat.
Schämen Sie sich, Senator Bowman.
Schämen Sie sich.
Unsere Nation steckt in einer Krise.
Haben Sie eine Ahnung, wie viele Fälle auf Eis liegen, weil wir keinen Obersten Gerichtshof haben?
Einhundertsechsundzwanzig.
Belange, die unsere Demokratie im Kern betreffen.
Bürgerrechte, Einwanderung, Wahlkampffinanzierungsreform.
Ohne ein Gericht, das das Recht dieses Landes spricht, sind wir eine gebrochene Regierung, Sir.
Das hier war ein fairer Deal.
Jede einzelne Person hier kann einen Sieg für sich beanspruchen.
Ich lasse nicht zu, dass Sie das zerstören, Sir.
Wenn Sie auf Kosten von Menschenleben Politik betreiben wollen, gehe ich liebend gerne in meinen Presseraum und sage der gesamten Welt, dass Sie unser Rechtssystem als Geisel halten in einer Zeit, in der wir es am meisten benötigen.
Ich würde noch mal nachdenken. ...bevor Sie sich zum Aushängeschild der Obstruktion machen.
Verzeihung, Mr. President.
Aber alles in meiner Macht Stehende für ein gerechtes Gericht zu tun, macht mich kaum zum Quertreiber.
Tatsächlich tue ich genau das, wofür man mich ernannt hat.
Meine Herren, dies ist offensichtlich ein sehr emotionales Thema.
Alle wissen, wie hart Sie dafür arbeiteten.
Aber im Interesse aller Beteiligten wäre es zu viel verlangt, wenn Sie einen anderen für den neunten Sitz vorschlagen?
Nein, das kann ich machen.
- Danke.

Ich dachte schon, alles würde zerfallen.
Wer sagt, dass dem nicht so ist?
Finden wir einen Namen, den der Mistkerl nicht ablehnen kann.
WILLKOMMEN IN DRIGGS
Hier ist nicht gerade viel los.
Hier ist gar nichts los.
Trotzdem gibt es Touristen.
New Mexico.
Georgia.
Texas.
Sie fahren weite Strecken, um mitten im Nichts zu sein.
- Ein Sturm soll aufziehen.

Ja, wir haben länger keinen Wetterbericht angesehen.
Was führt Sie nach Driggs?
Wir wollen hoch auf den Berg.
- Machen Sie es gut.

Wenn das ein Test war, sind wir gerade durchgefallen.
Man weiß, dass wir da sind.
Nummernschild aus New York.
- Was ist mit Semegran?

Unfassbar, dass ein Mann eine Verfassungskrise für Polit-Spielchen ausnutzt.
Er weiß, die Liste ist ausgeglichen, und ich hatte keinerlei politische Agenda.
Er will die Macht in seiner eigenen Partei.
Wie wurde er so mächtig?
- Verlor er nicht die Senatsabstimmung?

Er gewann eine Reihe konservativer Senatoren für sich, wodurch er zum Liebling des rechten Flügels wurde.
Er behauptet, er will ein gerechtes Gericht, aber er will wirklich nur eines, das ihm zustimmt.
Lassen Sie das nicht zu, Tom.
Das habe ich nicht vor.
Hallo?
- Brauchen Sie die Karte?

- Klar.

- Darf ich Sie etwas fragen?

- Gibt es hier ein Skigebiet?

Nein, wir sehen nur Autos mit Nummernschildern aus anderen Staaten.
Wir sind nur neugierig.
Sie meinen die True Believers.
- Die was?

Sie treffen sich mehrmals im Jahr auf einem Privatgrundstück.
Sie bleiben unter sich.
Sie bezahlen immer bar.

Komischer Haufen.
Was genau tun sie denn da draußen?
Das weiß keiner richtig.

Woher wissen Sie das?
Man kann das Glühen sehen.
Wo ist dieses Grundstück?
Ein Riesengebiet.

Da, wo die Raketensilos sind.
Ich war mal bei der Luftwaffe.
E-5 beim Third Bomb Wing in Clarendon.
- Echt?

Mann, ich vermisse diese Stratofortress-Flieger.
Sie wurden vor Jahren nach Minot verlegt.
Wir denken immer, sie aktivieren die Basis wieder.
Manchmal hört man nachts Laster.

Aber was rede ich da?

Was empfehlen Sie uns?
Mit Hartnett und Sherburne liegen wir 20 Stimmen vorne.
Das Waffengesetz wird verabschiedet.
Wird Kirkman mir den Vize-Posten anbieten?
Ich treffe heute Emily Rhodes.

Klopf, klopf.
Komm rein, Abe.
Kennst du meinen neuen Strategen?
Aaron Shore, Abe Leonard.
- Sehr erfreut.

Wieso verließen Sie als Stabschef das Kirkman-Schiff?
Es war freundschaftlich.
Das beantwortet nicht meine Frage.
Werde ich auch nicht.

Er ist gut.

Ich vertraue ihm, wenn du das meinst.
Ok, denn ich werde einige Torpedos auf seinen alten Boss abfeuern.
Du weißt, dass ich mit dem Präsidenten das Waffengesetz mache.
Ja, schlauer Schachzug.
Du als moderate Alternative zu Bowman.
Es geht nicht um Politik, sondern unseren alten Freund MacLeish.
MacLeish?
Ich erfuhr, du verzögertest seine Bestätigung zum Vize.
Von wem hast du das?
Ist das wichtig?

Laut meiner Quellen hast du Beweise einer FBI-Agentin abgewartet.
Das sind Angelegenheiten der nationalen Sicherheit.
Ich erleichtere dir das Ganze.
Agent Hannah Wells.

Ich darf nicht kommentieren.
- Darfst oder wirst nicht?

Wenn ich mich irre, sag es, aber deine Weigerung kommt in die Story.
Ich weigere mich, laufende Ermittlungen zu kommentieren.
Das reicht schon.
Wir sehen uns noch.
Dieser Typ ist gefährlich.
Aus dem Grund halte ich ihn mir in der Nähe.
Ja.

Mr. Shore.
- Was wollen Sie?

Zwei Anrufe für Hannah Wells in den letzten 3 Stunden.
Woher wissen Sie das?
Sie hat Urlaub.

Was es auch ist, sagen Sie es mir.
Wir kämen besser aus, würden Sie akzeptieren, dass wir ein Team sind.
Jetzt sind wir plötzlich ein Team?
Sie befragten mich wie einen Kriminellen.
Soll ich mich entschuldigen?
Ihnen sollte bewusst sein, mit was wir es hier zu tun haben.
Sagen Sie mir, was Sie wissen, oder nicht?
Abe Leonard weiß, dass Agent Wells MacLeishs Bestätigung aufhalten wollte.
Erfuhr er es von Hookstraten?
Laut Shore wollte Leonard eine Bestätigung von ihr.
- Sie lieferte sie?

Fakt ist:

Es könnte unsere Ermittlung zu Fall bringen.
- Was schlagen Sie vor?

Auf welcher Grundlage?
Jemand gibt ihm vertrauliche Informationen.
Wir müssen rausfinden, wer.
Nennt er die Quelle nicht, werfen wir ihm Missachtung vor.
- Das FBI belügen, ist eine Straftat.

Wir verhaften keine Reporter, die ihre Arbeit tun.
Es geht um die nationale Sicherheit.

Wir haben keine Wahl.

Director Foerstel, wir haben immer eine Wahl.
Wir müssen das wohl aussitzen.
Und abwarten, was Leonard schreibt.
Das ist der Preis einer freien Gesellschaft.
Wie läuft es so mit Hookstraten?
Nicht übel.

Was meinst du damit?
Sie löste ihr Versprechen ein beim Waffengesetz, also sollte der Präsident seins einlösen.
Der Präsident hat nur Dankbarkeit zugesichert.
- Soll das ein Witz sein?

- Wird das Gesetz verabschiedet...

Wenn es verabschiedet wird, ist das Weiße Haus der Sprecherin etwas schuldig.
Ja, den Vize-Posten.
Das ist eine Möglichkeit, Aaron.

- Sie sieht das etwas anders.

Sie wird sehr enttäuscht sein, das zu erfahren.
Die Sprecherin ist erwachsen.
Das Gesetz zu unterstützen war sinnvoll für sie, ohne Gegenleistung.
Dadurch holte sie Moderate und Unabhängige in ihr Lager.
Bowman hat nun ernste Konkurrenz in der eigenen Partei.
Dass die Vorlage den Senat überstand, war ihr Verdienst.
Es spielte eine große Rolle, aber nicht die einzige.
Willst du das wirklich auf die harte Tour durchziehen?
Auf jeden Fall.
Ich muss den Präsidenten beschützen.

Und wir müssen unsere Optionen offen halten.
Wird das Gesetz verabschiedet, können wir wieder reden.
- New York machte einen Rückzieher.

Ihnen gefällt dein Ansatz, aber es reicht nicht.
Es reicht nicht, dass Al-Sakar nicht das Capitol hochjagte?
Das ist Spekulation.
Ich habe namentliche Quellen!
Zwei Terroristenanführer.
Genau.

Der Ton ist exzellent, aber es sind keine Nachrichten.
Diese Terrorzellen hassen sich.
Klar sagen sie, Al-Sakar war es nicht.
Und Mohammed Sherif, der Lozano als Mittelsmann betitelte?
- Ich hatte schon viel weniger Quellen.

Lausige Quellen führten zum Rauswurf.
- Vergeige deine Chance hier nicht.

Beruhige dich.
Ich stellte dich ein, schon vergessen?

Wenn es stimmt, unterstütze ich dich.
Aber New York hat recht.
Du hast zu wenig, das Weiße Haus ranzukriegen.
Ich erkenne das große Ganze deiner Story nicht.
Es gibt eine Verbindung zwischen MacLeish und Lozano, und diese FBI-Agentin, Hannah Wells, war dem auf der Spur.
Finde sie.

Beschaff mir heimische Quellen.

Aber bis dahin musst du tiefer graben.
Nächtliche Lasterfahrten.
Eventuell wird so Munition in und aus dem Silo transportiert.
Ganz zu schweigen von den Helikoptern.
Keine Kreditkarten.
Sie meiden Ansässige.

- Das ist eine Zelle.

- Entschuldigen Sie die Störung.

Wir suchen einen Zeltplatz in der Nähe.
Ich bin selbst fremd hier.

Mist.

Der Mann im Restaurant meinte, wenn wir die Straße nehmen...
- Ich kann nicht helfen.

Ok.

Was ist das?

- Entschuldigung.

Schönen Tag noch.
Das habe ich gesehen.
Gut gemacht.
VERSCHWÖRUNGSTHEORIEN
Ja, so verzweifelt sind wir.
SIE HABEN EINEN LINK ERHALTEN HIER KLICKEN
Was ist denn das?
WAS DIE REGIERUNG VERHEIMLICHEN WILL!
Wo kommt das denn her?
EXKLUSIVES HANDYVIDEO,
DAS DER SECRET SERVICE BESCHLAGNAHMEN WOLLTE
ZEUGE VERHAFTET BEI KRIKMAN-ATTENTAT GAB ES EINEN ZWEITEN SCHUSS?
Moment mal.
Hab ich dich.
Verzeihung.

Hoffentlich warten Sie nicht zu lange.
Es gibt schlimmere Ort fürs Warten.
Geht es vorüber?
Was geht vorüber?
Hier zu sein.

Nein.
Bei mir nicht.
Als ich anfing, las ich jedes Buch, das es über das Weiße Haus gibt.
Wurde erklärt, warum dieses Büro oval ist?
Die meisten denken, es war der Architekt, damit ausländische Staatschefs die Orientierung verlieren.
Aber es war Washington.

Er wollte diese geschwungenen Wände.
Einmal Architekt, immer Architekt.
Das stimmt wohl.
- Mr. President.

Was von Bowman gehört?
Ja, aber leider nicht das, was wir hören wollten.
Er lehnte Clemens ab.
- Ok, dann Plan B.

Der Präsident und ich sprachen eben über einen Namen, einen Namen, den Bowman nur sehr schwer ablehnen kann.
- Wer?

Was?
Ich...

Earl Warren war keiner, als er ernannt wurde.
Herausragender Oberster Richter.
Und Sie arbeiteten für Richter Gray.
Alex sagt, einige Ihrer Ausführungen wären Pflichtlektüre im Verfassungsrecht.
- Ich fühle mich geschmeichelt...

Ich halte Sie wirklich für die Beste für den Posten.
Bevor Sie ablehnen, bitte überdenken Sie es einfach.
Ein Konvoi Fahrzeuge fährt zum Grundstück mit dem Silo.
Was immer sie dort auch treiben...

Was ist mit dem Buch?
Kein Autor oder Copyright.

"Alle Demokratien, das Antike Athen, das Römische Reich, bis hin zu den Renaissance-Staaten, endeten, und das auf gleiche Weise.
Als korrupte Allianz aus extremem Reichtum und Zentralmacht.
Bürger werden ihrer Freiheiten beraubt.

Kinder in den Tod geschickt für die Kriege der Reichen."
Das ist ein Manifest.

Sehen Sie sich das an.
"Pax Americana.
Ein amerikanisches Reich, welches unsere Regierung ersetzt."
Und das hier.
"Kein Sieg ohne Opfer."
Es wird ständig wiederholt im Buch.
- K.S.O.O.

Wir müssen zurück zu diesem Grundstück.
Herein.
Störe ich?
Nein, bitte.
- Tom, ich muss Ihnen etwas sagen.

Ich kann nicht Ihr neunter Richter sein.
Ok, warum nicht?
Ich leide im frühen Stadium an Demenz.
Was?
Vor einem Jahr fielen mir die ersten Symptome auf.
Kleinigkeiten, Namen, Daten...
Plötzlich entfielen sie mir.
Oh mein Gott.
Ich...
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Wissen es Ihre Kinder?
Ja.
Ich glaube an das, was wir tun, Tom.

Auf jeden Fall.
Nur kann ich nicht im Richterstuhl sitzen.
Natürlich.
Es tut mir so leid, Julia.
Es tut mir so unendlich leid.
Wir sind gleich beim Silo-Grundstück.
Wir haben wohl Gesellschaft.
- Guten Tag.

Haben Sie sich verfahren?
Nein, ich denke nicht.
Sie haben wohl die Schilder übersehen.

Laut Karte ist es öffentliches Land.
Nicht mehr.
Was jagen Sie denn?
Wenn Sie zurückfahren, finden Sie in drei Kilometern ein Schild.
Das führt Sie zurück zum Highway.
Vielen Dank.
Was immer die da draußen treiben, sie sind bereit, dafür zu töten.
Ich habe die Lösung.
Wenn wir Bowman nicht besiegen, dann umgehen wir ihn einfach.
Erklären Sie mir alles.
Wir glauben, es sind 25 bis 30.
Sie haben auch bewaffnete Wachposten.
Die Satelliten zeigen zehn bis zwölf Fahrzeuge auf einem freien Gelände.
Als ob sie auf irgendetwas warten.
Und die Nummernschilder?
- Ja.

Wir haben noch nie von ihnen gehört.

Sie besitzen nichts Elektronisches.

Bei der Infrastruktur sind sie altmodisch.
Schilder und Bestätigungszeichen.

Wir müssen sie aus der Nähe beobachten.
Keine unnötigen Risiken, Hannah.
Nur die notwendigen?
Wir stellen in Grand Forks eine Spezialeinheit zusammen.

Eine Flugstunde entfernt von Ihnen.
Ich sage, wann sie eingreifen sollen.
Bis dahin halten Sie sie fern von uns.
Bitte bleiben Sie sitzen.
Danke, dass Sie so kurzfristig erneut zusammenkamen.
Haben Sie einen weiteren Namen für uns?
Wir beschlossen, keine Namen mehr zu nennen.
Professor Rombauer wird alles erklären.

Danke, Mr. President.
Unser Problem liegt darin, einen neunten Richter zu finden, eine Entscheidungsstimme bei fehlender Einstimmigkeit.
In der jüngsten Vergangenheit jedoch bedurfte nur ein Viertel der Fälle einer entscheidenden Stimme.
Die Mehrzahl wurde einstimmig entschieden.
Anstatt die Räder der Justiz noch weiter zu behindern, in der Debatte um einen potentiellen Obersten Richter, schlagen wir vor, mit den acht bereits bestätigten fortzufahren.
Verzeihung, aber laut Verfassung werden neun Richter benötigt.
Nun, Senator, die Verfassung verweist auf keine genaue Anzahl.
Das entscheidet der Kongress.
Als der Oberste Gerichtshof 1789 ins Leben gerufen wurde, gab es nur sechs Richter.
Dann sieben, dann neun, dann zehn.
Die Anzahl schwankte über die Jahre.
Faszinierend.

Nicht zwingend, aber unsere Nation braucht einen operativen Obersten Gerichtshof.
Senator?
Ok.

Mr. President, Sie haben wohl einen Deal.
Danke, Senator.

Gut gemacht.

Der Präsident hatte ein erfolgreiches Treffen mit den Kongressanführern.
Er spricht später noch zur Nation.
Das ist erst mal alles.

Gary braucht eine bessere Antwort zur Steuerpolitik.
Etwas, das wir ihm mailen können.
Ping ihm etwas, das du hast...
- Wollen Sie mich etwa einschüchtern?

Ihr Boss soll das FBI zurückpfeifen.
- Ich habe keine Ahnung, wovon Sie...

Sie lassen mich verfolgen.
Sie sind wahnsinnig.
Ich komme der Wahrheit wohl näher, was?
Entschuldigt ihr uns kurz?
Im Ernst, gehen Sie zum Arzt.
- Das ist paranoid.

Ja?

Lassen Sie mich einfach in Ruhe.
Durch einen meisterhaften politischen Zug wurden erwartete Parteikämpfe und kulturelle Kriege umgangen.
Die dringendsten Fälle des Gerichts können nun behandelt werden.
Das Land muss wohl bis zur nächsten Wahl auf einen Obersten Richter warten, aber derweil löste Präsident Kirkman sein Versprechen ein, das höchste Gericht des Landes wieder einzusetzen.
- Auf Sie.

Ich bin Ihnen unendlich dankbar.
Mr. President, es war mir eine Ehre.
Oh Gott.

Ich muss zurück nach New York.

Worüber wir da wohl reden werden?
Erinnern Sie sich so an mich.
ANONYM ANRUF
Ja?
Sie interessieren sich für Nestor Lozano.

Wer spricht da?
Ein Freund.
Ja, ich habe keine Freunde.
Der Freund, der Ihnen den Link zu Hannah Wells und Hookstraten schickte.
Ok, ich höre.
Vor der Roosevelt Island Fußgängerbrücke.

- Moment, warten Sie, Kumpel.

Ich zähle 35 bis 40.
Verdammt.
Jason, das sind nicht nur Lagerfeuer.
Ich denke, das ist eine Landebahn.
Ich höre einen Helikopter.
- Oh mein Gott.

Das ist Lozano.
Untertitel von: