# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

~ S01E04 ~ ~"The Art of War"
ÜbersetztvonIuliusMonea,blackgreetzmones Korrigiert von Elya
Du bist auf dich alleingestellt.
Ja?
So ist es.
Welches Gefängnis?
Okay, ich komme hin.

Wir schalten jetzt live zu Patricia.

Danke, Roger.

Soweit wir wissen, lebt hier der Mord- verdächtige mit seinen Eltern und seinem Bruder.
Mr. Khan!
Queens:

- Salaam alaikum.

Stell dir nur vor.

Meine Frau kam nicht dazu, Geld auf mein Häftlingskonto einzuzahlen.
Verstehst du, was ich sagen will?

Ich zahl es dir morgen zurück, kein Ding.
Nächster.
Gib mir sechs Beef Jerkys, sechs Honigbrötchen, eine Flasche Feuchtigkeitscreme, eine Schachtel Q-Tips.

Nächster.
Kann ich ein paar Instant-Hühner-Nudeln bekommen?
Du wurdest gerade abgekocht.

Ja.
Was ist mit dir los, Dicker?

Jeder weiß, dass du die Kleine vergewaltigt und dann gekillt hast.
- Was du jetzt wissen musst...

Habe ich dich danach gefragt?
Du musst jetzt anfangen, wie ein Mann zu gehen, der keine Angst davor hat, einem anderen Mann in die Augen zu blicken.
Nur, dass du niemanden in die Augen siehst, denn das würdest du schwer bereuen.
Verstehst du, was ich sage?
Einmal soll ich jemanden in die Augen sehen und dann wieder nicht?

Na so.
Bumm, bumm...
Bumm.
Ist ganz leicht.

- Bumm, Bumm...

Wenn du das verkackst und dich einer deswegen anmacht, weil du ihn verfickt noch mal angegafft hast, dann bleibst du höflich und respektvoll.
Denn Respekt ist das Einzige, was du hier bekommen kannst.
Wenn sie sich trotzdem mit dir anlegen wollen, dich keiner respektiert, dann solltest du besser dagegenhalten, selbst wenn die dir die Scheiße rausprügeln.

Hast du das geschnallt?
- Ja.

Aus dir mach ich noch einen ordentlichen Knasti.
Ich sagte zu dem Friseur, "Das ist nicht der Schnitt, den ich wollte.
Ich stehe nicht eher auf, bevor ich nicht den richtigen Schnitt habe".
Dann fragt er:

Das nächste, an was ich mich erinnere, ist, wie der mit einer Machete kommt.
Ich schwöre bei Gott, habe nur noch rein instinktiv gehandelt, verstehen Sie?
Habe gar nicht gemerkt, dass ich auf den eingestochen hab, bis die Polizei mir die Schere aus der Hand genommen hat.
Du hast also um dein Leben gefürchtet?
Was sonst, klar.

Genau genommen bin ich nicht mal sicher, ob ich das wirklich war.
Wo ist das Problem?
Nichts.
Ob ich schon wanderte im finstern Tal, fürchte ich nicht das Böse, denn du bist bei mir.
Lauter Güte und Huld werden mir folgen.
Amen.
"Und Gott wird abwischen alle Tränen von ihren Augen."
"Der Tod wird nicht mehr sein, noch Leid, noch Schmerz wird mehr sein."
Mein Beileid.
- Wer waren Sie noch mal?

Ich ermittle den Tathergang.
- Sind Sie ein Detective?

Standen Sie sich alle nahe?
Wie ich sehe haben Sie bereits Mr. Stone kennengelernt.
Hat er sich Ihnen auch ordnungsgemäß vorgestellt?
Er ist der Anwalt von Nasir Khan oder zumindest war er das einmal.
Er will momentan nichts Geringeres von Ihnen, als dass Sie dem Mörder Ihrer Freundin helfen.
Korrigiere mich, wenn ich falsch liege.
Ich habe lediglich als Privatperson mein Beileid bekundet.
- Was treibst du hier?

Ich versuche herauszufinden, was passiert ist.
- Ich weiß was passiert ist.

Ich kann mir auch nicht vorstellen, dass du das wirklich glaubst.
Solltest du erneut diese Leute belästigen, würde mich das gar nicht glücklich machen.
Das geht nur die Familie etwas an.

- Ja, kümmre dich um deinen Scheiß.

Was soll das heißen, was ich hier will?

Was willst du hier?
Ja, unterschreib die Papiere und schick die Schecks raus.

Rufst du mich noch einmal an, wirst du sehen, was passieren wird.
Ruf nur noch ein einziges Mal an.
Blödes Arschloch!
Willst du wissen, wer in diesem Zoo was zu sagen hat, vor wem du aufpassen musst?
Sieh dir die Kartenspieler an.
Achte darauf, wer einen Dicken macht und wer cool bleibt.
Halt dich aus allen Spielen raus.
Du willst sicher niemandem Geld schulden.
Ist immer die gleiche Scheiße, mein Nigga.
Sieh zu, dass du was auf die Rippen kriegst.

Aber geh nicht gleich hin und fang an zu pumpen.

Wer ist wo, welche Crew hat die Bänke in Beschlag, du darfst niemanden in die Quere kommen.
- Okay.

Gut, der Mann da vorne...
Hast du eine Ahnung, wer das ist?
Ja, irgendwie schon.
Wickelt jeden Bruder ein, verspricht dies, das und alles.
Ehe du raffst, was Sache ist, hat der dich bei deinen Eiern.
Mit den Typen, die er in der Tasche hat, braucht der keinen Finger mehr krumm machen oder nett tun, eine Spinne muss mit einer Fliege auch kein Süßholz raspeln.

Irgendwer hat mir gesagt, dass ich mich an den halten soll.
- An wen?

- Nein.

- Welcher Typ verdammt?

Ist falsch.

- Machen Sie gerade Fotos?

Lassen Sie mich mal Ihr Handy sehen.
Nein.
Sie verletzen die Privatsphäre der Leute.

Nein, ich war gerade...
Mein Sohn.

- Ach, Schwachsinn.

Dann rufen Sie an und vereinbaren einen Termin, trotzdem müssen Sie gehen, sofort.
Na gut.
Ich werde gehen.
Hey, wir leben in einem freien Land.
Lass nicht kleine Probleme zu großen werden.

Angesichts der Vorfälle ist es das Beste, wenn sich Hasan eine Auszeit von der Schule nimmt.
Eine Auszeit?

Sie könnten einen Hauslehrer engagieren.
Verstehen Sie das denn nicht?

Ohne Frage, doch einige Eltern haben ihre Besorgnis zum Ausdruck gebracht über seine Gegenwart im Klassenraum.

Nein.

Die Polizei hat seine Schulbücher mitgenommen, aber bekommt immer noch Einsen in seinen Tests.
- Glauben Sie, dass mir das gefällt?

Tut mir leid.
Ja, ja, halte durch, okay?
Gut.

Gern geschehen.
Hey, viel Glück mit Ihrem Sohn.
Danke.
Lynn dachte, Sie wären ein Reporter.
Sehe ich etwa wie ein Reporter aus?
Printmedien, vielleicht.

- War sie eine Patientin?

Ja, Sie sind ein Gedankenleser.
Geben Sie mir Ihr Handy.

Geben Sie mir Ihres.

Damit man es zu mir zurückverfolgen kann?

Die meisten Geldautomaten spucken maximal 200$ aus.
Aber der oben an der 14th, der wirft 350$ raus.
Treffen wir uns hier wieder in einer Stunde.
- 350$?

Verlieren Sie nicht mein Handy!
Welches Handy?
Ich mache nur Spaß.
Du kannst aus einfach allem eine Waffe basteln.
Aus wirklich allem.

Die Tintenröhre von deinem verfickten Kuli.
Selbst daraus.

Es ist heiß genug, um deine Nudeln oder Trinkschokolade aufzubereiten.
Spritz etwas Baby-Öl hinein und wirf es nach einem, die Scheiße ist wie Napalm.
- Ätzt dir die Haut vom Leib.

Aus dem Gefängnisladen.

Yo, Frischfleisch.
Yo, Frischfleisch, spielst du Spades?

So ist es richtig.

Wie auch immer...
So, das war es.

Wir haben jedes Jahr einen arschvoll Promis im Haus, klar?
Euer Ehren, als meine Mandantin gestern Abend irrtümlich bei einer Razzia aufgegriffen wurde, führte sie einen Sechserpack Milchnahrung und einmal Wegwerfwindeln mit sich.
Ich meine, von welcher Art von Dame der Nacht reden wir hier überhaupt?
Sind Sie sicher, dass die Windeln für ein Baby waren?
Es waren Pampers, Euer Ehren, und keine Windeln für Senioren.
Sofern der Staat keine Einwände gegen eine Klagezurückweisung erhebt?
Kein Einspruch, Euer Ehren.
- Dann bis zum nächsten Mal.

Nächster.
Das Volk gegen Daniel Evans Farkas...
- Zehn Prozent Finderlohn.

- Hast du heute Abend etwas Zeit?

Hey.

Sie haben mich davor gerettet, dass ich mich mit Ihrem Boss abplagen muss.
Ich komme gleich nach.
- Ich spendiere dann einen Kaffee.

In den letzten zwei Jahren wurde sie dreimal dort eingeliefert, jedes Mal völlig zugedröhnt.
Und das heißt nicht, dass sie nicht auch noch woanders war.
Das würde ich an Ihrer Stelle unbedingt noch einmal überprüfen.
Dieses Material ist nicht zulässig.
Warum nicht?

Natürlich ist es das nicht, nicht ohne eine Vorladung, also sollten Sie sich eine besorgen.
Sie sollten ebenso überprüfen, ob sie einen Registereintrag hat.

Ja, ich weiß, was ein Register ist, aber was spielt das für eine Rolle?

Was, Naz denn etwa nicht auch?
Falls ich noch immer sein Anwalt wäre, müsste ich zumindest so tun, als würde ich das glauben.
Es ist beinahe so, als hätte man ein nukleares Arsenal.
Man will es nicht zum Einsatz bringen, doch wenn die Gegenseite weiß, dass man es hat, dann sind die gewillt eher an den Tisch zu kommen.
Sie können jederzeit damit aufhören, auf meine Füße zu starren.
Entschuldigung.

Wissen Sie, was ich wirklich übel finde?
Attraktive junge Frauen, die mir erzählen, dass ich sie an ihre Väter erinnere.
Wollen Sie nun die Akte?
- Ja.

Ich bevorzuge eine Geldanweisung.
Schön mit Ihnen Geschäfte zu machen.
- Zieh das aus und die hier an.

Weil Freddy sagt, dass die mit der Farbe deiner Augen harmonieren.

Was, wenn ich das anbehalten will?
Dann bist du ein Idiot.
Danke, Marcus.
Sie schickt Ihnen eine SMS und dann holen Sie mich hier wieder ab.
Ja, Ma'am.
- Gehen Sie in die zwei.

Mr. Khan!

- Wann ist Khan dran?

Setz ihn auf die eins.

Hallo, ich bin hier, um Nasir Khan zu sehen.
- Wer ist Nasir Khan?

- Hey, was geht?

Bleiben Sie hier bei der Wache.

Nasir, hi, setz dich.
- Hallo, ich bin Alison.

Ich bin deine neue Anwältin und da, um dir zu helfen.
Hilf mir!

- Und um dir zu helfen, brauche ich...

- das tun sie nicht.

Um dir zu helfen, musst du so vertrauen, wie du noch niemandem in deinem Leben vertraut hast.
Du musst mir zuhören.

- Glaubst du, dass du das schaffst?

Gut.

Nummer zwei, lächle nicht.

Behalte deinen Kopf oben.

Was ist so lustig?
- Sieh hin, aber sieh niemandem in die Augen.

Nein, Alter, das ist nicht richtig.

- ihnen zeigen, dass du keine Angst hast.

- Ich wollte es nur sagen.

Drittens, der ungepflegte Streber ist nie eine gute Erscheinung.
Immerhin haben sie dich nicht in einen orangen Overall gesteckt.
Ich weiß.

Gehen Sie.
Was tust du hier?
Ich verschaffe mir nur einen Einblick, was auf mich zukommt, John.
- Du?

Das Volk gegen Nasir Khan, Anklage Nummer 4157 von 2014.
Klagen Sie den Beschuldigten an.
Die Grand Jury des Staates New York klagt Sie an für die Straftaten des
Waffenbesitzes mit Tötungsabsicht, Widerstands bei der Festnahme, schwerer Vergewaltigung erster Ordnung und Mord ersten Grades an.

Wir haben heute eine volle Tanzkarte, Leute.
- Nicht schuldig.

Na bitte.
Euer Ehren, zu diesem Zeitpunkt reiche ich eine Kopie der Anklageschrift und die Offenlegungserklärung hinsichtlich des Opfers.
Euer Ehren, ich war zur Vorverhandlung nicht anwesend, da ich schlicht noch nicht das Mandat hatte, aber ich bin jetzt anwesend.

Mr. Khan bekräftigt energisch seine Unschuld und möchte die Anschuldigen bekämpfen, bis er freigesprochen wird.
Er möchte eine Verhandlung und es besteht daher kein Fluchtrisiko.
Falls wir stattdessen lieber einen jungen Mann ohne Vorstrafen als einen Kriminellen betrachten, dann möge er so lange, wie die langsamen Räder der Justiz drehen, in Rikers einsitzen.
Euer Ehren, es handelt sich um vorsätzlichen Mord.

Es gibt keine Kaution, die hoch genug wäre, um zu garantieren, dass er nicht abhaut.
Wohin?

Nach Pakistan, wo er nie zuvor war?
In eine Art Al-Qaida-Trainingscamp?

Nichts geht hier vor.
Nun, er besitzt nicht einmal einen Reisepass, wohin soll er also gehen?
Euer Ehren, ich weiß nicht, ob es der Druck der Medien war oder politischer Druck oder einfach nur antiquiertes 9/11-Profiling, aber ich habe noch nie eine Grand Jury so schnell tanzen gesehen, sodass mir keine Zeit blieb, mich angemessen vorzubereiten.
Sich wofür vorzubereiten?

Sie werden reichlich Zeit haben, um sich vorzubereiten.
Und es ist ja nicht so, dass er vorher keinen professionellen Anwalt hatte.
Entschuldigen Sie bitte? "Professionellen Anwalt"?

- Ms. Crowe...

Nicht in meinem Gericht.
Ich entschuldige mich.
Ihr Mandant hat wohl ein kleines Problem dabei, mich anzusehen.
Sehen Sie den Richter an.
So ist besser.
Mr. Khan, ich sehe keinen Grund, um Ihren Kautionsstatus zu ändern.
Sie bleiben in Gewahrsam und wir sind hier fertig.
Der Nächste.
Das Volk gegen Luke Waltman,
Anklage Nummer 6244 des Jahres 2014.
Johnny, das war unangebracht.
Das hier sind keine fairen Voraussetzungen.
Das Opfer ist eine Weiße aus der Oberschicht, der Beschuldigte ein strebsames Mitglied einer der am meisten verunglimpften Ethnizitäten in Amerika.
- Darf ich etwas sagen?

Nächstes Mal unterbrechen Sie mich nicht, wenn ich versuche, das Leben Ihres Sohnes zu retten.
In Ordnung, bewegt euch.

Tor!
Scheiße!
- Ich möchte mit Freddy reden.

Fragen Sie ihn.
Sag deiner Schwester einfach, sie soll eine Prepaidkarte aufladen, mir die Daten schicken und wir sind quitt.
Eine Chance auf eine Kostprobe vorab?
Lass ihn rein.
Warum den Grünen?
Weil orange für einen gewalttätigen Verbrecher steht.
Es prädisponiert sozusagen den Richter auf eine Weise, die für dich nicht vorteilhaft ist.
Darum habe ich nicht gebeten.
Aber du hast ihn getragen oder nicht?
Mach dir keine Sorgen.

Noch etwas?
Warum ich?
Das ist gut genug.
Warum du?
Lass mich dir etwas zeigen.
Von all dem, worauf bin ich am meisten stolz?
Darauf.
Ja, das ist richtig.
Siehst du, die meisten Verurteilten...
Ich meine, sie alle haben irgendeine Art Zertifikat eines schwachsinnigen Lernhilfeprogramms "Lerne in der Zelle bei Nacht".
Sieh mich an, ich mag die Schule, also habe ich es richtig gemacht.
Ich meine, das Leben brachte mich dahin, wo es mich hingebracht hat, aber dennoch, nicht wahr?
Nimm Platz.
Weißt du, welche die zwei beliebtesten Bücher in der Gefängnisbibliothek sind?
"Die Kunst des Krieges", aus offensichtlichen Gründen.
Und "Jenseits von Mitternacht", aus offensichtlichen Gründen.
Du möchtest lernen, was es bedeutet, hier drin zu überleben...
Lies das.
Der Mann kann über Hunde schreiben und dir alles beibringen, was du wissen musst.
"Ruf der Wildnis"
Danke.
Aber ich habe es gelesen.
Hey!
Das ist mein Geld, all das.
Siehst du den großen Typen da drüben, Victor?
Ich habe ihn einmal gefragt, "Nun, wo ist der Gazastreifen?"
Möchtest du wissen, was er sagte?
"Vegas."
Und dann kommt dieses intelligente, kleine Arschloch von der Universität.
Wie ein Carepaket für mein Gehirn.
Deshalb du.
Aber du musst dennoch fragen, sonst kann ich dir nicht helfen.
Mir wobei helfen?
Zu überleben.
Siehst du, beim Überleben hier drin geht es nur um deine Bündnisse, mein Wüstenbruder.
Diese Huskys wussten das.
- Ich mag es an.

Nein, ich möchte es...

- Okay.

- Okay.

Das ist es.

Das ist es.

Ja, ich brauche ein Handtuch.
Okay.
Oh, Gott.
Danke für heute, Baby.
Danke für heute Nacht.
Crisco:

ITCH-X:

Möchtest du nicht wissen, wofür ich einsitze?
Mir wurde gesagt, dass ich das nie fragen soll.
Von wem?
Der "Sei Freddys Schlampe"

Scheiß auf den Nigga.
Ich hatte eine Nichte, die im selben Alter wie dein Mädchen war.
Wurde von ihrem Verlobten ermordet.
Nun, wie lange saß er?
Zwei Jahre.

Weil das Urteil in der Berufung aufgehoben wurde.
Schlechte Anweisungen an die Jury und... die Bezirksstaatsanwaltschaft wollte es nicht noch mal probieren.
Einen Monat später war er draußen.
Ich sehe den Nigga in einem Club.
Er trinkt, tanzt, lebt.
Ich sag mir so, "Nee." Ich gehe nach Hause, um meine Knarre zu holen.
Ich komme zurück, um den Arsch abzuschlachten.
Boom.

Also ist jetzt meine Nichte tot, die Bedienhilfe ist tot... und ich bin hier und der Nigga ist ungestraft da draußen.
Ist das keine Ironie?
Tut mir leid.
Ebenfalls ein hübsches Mädchen.
Möchtest du ein Bild sehen?
Okay.
Außerdem im vierten Monat schwanger.
Sie sind vollkommen im Recht, das zu tun.
Falls wir noch mehr solcher Überschriften mit diesem Gesicht sehen...
Der Typ ist ein Sikh und er wird halb totgeschlagen.
Biete ihnen Mord dritten Grades an und dann sind wir fertig damit.
Rache an Sikhs
Oh mein Gott, was zur Hölle ist das?
Sie sehen aus, als wären Sie mit einem angespitzten Bleistift oder so auf sich selbst losgegangen.
Essstäbchen.
Nun, ich hatte mal einen Mann, der eine Stricknadel nutzt.
Man konnte damit direkt auf den Knochen des Fußgelenks blicken.
- Sie würde nicht glauben, was manche sich selbst antun.

- Ich bin bereit, aus dem Fenster zu springen.

Was ist in der Tüte?

Was ich bisher benutzt habe, von einem anderen Doktor.
Geben Sie es mir.
Seien Sie einfach ehrlich zu mir.
Gibt es noch irgendeine verdammte Hoffnung?
Nicht mit solchem Zeug.
Und nicht, wenn Sie sich weiter so aufbohren.
Als Erstes gehen Sie in eine Apotheke und holen sich das ab.
Das ist richtige Medizin, keine Micky-Maus-Medizin, ein schwerwiegendes Kortikosteroid.
Dann gehen Sie in ein Sanitätshaus, holen eine UV-Lampe... die sind ein wenig teuer... und eine UV-Brille.
Dann gehen Sie in einen Supermarkt, holen etwas Clorax und baden darin.
Hier, so viel nutzen Sie.
Bleiche von Clorax?
Oder Sie können weiter mit Ihren Essstäbchen herumhacken, bis Sie auf Ihren Kniescheiben laufen.
Es ist Ihre Entscheidung.
Yo, Freddy.
Hey, Freddy, Alter.

Problem?

Ich suche nur einen großen Mann, mit dem ich sparren kann.
- Komm schon, Fred.

Alter, ich hörte, du hast Silber in den Handschuhen geschlagen.
Zeig mir, was du drauf hast, Baby!
Genau davon rede ich.

Oh, scheiße.
Ernsthaft, ernsthaft, ja?

Bleib ruhig, man.
Was hat es mit dem Handygeschäft auf sich, Bruder?
Ich habe kein Handygeschäft.

Scheiße, Kumpel.

Komm schon, Freddy.

Oh, Mann.
Nicht ein Handy?
Fünf Jahre können wir denen abringen, 25 bis lebenslänglich.
Er wird in 20 Jahren vorm Bewährungsausschuss sitzen.
Weswegen?

Du willst ernsthaft reden?

Oh, ich glaube nicht, dass ich das kann.
Ich werde kaum in der Lage sein, ihn für ein ungewisses Urteil zu verkaufen, also schätze ich, war's das.
Mord zweiten Grades, kein sexueller Übergriff, 25 fest.
Totschlag ersten Grades, glatte 10 Jahre.
- Du scherzt.

Besonders schwerer Totschlag, 20 Jahre, verbüßt 15.
Okay, wir versuchen unser Glück bei der Jury.
Das war's?

- Ja.

Das kann ich versuchen.
Ich denke, du wirst das hinkriegen.
20 Milligramm.

- Was?

- Was?

Ich sage ja nicht, dass es auftritt, aber mögliche Nebenwirkungen bei Steroiden dieser Stärke...
- Zum Beispiel?

Auf der anderen Seite besteht eine ausgezeichnete Chance, dass sie dieses Jahr 75 Homeruns treffen.
Was ich im Gericht sage, gilt dem Richter.
Was ich der Presse sage, ist für die Öffentlichkeit.
Aber zu dir muss ich ehrlich sein, und es ist nichts Gutes.
Von einem Tatort mit einem Messer eines brutalen Mordes durch erstechen wegzurennen, dokumentiert mit Bildern, die der Jury den Atem stocken lässt...
- Aber ich habe es nicht getan.

So sieht es jetzt aus.

Es sei denn?
Es sei denn, ich kann die Staatsanwaltschaft irgendwie davon überzeugen, und das ist eine weit hergeholte Vermutung, ein Zugeständnis zum Totschlag zu akzeptieren, mit einer maximalen Strafe von sagen wir 15 Jahren.
Aber ich werde nicht für dich kämpfen, solange du nicht sagen kannst "Ja, ich akzeptiere das, es ist besser als die Alternative."
Und, Nasir, glaub mir, das ist es.
Kann ich darüber nachdenken?
Natürlich.
Aber wenn wir vor den Richter treten, muss es "Ja" sein oder überhaupt nichts.
Hast du verstanden?
- Wo ist Ihre Mitarbeiterin?

Die, die meine Eltern traf.
Oh, sie ist im Gericht.

Sie mochten sie.
Meine Eltern.
Was hat sie gesagt?
Sie sagte, er wird sagen, er hat es getan.
Was?
Sie hat ihm gesagt, dass er das sagen soll.
Also, meine Frage lautet, wann lässt sich die Staatsanwaltschaft Eier wachsen und bringt einen Killer tatsächlich vors Gericht?
Du glaubst, es lag an mir?
Ich habe einen Boss, der einen Boss hat, der einen Boss hat.
Wie läuft das denn bei dir?
- Du bist so durchschaubar.

Ich setze bei den Saints auf "unter".
Warum spülst du es nicht gleich in der Toilette runter, John?
Die Saints konnten nicht einmal ein Highschool-Team schlagen.
- Willst du wetten?

- Hey, habe das von deinem Kleinen gehört.

Nein, Mann, dein Kleiner, dein Killer.
Er hatte ihr Blut an seinen Klamotten.

- Ach.

- Ich respektiere die Staatsanwaltschaft...

Der Deal.

Ein Geschenk der Götter.

Jack und Soda.
Oh, hey, John.
Habe das von deinem Kleinen gehört.

Der Geldmangel wird dich dazu bringen, ein Schuldeingeständnis anzunehmen, ich muss dir sagen, Mann, der Kerl, der meine Nichte gekillt hat, hat sein Glück mit der Verhandlung versucht.

Verstehst du, ist irgendwie eine Laune der Justiz oder so, aber hätte er angenommen, was man ihm anbot, würde er jetzt im Knast sitzen und ich meiner Nichte frische Blumen ans Grab bringen.
Wie hieß sie?
Ich kann mich selbst nicht dazu überwinden, ihn zu sagen, verstehst du?
- Du verstehst, was da drin passieren wird?

- Und du bist bereit, es zu tun?

Mir gefällt der Klang dieses "Jas" nicht.

Ja.
Wache?
Beweg dich nicht.
Stellen Sie das ab.
Okay, Sie müssen etwas für mich tun.
Officer, ich bin hier, um den Angeklagten zu sehen.
Hi.

Ich arbeite mit Ms. Crowe.
- Geht es Ihnen gut?

Sie wissen, was hier los ist?
Ja.

Sie glauben, ich tue das Richtige, wenn ich es akzeptiere?
Ja.
Wieso sollten die das akzeptieren, wenn es gut für mich ist?
Verhandlungen kosten viel Geld.
Wenn sie es halbwegs vermeiden können, werden sie das auch.
Es passiert jeden Tag.
Danke.
Wofür?
Einfach, dass Sie mit mir reden, als sei ich ein Mensch.
Was würden Sie tun?
Sie hat mir gesagt, ich solle reinkommen und Sie zur Vernunft bringen, aber... wenn ich Sie wäre, würde ich mir eine Frage stellen:
Habe ich sie getötet?
Wenn die Antwort ja lautet, nehmen Sie den Deal an.
Wenn sie nein lautet... dann nicht.
Hey, solange du es da drin nicht verkackst, sind 15 Jahre 12 Jahre.
12 Jahre und du hast immer noch die Chance, als menschliches Wesen rauszukommen.
Bei allem, was mehr ist, nein.
Du wirst 35 sein, wenn du rauskommst, und du wirst immer noch ein Leben haben.
Nimm den Deal an.
- Das impliziert, dass ich sie getötet habe.

Du willst Roulette spielen?

Meine Eltern werden nie sicher wissen, dass ich es nicht getan habe.
Das wissen sie jetzt auch nicht.
Naz, ich würde töten, um wieder 35 zu sein.
Nimm den Deal an.
Erheben Sie sich bitte.
In Ordnung.
Im Austausch für ein Schuldeingeständnis wurde eine Abstufung von vorsätzlichem Mord auf Totschlag mit einer Strafe von 15 Jahren angeboten.
Ist das Ihr Verständnis der Vereinbarung, Ms. Crowe?
- Ist es, Euer Ehren.

- Ja.

Die Staatsanwaltschaft wird Ihnen einige Fragen stellen.
Wenn Sie irgendeine Frage, die man Ihnen stellt, nicht verstehen, oder etwas verdeutlichen muss, unterbrechen Sie bitte und fragen Sie nach, okay?
- Okay.

Heben Sie Ihre rechte Hand.
Schwören Sie, dass Sie die Wahrheit, die ganze Wahrheit
- und nichts als die Wahrheit sagen werden?

Haben Sie vor diesem Gesuch mit Ihrer Anwältin gesprochen?
Ja.
Haben Sie irgendwelche Drogen, Alkohol oder Sonstiges genommen, das Ihre Fähigkeit,
- diese Prozedur heute zu verstehen, beeinträchtigen?

Haben Sie verstanden, dass ein Schuldbekenntnis mit einer Verhandlung und Verurteilung wegen Totschlags gleichzusetzen ist?
- Ja.

Ja.
Sie haben verstanden, dass Sie durch ein Schuldbekenntnis
- Ihr Recht aufgeben, bei einem höheren Gericht Berufung einzulegen?

Bekennen Sie sich schuldig, weil Sie tatsächlich schuldig sind?
Ja.
Dann erzählen Sie uns bitte in Ihren eigenen Worten, was in der Nacht vom 24. Oktober passiert ist.
Ich verließ mein Elternhaus mit dem Taxi meines Vaters, um auf eine Party in Manhattan zu gehen.
Ich habe mich verfahren.
Und Andrea stieg hinten in meinem Taxi ein, dachte, ich sei ein echter Taxifahrer.
Wir fuhren nach Uptown.

Sie gab mir etwas, irgendeine Pille.
Wir fuhren zu ihr nach Hause, wir tranken.
Sie gab mir irgendwas anderes, irgendein Pulver.
Wir... gingen in ihr Schlafzimmer.
Wir hatten Sex.
Und dann?
Und dann...
Dann schlief ich ein und wachte in der Küche auf.
Ich ging zurück ins Schlafzimmer, um meine Kleidung zu holen und mich zu verabschieden.
Dann ging ich zu ihr... und ich sah, dass sie tot war.
Ich...

Und?
Und...
Das ist alles, woran ich mich erinnere.
Willst du mich verarschen?
Willst du mich verarschen?
Fragen Sie ihn nochmal.
Sie tranken, nahmen Drogen, hatten Sex und...
- töteten sie.

Wozu in aller Welt bekennen Sie sich dann schuldig?
Okay.

Du bist ein Idiot.

Jetzt in diesem Moment wird die Staatsanwältin, diese niedliche Lady, ihr Messer wetzen und der Richter wird ihr dabei helfen, dich kaltzumachen, weil sie vor Gericht müssen.
Und ich habe ehrlich gesagt selbst das Bedürfnis, dich zu ermorden.
- Dann hören Sie auf.

- Was hast du gesagt?

Sollte ich.
Tatsächlich tu ich das auch.

Tür.
Meine Firma wird weiterhin an der Entlastung Ihres Sohnes arbeiten, aber zwei Dinge werden sich ändern.
Nasirs Hauptanwältin wird jetzt Ms. Kapoor sein und aufgrund dessen, dass wir nun einer komplexen Verhandlung entgegen sehen, kann ich Ihnen diese Dienste nicht weiterhin kostenlos anbieten.
Natürlich können Sie ablehnen und sich woanders Rat suchen.
- Westside Animal.

Ich rufe wegen einer Katze an.
Ist so eine hässliche orangene.
Sind Sie der Typ mit den Füßen?
Genau.

Ja.

- Ist noch hier.

- Wollen Sie ihn?

Ich wollte nur nachfragen, wissen Sie.
- Okay.

Du gibst nicht nach.
Das ist gut.
Das ist selten.
Vielleicht hast du Glück und der Richter wird's auch bei dir versauen.
Ich habe das Schuldbekenntnis nicht gemacht, weil ich es nicht getan habe.
Ja.
Das hat er auch gesagt, der Mörder meiner Nichte.
Du hast es nicht getan.

Ich schätze, niemand hat einen Scheiß getan, was?
Diese Bude ist so gerammelt voll mit "Ich habe es nicht getan"

Charlene.
- Was?

Ihr Name war Charlene.
Und das...

Scheiße!

Wer war das?
Ich weiß es nicht.

Ich habe dich was gefragt.
Ich habe geantwortet.
Sag es für mich, Nasir.
Ich brauche deine Hilfe.