# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX PRÄSENTIERT
...Wertverluste auf Spareinlagen und Rentenfonds in den letzten Jahren.
Die Praktikanten hängen wieder mal ab.
Hi, Kyle.

Der Attentäter war wohl ein Einzelgänger.
Ich bin dir auf den Fersen.
Jill, du musst zur Schule.
- Hallo, Fremder.

- Tschüss.

- Viel Spaß.

Na, habt ihr am Wochenende was vor?
Quatsch.
Quatsch.
Quatsch!
Oh, Mann!

Oh, verdammt.
- Chad?

Das ist echt abgefahren.
- Sind Sie Kyle?

Der Empfang meinte, Ihre Frau ist da.

Oh, danke.
Entschuldigen Sie.
Ist meine Frau hier?

Sie heißt Mary.

- Hier bin ich.

Oh, mein Gott, was?

- Kyle?

- Komm her, Alter.

- Wie geht's dir?

Wow, was für ein Timing.
- Meine Frau ist hier, es ist ein Notfall.

- Ok.

- Alles klar.

Nein, Mann.

Kannst du 10, 20, 30 Minuten in meinem Büro warten?
- Auf unbestimmte Zeit.

Wie ist es dir ergangen?

Du weißt schon, ich habe einfach gelebt.
Du bist einfach verschwunden, Mann.
Das College lief für mich nicht so...

Aber bei dir ist es gut gelaufen, oder?
Was, zum Teufel, machst du hier, Mann?
Ich will deine Seele retten.
Fantastisch.

Zombies.

Ein Büro.

Ich habe davon gehört, klar.
Aber was genau macht ihr in diesem Büro?
- Es ist eine Bank.

Nein, das bin ich nicht.

- Ok.

Das ist ein ziemlich kreativer Job.
Ich stelle verschiedene Menschen in den sozialen Medien dar.
Verschiedene Figuren.
Zu verschiedenen...
Ok, ein Beispiel.
Im Moment läuft eine Twitter-Kampagne für die Hypothekenabteilung.
Studien zeigen, dass sich Millennials kaum für Hypotheken interessieren.
Das liegt an der Wirtschaftslage.
Meine Aufgabe ist es, verschiedene Bevölkerungsgruppen anzusprechen.
Hey, hast du das Manifest noch?
Das was?
- Das Manifest.

Alter, das Manifest werde ich niemals vergessen.
Was machst du am Samstag?
Tja...
Samstag muss ich arbeiten, mein Chef...
- Nein, du kommst mit mir mit.

- Was hast du denn vor?

Was haben wir vor?
Ok, was soll das heißen?
Ich bin heute Morgen in die Stadt gekommen wegen so einer richtig coolen Sache.
Und plötzlich fiel es mir ein:

"Kyle wohnt hier, Kyle fehlt mir."
"Ich brauche Kyle."
Ich kann dich mitbringen, das wird toll.

Wir beide machen was?
Wir beide machen eine Erfahrung.
Oh nein.
Ok, was für eine Erfahrung wird das?
Was für eine du auch willst.
- Ok.

Und wie lange dauert diese Erfahrung?
So lange du willst, verstehst du?
Nein, nicht wirklich.

Ich sage kein einziges Wort mehr, bis du einwilligst.
Mann, Zack.
- Du hast mir gefehlt.

Warum hast du mir nicht früher Bescheid gesagt?
Kyle, ich will wirklich, dass wir das zusammen machen.
Und wenn ich dir sage, dass es eine Art Workshop ist?
So eine Art Motivationsworkshop?
Ok.
Social Media, hier ist Kyle.

- Ja.

Die $ 100 dafür lege ich aus.

Mir geht es nicht ums Geld.
- Yo, Kyle, Kumpel!

Lass uns Sonntag was trinken gehen.
Gib mir deine Nummer.
- Ich habe keine Nummer.

- Wie meinst du das?

Kyle!
- Setz dich, ich komme gleich wieder.

- Du bleibst hier.

- Hey, Chad.

Du verarschst mich doch.
Du verarschst mich doch.
Chad?
Du verarschst mich doch!
- Ich habe da diesen Freund...

DAS MANIFEST:

SEI NICHT LANGWEILIG
Was ist Rebirth?
Ich erzähle Ihnen von Rebirth.
Rebirth holt einen aus dem Alltagstrott heraus.
Man findet wieder zu sich selbst und zu seinem Körper.
Wir leben in einer Einheitskultur.
Rebirth fordert Sie heraus, das richtige Leben für sich zu finden.
Es ist witzig und rasant.
Es ist wild und verrückt.

Die Leute erzählen vom Hochgefühl auf dem Mount Everest.
Ich brauche keinen Everest.

Ich würde so etwas normalerweise nie tun.
Aber Rebirth macht mich offener für Männer, Sinnlichkeit und Experimentierfreude.
Mein erstes Mal bei Rebirth war ich ganz alleine und total nervös.
Ich war schüchtern und zurückhaltend.
Aber zum Schluss hatte ich so viel mehr Selbstbewusstsein.
Ich machte einige der intensivsten sinnlichen Erfahrungen meines Lebens.
- Hey.

- Kommst du ins Bett?

Was machst du?
Ich sehe mir nur diesen alten Kram an.
Rate mal, wer heute im Büro aufgetaucht ist?
Zack.
Welcher Zack?
Du weißt schon.

Der Typ?

Klar, wie meinst du das?
- Der war abgefahren.

Und was wollte er?
Nichts Besonderes, er wollte nur mal Hallo sagen.
Ok.
SCHEISS AUF AUTORITÄT BLEIB DIR TREU
SEI NICHT LANGWEILIG
Hey, Schatz?
Hey.
Du machst doch immer diese Wochenenden mit den Mädels.
Entschuldigung, wo sind denn alle?
Entschuldigung.
JE GENAUER DU HINSIEHST, DESTO MEHR WIRST DU SEHEN.
Entschuldigung.
Hey, Schatz, ich bin's. Hör mal.
Ich glaube, du hattest recht.

Vielleicht kann ich Jill abholen.
HALLO, KYLE.
Tut mir leid, ich rufe dich zurück.

Tschüss.
HALLO, KYLE.

Hallo?
Hallo?
Ist hier jemand?
DAMPF
- Notruf, welcher Notfall liegt vor?

Was?
IHR ERSTES MAL BEI REBIRTH
Für das beste Ergebnis empfehlen wir zunächst eine Übernachtung im Hotel, fernab von Ablenkung durch Ihre Liebsten.
Stellen Sie den Luftbefeuchter auf 85 %.
Entledigen Sie sich Ihrer Kleidung.
Entspannen Sie sich.
Stellen Sie sich Ihr Leben vor, wie es zu diesem Moment geführt hat.
Atmen Sie durch.
Stellen Sie den Wecker auf einige Stunden vor der Abfahrtszeit.
Üben Sie die Power-Positionen, die zu Beginn des Videos gezeigt wurden.
Atmen Sie.
Was?
Sie rücken nun die Pläne für Ihren Ausflug in den Mittelpunkt und sind bestens vorbereitet.
Atmen Sie.
Hey, warten Sie.

Hey, hey, hey.
Warten Sie.

Ich konnte Sie nicht finden!
Vielen Dank.
Hallo?
- Ich...

Entschuldigung.

Oh, tja.
Hey, fahren Sie zu dieser Rebirth-Sache?
Ich habe die Hinweise gefunden, oder wie man das nennt.
Oben im Zimmer.

Warten Sie!

"Je genauer du hinsiehst, desto mehr wirst du sehen."
Kommt schon.
Na gut.
War das richtig?
Ich glaube, Sie sind nicht bereit einzusteigen.
- Was?

Nein.

Hey.
Hey, darf ich bitte in den Bus einsteigen?
Sir, darf ich einsteigen?
Ich steige ein.
Hey.
Ich...

Was ist das?
Ok, alles gut?
Passe ich da noch hin?
Kennen Sie Zack?

Meinen Freund?
Na gut.

Entschuldigung, tut mir leid.
Hey, dürfte ich mich da hinsetzen?
Das ist der einzige Platz.
Ist das Ihre Tasche?

Ich nehme sie auf den Schoß.
Ich nehme sie auf den Schoß.

Das ist echt gruselig.

Sind alle Formulare ausgefüllt?

Sind alle fertig?
Bitte geben Sie Ihre Handys ab.
Die nächsten zwei Tage werden Sie persönlichen Kontakt erleben.
HAFTUNG
Einige finden das sehr verstörend.
KRANKENGESCHICHTE
Aber keine Sorge.
Sie werden danach wieder sicher zum Schwarmdenken zurückgeführt.
Sie müssen nichts tun, was gegen Ihre Moral verstößt, und können jederzeit gehen.
Möchte jemand, dass der Bus hält?

Rebirth ist nicht jedermanns Sache.
Sie können jetzt noch in die Welt der Zombies zurückkehren.
Keiner weiß, dass Sie hier sind, und keiner wird darüber urteilen.
Möchte uns jemand verlassen?
Gut.

Im Ernst?
Schweigen Sie.

Wer spricht, wird gebeten, zu gehen.
Wer die Augenbinde abnimmt, wird gebeten, zu gehen.
Schweigen Sie.

Wer spricht, wird gebeten, zu gehen.
Stehen bleiben!
...wird gebeten, zu gehen.
Schweigen Sie.
Verdammt.
Weiter!
- Du Stück Scheiße!

Haut ab, solange ihr noch könnt!
Halt!
Halt.

Schweigen Sie.
Sie dürfen jetzt Ihre Augenbinde abnehmen.
Willkommen bei Rebirth.
Da ist er!
Rebirth!

Kommt schon, Leute.
Sehr nett.

Die Wahrheit, Bruder.
Ok, na gut.

Willkommen zu Hause.
Herzlich willkommen zu Hause, verdammt!
Zwei Tage.

Dann müssen wir wieder zurück.
Zurück zu der Scheiße der anderen.
An den zwei Tagen gelten zwei Regeln.
Die erste und wichtigste Regel, die goldene Regel, das Alpha und das Omega, lautet:
Ihr könnt jederzeit gehen.
Und Regel Nummer zwei?
Keine Anführer!
Keine Anführer, ok?
Wie lautet Regel Nummer drei?
Kein Ausplaudern!
Ihr dürft nicht ausplaudern, was Rebirth ist.
Bringt eure Freunde einfach her.
Die letzte Regel, die Platin-Regel, die Regel aller Regeln lautet wie?
Keine Zuschauer!
Keine verdammten Zuschauer.
Als ich das erste Mal durch das Hotel zu Rebirth kam, hielt ich mich für ganz toll.
Ich dachte: "Ich besitze drei Häuser."
"Ich habe Boote auf zwei verschiedenen Ozeanen."
"Ich fliege immer erste Klasse."
"Ich brauche diesen Rebirth-Schwachsinn nicht."
Und dann wurde mir eins klar.
Der Mann, der man vor Rebirth ist, ist einen verdammten Scheiß wert!
Ihr habt da draußen ein Bild für die Zombiewelt geschaffen.
- Hier drinnen seid ihr keine Zombies.

Hier müsst ihr euren inneren Zombie töten.
Ihr müsst ihn in Plastik einwickeln und ihm ein Handtuch in den Mund stecken, damit er schweigt.
Dann fahrt ihr ihn mit dem Auto in ein Loch in der Wüste!
Wie viele Föten haben wir heute hier?
Wie viele Neulinge sind hier?

Ihr habt vielleicht Gruselgeschichten über Rebirth gehört.
Wer hat Gruselgeschichten gehört?
Du.

Gar nichts.
Dagegen kann man nichts sagen.
Ok.

Gar nichts.
Das gibt's doch nicht.
Du lieber Himmel.
Hast du den Witz von dem Kerl wirklich nach fünf Sekunden schon wiederholt?
Was war noch mal die wichtigste Regel?
- Hallo?

- War das nicht richtig?

Und warum sagen wir das?
Hallo?

- Weil...

Sie lehnen sich zurück und riskieren nichts.
Sie tun nichts anderes, als uns zu kritisieren.
Wie die Weicheier im Internet, die erfolgreiche Leute angreifen.
Wo kommst du her?
Ursprünglich aus Minnesota.
Mensch, aus Minnesota.
Minnesota.
Minne-, Minne-, Minnesota.
Das Land der Stoiker.
Land des gesunden Menschenverstands.
Mr. Minnesota hält sich für was Besseres.

- Nein.

- Kyle.

Kyle hält sich für was Besseres.
Nein, ok?

Doch, das tust du.

Als du hier reinkamst, haben alle anderen ganz locker getanzt.
Aber du fandst dich zu cool dafür.
"Selbsthilfe ist was für Verlierer."
Und woher weiß ich das?
Weil ich das erste Mal auch Angst hatte.
Ich lasse dich jetzt in Ruhe.

Rebirth!

Ganz recht.
Als ich merkte, was für Türen Rebirth einem öffnet, hatte ich eine Scheißangst.
Wisst ihr, wer echt Angst hat?

Die befürchten, dass wir eine Sekte sind.

Nein!
Sprecht mir nach:

Keine Sekte!
- Immer wieder!

Keine Sekte!
Keine Sekte!
Keine Sekte!
Sie sollten besser gehen.
Keine Sekte!
Ich sagte, Sie sollten besser gehen.
Was?

Aber ich...
Sie gehören hier nicht hin.
Ist das Ihr Ernst?

Weil er das gesagt hat?
Er hat mich nur als Beispiel benutzt.
Ich komme klar.
Sie müssen gehen.
Soll ich echt gehen?
Bevor der Gast kommt, möchte ich noch was loswerden.
Na gut.

Ihr kennt ihn alle.
Heißt Jesse ganz herzlich bei Rebirth willkommen!
Jesse!
Rebirth!

Habe ich irgendwas falsch gemacht?
Mein Freund Zack hat mich angemeldet.

Darf ich ihn wenigstens suchen?

Warum tun Sie das?
Was tue ich denn?
Warum musste ich gehen?
Ich habe Sie nicht gezwungen.
Ernsthaft?

Kommen Sie.

Soll ich...

Warum sollten Sie gehen?
Sie haben gesagt, ich gehöre nicht hierher.
Ich weiß es nicht, war ich nicht cool genug?
Wer sind Sie überhaupt?

Warum wäre es so schlimm, nicht dazuzugehören?
Ist das nicht das Ziel?
- Das Ziel wovon?

Das Ziel wovon?
Na gut, ok.

Funktioniert was so?
Ist das hier eine Übung?

Welche ganze Sache?
Sie hören nicht auf, oder?
Ok, soll ich...
Ich gehe dann jetzt wieder zu der Sache.
Zu welcher Sache?
Zu dieser Sache, diesem Seminar, der Party.
Dem Grund, warum ich überhaupt hier bin.
Ok.
Ich gehe jetzt.
Aus dem Grund sind Sie hier?
Ich weiß es nicht.

Möchten Sie, dass da noch was anderes ist?
Ich weiß nicht, was kann man noch tun?
Was würden Sie denn gerne tun?
Ich bin das erste Mal hier, sagen Sie es mir.
Stellen Sie die Frage, die Sie interessiert.
Ok, welche Frage wäre das?
- Wieso habe ich Sie rausgepickt?

Was vermuten Sie?
Weil ich der Neue bin und ihr irgendwas mit mir tun wollt.
Willst du was mit mir tun?
Nein.
Nein, ich meinte nicht...
Nein, ich meine...

Wäre das ok für Sie?
Wäre das ok für dich?
Nein, nein, ich werde nicht...
Es kommt darauf an, was du machen willst.
Worüber... reden wir hier eigentlich?
Wie lautet Regel Nummer zwei?
Keine Anführer.
Und was heißt das?
Es heißt, dass wir machen können, was wir wollen.
Oh, verdammt.
Was willst du tun?
Ich weiß es wirklich nicht, ich...
Ich bin schlecht in so was.

Warum sprichst du es nicht aus?
Weil du es nicht weißt, oder weil du Angst vor Kritik hast?
- Nein.

Wie bitte?

Was glaubst du?
Es ist wahrscheinlich ein Raum, in dem Wünsche wahr werden.
Möchtest du da gerne hingehen?
Wer würde das nicht wollen?
- Oder?

Du meinst also, wenn ich dich bitte, mit mir in den Wunschraum zu gehen, dann gehst du mit mir da hin?
Meinst du, so läuft das?
Bring mich in den Wunschraum.
Entspannen Sie sich.
Sie schweben davon.
Atmen Sie durch.
Atmen Sie durch.
DURCHATMEN
Sie schweben davon.
Geben Sie sich der Macht des Ozeans hin.
Atmen Sie.
Was soll das?
Geben Sie sich der Macht des Ozeans hin.
Atmen Sie.
Du lieber Himmel.
Hallo?
Wo sind denn alle hin?
VIDEOAUFNAHMEN ZU WERBEZWECKEN
Sei ruhig.
Alles gut, oder?
Hallo.

Nein, komm doch bitte rein.
- Nein, ich...

Ok, aber ich bin ein Fötus, glaube ich.

Wir haben hier drin mehr als genug Platz.
Bitte, setz dich doch.
Ok, na gut.

Na gut.
Hallo.

- Wie heißt du?

Kyle.

- Hi.

- Ging es dir auch so?

Wir sind sehr froh, dass du bei uns bist.

Vielen Dank, das ist super.

Ok, entspannt euch alle.
Schließt eure Augen.
Entspannt euch.
Atmet durch.
Atmet durch.
Spürt die Anwesenheit der anderen.
Hier ist noch etwas anderes im Raum, nicht wahr?
Spürt ihr das auch?
Es schwebt irgendwo...
Da drüben.
Über Kyle, an der Decke.
Es ist eine Welle reinen weißen Lichts.
Atmet es ein.
Hier stimmt etwas nicht.
Etwas stimmt nicht, es will mich verletzen.
Es ist in mir, berührt mich...

Wer hat das Ding hier reingebracht?
Ist alles ok?
- Schon gut.

Schon gut, was ist los?
Ich habe die Verbindung verloren.
Es tut mir leid, ich gebe mir solche Mühe.
Muss es nicht, ergründen wir das.

Ich glaube, ich kenne die Antwort.
Darf ich es aussprechen?
Als dieses Arschloch hier reingeplatzt ist.
Hey, schon gut.

Komm her, so ist es gut.
- Es tut mir so leid.

Setz dich doch.

- Es tut mir leid.

Schon gut.

Seht ihr?

Fangen wir noch mal von vorne an.
Alles gut.
- Ok!

Lasst es uns noch mal versuchen.
Kyle, willst du es mal versuchen?
- Ich weiß gar nicht, was ihr macht.

Steh auf.
- Na los, steh auf.

Na bitte.
Na bitte.

- Ja.

Ok.

- Es tut mir leid.

Was soll ich denn machen?
Leg einfach los.

Ok, ich...
Ich sollte hier eigentlich gar nicht sein.
Du solltest gar nicht hier sein?
Ja.

Ich war mit der...
Ich habe das Ende der Einführung verpasst, ich sollte also...
Ich sollte also eigentlich...
Das hier ist eine Fortgeschrittenen-Gruppe, oder?
Wo geht's denn zu den Fortgeschrittenen?

Lernt man da, durch Wände zu gehen und solchen Scheiß?
- Soll ich gehen?

Das ist eine Übung, oder?
"Das ist eine Übung"?

Nein.
Das ist die Realität.
Sollst du hier sein oder nicht?

Ok.
- Ich werde...

Entspann dich.

Ich verarsche dich nur, um was klarzustellen, ok?
Du sollst hier sein.

- Du sollst hier sein, klar?

Ok, setz dich hin.
Komm schon, alles gut.
So ist es gut.
Es tut mir leid, ok?
Schon gut.
Hat dich jemand geschlagen?
Was, zur Hölle...
Keine Sorge, das ist nur eine Übung.
Nimmst du das einfach so hin?
Scheiße!

Warum nicht?
Wer hält sein Ego für wichtiger als den Tod des Universums?
Ihr könnt jederzeit gehen.
Spielberg, hast du genug Material bekommen?
Lasst mich sofort raus!

Alles war gut, bis du hier aufgetaucht bist, oder?
- Ich brauche das nicht.

- Ich brauche diese Scheißprüfung nicht.

Hier gibt es keine Lehrer.
- Ich schlage dich nicht.

Was?

Kriegst du da einen Ständer?

- Gott!

Vielleicht bist du aus gutem Grund hier.
Setz dich zu Air, sie kann dir sagen, wie Engelsschwänze schmecken.
Ganz toll, ihr lasst euch tyrannisieren?
Sie sehen ein, dass das Bewusstsein ein Fehler ist, und wollen nicht den Kurs übernehmen.
Von mir aus.
Großer Gott!
Dein Leben ist echt scheiße, du tust mir fast leid.
Hübsche Frau.

Wow, schöne Poloshirts.
- Leben die noch?

"Leute, meine Hypothek bei der National First ist genehmigt!"
Hashtag "ErstesHaus" und Hashtag "Yolo".
Immerhin waren die $ 80.000 gut investiert in den Master in Kreativem Schreiben.
Woher hast du das?
Ist das mein Handy?
Genau genommen gehört das Handy über das Wochenende uns.
- Gib her.

- Das ist der Schlüssel zum Gefängnis.

Seht ihr, wie er sich aufregt?

Ihr habt mein Handy geklaut!
Du hast es freiwillig völlig fremden Leuten gegeben!
Hier ist dein gesamtes Leben drauf.
Fotos von deiner Tochter und deiner Frau.
- Scheiße.

Adressen von Freunden und Verwandten.
Die Passwörter für Alarmanlage und Bankkonten sind in deinem E-Mail-Ordner gespeichert.
Wie idiotisch.
Das Ding hat nicht mal eine PIN.
Hey, hey, nein.
Schon gut.

Ich bin genauso schlimm.

Oder etwa nicht?
Das hier ist nicht die Realität.
Nichts von der Scheiße hier drauf ist echt.
Das ist echt.
Das hier besteht nur aus Silizium und Luft.
- Lass mich raus.

Ich will sofort hier raus.
Hörst du eigentlich nie zu?
Du kannst jederzeit gehen.
Da ist die Tür.
Namaste.
Ok, zieht euch alle aus.
Verdammte Scheiße.
Scheiße.
Scheiße!
AUSGANG
- Können wir dir helfen?

Geht's dir gut?

Warte mal kurz.

Zeig mir einfach, wie ich aus diesem Verlies rauskomme.
Ich glaube, es geht da lang.
Ich bin übrigens Todd.

Woher weißt du das?
Ray hat dich doch in seiner Rede rausgepickt.
Keine Sorge, die Neulinge will er immer verunsichern.
Das ist eine Ehre.
Zeig mir, wie ich rauskomme.
Natürlich, klar.

Kann ich dir was sagen, Kyle?
- Atme durch.

Nein, nimm dir einen Moment Zeit.
Beruhige deinen Körper, und atme durch.
Ich soll durchatmen?
Ein Typ hat mich geschlagen, einen Stuhl rumgeworfen und mein Handy geknackt.
- Ok, wollte er damit was klarmachen?

Ich verstehe dich, Mann.
- Rebirth ist echt heftig.

Die ersten drei Male hat's mich umgehauen.
Erst nach vier Jahren kam ich wieder, nachdem ich alles verloren hatte.
Meinen Job, mein Geld, mein Haus.

Ich wollte die Dinge, die Rebirth ansprach, einfach nicht sehen.
- Das ist mir egal.

Das Ziel von Rebirth ist es, herauszufinden, was du brauchst, nicht, was du willst.
Manchmal ist das, was du brauchst, nicht gerade angenehm.
Ich brauche das alles nicht.
Das ist schön und gut, aber wenn dir ein Zimmer zu heftig ist, gehst du einfach wieder.
So läuft das.
Jeder braucht was anderes, also sind alle Zimmer anders.
- Öffne weiter die Türen.

Und alles, was im Zimmer passiert, bleibt auch da.
Zeig mir einfach, wo der Ausgang ist!
Ich glaube, ich weiß, wo du warst.
Glaub mir, schlimmer als das wird es nicht.
Außer, du willst es.

Steht der Bus da draußen?
Du bist doch schon hier.
Das ist spannender als ein Fernsehabend.

Kennst du Zack?
Natürlich kenne ich Zack.

Zack ist also hier?
Das kann ich dir nicht beantworten.
Aber das ist einfach.

Nein, aber nicht im Sinne von "Er ist nicht hier".
Eher im Sinne von...
Ich darf nichts ausplaudern, Mann.
- Scheiße.

Warte doch.
Du sollst ihn noch nicht finden.
Falls er hier wäre, ganz theoretisch, wirst du ihn finden, vielleicht.
Ich würde gerne mehr sagen.
Ich habe keine Ahnung, wovon du sprichst.
Ok.
Mal unter uns.
Hier gibt es keine Anführer.
Zack durchläuft Rebirth genau wie jeder andere.
Genau wie jeder andere.
Und wenn du ihn finden sollst...
Ich bringe dich zu einem Zimmer, das dir gefällt, ok?
Das kann ich ausplaudern, du wirst es lieben.
Von Mann zu Mann.

Du wirst das Zimmer lieben.
Hey, Leute.

- Hi, Kyle.

Willkommen, Kyle.
Ich bin Gabriel, aber du kannst Gabe sagen.
Komm zu uns.
Kyle ist zum ersten Mal bei Rebirth und ist etwas überfordert.
Er kann bedingungslose Liebe gebrauchen.
- Lass die Tür offen.

Wenn sich noch jemand mit mir anlegt, rufe ich die Polizei.
Abgemacht.
- Willkommen.

Ok, schon gut.
Kyle, in unserem Kreis geht es um Ehrlichkeit.
Du sprichst aus, was dir in dem Moment gerade durch den Kopf geht.
Ok.
Kyle, mir scheint, dass du sehr nervös bist.
Nun ja.
- Ja, stimmt.

Sag uns einfach, was du in diesem Moment denkst.
Aber sei ehrlich.
Ok.
Ich denke, dass die Rebirth-Sache ziemlich krank ist.
So habe ich mich auch gefühlt.
- Ich kann das nachempfinden.

Möchtest du der Gruppe etwas sagen?
Nein, alles ist gut.

Danke, schon gut.

Ich habe das Gefühl, dass du nicht ehrlich bist.
Geht mir auch so.
Na gut, was wollt ihr von mir?
Wir wollen nur Ehrlichkeit.
Auch wenn du etwas Negatives sagen musst, sei ehrlich.
Ok.
Ich halte das für einen verdammten Witz.
Ihr seid alle arrogante Arschlöcher, die sich für was Besseres halten, weil ihr so aufgeschlossen seid, dass es ok wäre, wenn euch jemand ins Gesicht schießt.
Ich bin sauer.
Statt diesem Hippie-Scheiß hätte ich meine Tochter sehen können.
Mein Freund, von dem ich nicht weiß, ob er überhaupt ein Freund ist, hat mir das aufgequatscht.
Ich weiß nicht, was hier abgeht, aber es würde mich nicht wundern, wenn ihr Arschlöcher mir gerade meine Identität klaut.
Ich will nach Hause.
War das ehrlich genug, Gabe?
Ich spüre gerade eine starke Verbindung zu Kyles Gefühlen.
Ich auch.
Warum spürst du diese Verbindung?
Ich glaube, weil er ehrlich sagt, er fühlt sich nicht zugehörig.
So habe ich mich auch gefühlt.
Ich bin froh, dass jemand alle mal so richtig zurechtweist.
Kyle, wie findest du das?
Gut, glaube ich.
Ich spüre bei dir sehr viel Wut.
Aber gleichzeitig auch sehr viel Leben.
Ich weiß auch nicht, Lebenskraft?
- Das finde ich irgendwie anziehend.

Ich spüre diesen Traktorstrahl männlicher Energie.
Den habe ich dieses Wochenende noch gar nicht gespürt.
Darf ich was Schräges sagen?
Konzentrier dich auf den Moment.
Ich gehe sehr oft zu solchen Veranstaltungen.
Ich treffe viele Männer, die hier sein wollen.
Aber ich treffe nie Männer, die hier sein sollten.
Bis jetzt.
Es ist furchtbar, das zu einem Neuling zu sagen, aber...
Ich sollte es nicht sagen.
Sag einfach die Wahrheit.
Wenn ich Kyle sehe, sehe ich diesen riesigen,
wütenden, erigierten Schwanz.
Fühlst du dich durch den Schwanz bedroht?
Welches Gefühl gibt dir der Schwanz?
Glücksgefühl.
Faszination.
- Ok.

Kyle, wie fühlst du dich, wenn du das hörst?
Ich...

Gut.

- Ist das alles?

Ich weiß es nicht.
Verspürst du Scham, wenn sie dir sagen, was sie dir gegenüber empfinden?
Nein.
Ich weiß es nicht.
Gut, bleib dabei.
Was ist mit dir, Betty?

In diesem Moment.
Ich fühle mich ziemlich angetörnt.
Ich will nur sagen, dass ich spüre, dass hier eine ganz tolle Spontaneität in der Luft liegt.
Wir sind alle auf einer Wellenlänge.
Wir könnten unsere Hemmungen abwerfen und etwas wirklich Verrücktes tun, oder?
Wartest du darauf, dass jemand den ersten Schritt wagt?
Irgendwie schon.
Kyle.
Ich nicht.
Ok, ich möchte Kyle noch mal fragen.
Kyle.
Kyle, wie fühlst du dich?
Fühlst du dich sicher?
Ja.
Weißt du, das klang eher wie eine Frage als eine Antwort.
Willst du immer noch nach Hause?
Hallo!
Kyle.
Was möchtest du, was in diesem Raum passiert?
- Hallo?

Hallo?
- Betty?

Was soll Kyle genau jetzt tun?
Ich will von Kyle gefickt werden.
- Wirklich?

Kyle, willst du das auch?
Kann mir bitte jemand helfen?

- Was ist das für ein Geräusch?

- Ihr kranken Arschlöcher!

Gehört das dazu?
Warum glaubst du, du seist für die Person verantwortlich?
Das ist so krank!
Ist ja gut, Himmel.
Großer Gott.
Wer ist das?
Sind seine Bedürfnisse wichtiger als deine?
Was soll das?

Du kannst kein zweites Mal herkommen.
- Ich werde festgehalten!

Ich werde gegen meinen Willen festgehalten!
- Ist da jemand?

Hört mich denn keiner?
- Hallo?

- Hallo?

Was ist hier los?
Was glaubst du?
- Ist da jemand?

- Was glaubst du, wer das ist?

- Womit?

Kyle, hör bitte auf.

Mach die Tür auf!
Es ist nicht das, wonach es klingt.

Hallo!
Hallo?

- Er ist in einer sehr heiklen Phase.

Ok, sei ruhig.
- Ich habe dir nichts von mir erzählt.

Ich könnte sagen, ich war süchtig.

Ich könnte dir alles erzählen, aber es wäre völlig egal.
Es kommt nur darauf an, dass ich nicht mehr diese Person bin.
Ich weiß nicht mal deinen Namen, Lady!
Kyle!
Das wirkt verrückt, aber er braucht das!
Mein Gott, Zack?
- Zack?

- Ich brauche Hilfe!

Alles ok, Süßer.

- Raus hier, sei ruhig!

Ok, ich hole dich da runter, ja?
Großer Gott.

Ok.
Alles klar, halt still.
Ich kann deinen Bauch spüren.
Verdammt, wo ist deine Hose?
Was gibt's da zu lachen?
- Was, zur Hölle, soll das?

Einer der Eimer ist mein Klo.
Was?

- Es bedeutet mir viel, dass du da bist.

- Ok?

Ja, es ist Zeit für ein T-Shirt.

Du meine Güte.
Was ist das, Mann?

Eines für jedes Mal Rebirth.
Scheiße.

Jesse zerbricht mit mir meine Bindungen an das Dominanz-Spiel.
Die ganze Status-Sache, weißt du?
Zieh die Hose an.
Zieh die Hose an!
Du hast doch um Hilfe gerufen!
Nein, nein, nein!
Nein, nein, nein!
Nein, nein, nein!
Hör auf, ihm wehzutun!

Ist Jesse da?

- Wer ist das?

- Jesse kommt gleich, halte durch!

Du solltest wissen, dass ich die Polizei gerufen habe.
- Sie sind unterwegs.

Doch, das habe ich.
- Scheiße!

Hör auf damit, hör auf!

Nein, schon ok.
Es ist ok.
Ist ok, das sind meine Ergänzungsmittel.
- Geben sie dir Drogen?

- Du tust Jesse nicht weh, oder?

Ihr gebt ihm Drogen?

Das weiß ich nicht, wir springen nämlich viel hin und her.
Weil...

Wer, zum Teufel, ist Jesse?
Jesse ist gleich da.
Es ist schon gut, das ist mein bester Freund, Naomi.
- Ist das Geld...

Welches Geld?
- Welches Geld?

- Also ist alles gut.

Gibst du denen dein Geld?
Nein, nicht mein Geld.

Wie meinst du das, mein Geld?

- Was redet er da?

- Was ist mit meinem Geld?

- Warum tust du das?

- Was hast du getan?

Was hast du mir angetan?
Was habe ich...
Zachariah, bist du da?
- Jesse!

- Jesse!

Ich komme in Frieden.
Nein, nein!
- Nicht!

Hör auf damit, er kann nichts dafür.
Er ist noch nicht erwacht.

Dein Freund ist noch nicht erwacht, er hat noch keine Einsicht.
Ich glaube an die friedliche Revolution durch Massagen.
Stopp!

Ich höre nicht zu.

Was, zum Teufel, ist das hier?
Cupcakes?

- Jesse!

Dein Freund war da, jetzt gehen wir.
Nein, er hilft dir.
Sag mir, was dein Körper empfindet.
Nach Millionen Jahren der Evolution kämpft jede Zelle deines Körpers ums Überleben.
Was du spürst, ist das echte Leben!
Spürst du es?
- Du bist das nur nicht gewohnt.

Dein Verstand reagiert.
Mein Freund hat in einen Eimer gekackt und um Hilfe gerufen!
Du tust ihm weh!
Das war gut, das war echt.

Nein, nein, nein.

- Bitte.

- Schlag mich!

- Klappe!

- Kommt nicht rein!

Schlag noch mal zu.
- Wir kommen!

Ich tu's. Komm, Zack.

Schon gut, Kyle.

- Wir lieben dich trotzdem.

Kyle ist der Meister.

- Ok.

- Spürst du es?

Haltet die Klappe!

Gehen wir, los.
Haltet Abstand, oder ich bringe ihn um.
- Lass ihn gehen.

- Klappe.

Nein, nein.

Keiner wird verletzt.
- Töte mich, ich will aufsteigen.

Wir haben hier ein Problem.

Wo müssen wir hin?

Wo müssen wir hin?

- Wir haben eine Sicherheitslücke!

Zack, was hast du ihm erzählt?
- Ich weiß nicht.

Er hat mir überhaupt nichts erzählt.
Wir wollen nur nach Hause fahren.
Wo geht es hier raus, verdammt?
Das hier ist nicht echt, ok?
Halt die Klappe!
Wie heißt du?
- Wie heißt er?

Ich glaube, er ist psychotisch.
Sag bloß!

Wie komme ich hier raus?
Zum Ausgang geht es nach wie vor dort entlang.
Hier ist ein Arzt.
Sir, bleiben Sie mal kurz stehen.
Ok, alle ruhig bleiben.
- Wie heißen Sie?

- Kyle.

Ich bin Psychiater.

- Genau wie Sie.

- Lasst uns einfach gehen.

Manche Gehirne gewöhnen sich nur schwer an Rebirth.
Atmen Sie durch.
Die wollen dich einschließen, Meister.

Klappe, Jesse.
- Er war wohl im Wunschraum.

Großer Gott.
Das ist sie.

Bist du dir sicher?

Haltet Abstand!

Komm rüber, und mach die Scheißtür auf!
Abgeschlossen.
Sie können nicht in die Welt zurück, ohne vorher runterzukommen.
- Das führt zu ernsten Schäden!

Das ist keine Tür, sondern eine Wand.
Es ist ein Fenster, mach es auf.
Haltet alle die Klappe, und lasst mich nachdenken!
Nein, Karl.
Karl, tu das nicht.
- Karl, tu das nicht.

- Komm zurück, Karl.

Haltet die Klappe!
Keiner rührt sich, verdammt!
Zack, lass uns gehen.
Zack, lass uns gehen!
Bewegung.
Hallo?
Hallo?
Hallo?
- Mein Gott, ich habe so einen Ständer.

Nein.
Zack!
Rebirth!

Nein!
Zack!

- Zack!

Komm her.
Alles ok, schon gut.
- Minnesota.

- Was ist hier los?

Ich habe es dir doch gesagt.
- Zack?

Kyle!

Nein, nein, nein!
Zack!
Zack!
Zack!

Zack!
Scheiße, Mann.
Hey, Leute.
Zeigt meinem Freund Kyle die Rebirth-Liebe!
Was denkst du, Mann?

Manche von euch wissen vielleicht nicht, dass dieser Mann
wie ein Bruder für mich ist.
Außerdem wisst ihr wahrscheinlich nicht, dass dieser Kerl hier vor euch eine der wichtigsten Inspirationen
für das alles hier ist.
Und noch was.
Der Mistkerl hat Phase zwei in Rekordzeit geschafft.
Hier steht er.

Ja!
Oder?
- Was, zum Teufel, tust du?

Hey, es ist alles ok, Mann.
Du bist erwacht.

Das ist nur das Adrenalin.
- Sag das in die Kamera.

- Sag's ihr.

Sprich in die Kamera.
- Nein, nein.

- Hey, hey, hey.

- Fass mich nicht an!

Hey, Kyle!

Es ist vorbei.

Kyle?
Das ist der beste...

Kyle!

Scheiße.
Hey, Mann.

Kyle.

Kyle, gib mir die Chance...
- Es ist vorbei.

- Lass mich gehen.

Zu meinem Auto, oder ich rufe die Polizei.
Kyle.
Es wäre nichts passiert, niemand wäre...
Jesse ist Stuntman mit schwarzem Gürtel.
Ich habe das getan...
Ich dachte...
Ich dachte, es würde dir gefallen.
Es tut mir leid.
- Es sollte...

Machen Sie zu.
- Steigen Sie ein, Sir?

Mary?
Ich bin fertig.
Es ist vorbei.
Hey, wo seid ihr?
Wir waren schwimmen.

Alles klar.
- Ok.

WARNUNG:

Nein.

GUTHABEN: $ 0,00
Nein.
Was?
Scheiße.
Willkommen bei der Betrugshotline von National First.
Dieser Anruf wird zur Qualitätssicherung aufgezeichnet.
Wenn Sie einen Betrug melden...
Danke.

Bei einem Einlagenkonto drücken Sie die Zwei.
Wollen Sie mehr erfahren...
Danke, wenn Sie es jetzt keinem mehr recht machen wollen, drücken Sie die Eins.
Wollen Sie vom Planeten Zombie fliehen, drücken Sie die Zwei.
Wenn Sie Kyle Madison sind und wissen wollen, was passiert, drücken Sie die Drei.
Wenn Sie neue Atemtechniken lernen wollen, drücken Sie die Vier.
Oh, mein Gott.
MEMOIREN DAS LEBEN VOR UND NACH REBIRTH
Was, zum Teufel...
Wenden Sie sich bei Beschwerden...
Du lieber Himmel.

Kumpel, sind Sie noch dran?

Glauben Sie an ein Leben nach dem Tod?
Wer ist da?

Verzeihung, die Antwort habe ich nicht verstanden.
Nein!
Nein, nein.
Was, zum Teufel...
Nein, nein, nein!
Nein!
Da bist du ja.

Was, zum Teufel, tust du da?
Weißt du, dieses Wochenende war für mich wie ein Einsatz in Kabul.
Ich brauche ein schönes, heißes Bad.
Meine Frau kommt gleich, das ist mein Haus!
Es ist echt schön, der Whirlpool gefällt mir.
Kein Handtuch?
- Hey, brauchst du Hilfe?

- Warum tust du das?

Fick dich!
- Das hier ist vorbei.

Bei Jesse ist eine After-Party.
Oh, mein Gott!
Das kannst du laut sagen, die Bettwäsche ist der Hammer.
- Was für eine Fadendichte hat die?

- Was hast du noch getan?

Ich lag in der Wanne.
Kann ich Musik anmachen?
Ich habe dein WLAN-Passwort erraten:

- Du bist auf dem Titelbild.

Hör einfach auf damit!

Ich will es nicht zerstören, ich will es retten.
- Ich will dir nur helfen.

Scheiße!
Was wollt ihr nur von mir?
Du sollst aufhören, wie ein Zuschauer zu leben, ok?
War's das?

Ergibst du dich?

"Scheiß auf Autorität.

- Was?

Ich spreche von deinem Dogma, Mann.
Das Manifest, deine Worte.

Fragst du, ob ich an eine Sache glaube, die wir mit 20 völlig high auf Pilzen als Witz notiert haben?
Das war kein Witz, und das weißt du.
Hör auf.

Sag mir, was du willst, bevor Mary kommt.
- Ich will helfen.

Du zerstörst es selbst!

Du verbringst deinen Tag mit einem Job, den du hasst.
Du bringst Jugendliche um ihre Kohle, bis sie so verschuldet sind, dass sie für immer Sklaven des Systems sind.
Du kriegst keinen mehr hoch!

Du bist echt langweilig.
Du benimmst dich wie ein Kind.

Danke, ich weiß.

So kann ich die Welt so sehen, wie sie wirklich ist.
Nicht so, wie die Zombies es dir beigebracht haben.
Die Zombies?
Ich bin erwachsen und habe Familie.

Genau, und du kannst für dein Kind sicher nur sorgen, indem du für eine Bank lügst!
Was ist das nur für eine kindische Besessenheit?
Habe ich etwa das System erschaffen?
Das System ist mir scheißegal, ok?
- Du bist mir wichtig.

Aber nicht so, wie du heute bist, sondern dein früheres Ich.
- Bevor sie dir das Hirn entnommen haben!

Du magst dein Leben?

Du solltest dein Leben lieben, Kyle.
Du hättest dich sehen sollen.
Du hättest dich sehen sollen, als ich dir vom Wochenende erzählt habe.
Du sahst aus, als würde ich dir einen Wassertropfen anbieten, kurz bevor du verdurstest.
Nein, ich wusste nicht, was es ist.
Es heißt Rebirth!

Es bedeutet, wiedergeboren zu werden.

Das bedeutet auch, das alte Leben loszuwerden.
Verstehst du?
- Darum mussten wir dein Konto leeren.

Nein, das war nicht echt.

Das war echt.

Oh, mein Gott.

- Oh, mein Gott.

Dir passiert nichts, Kyle.

Was willst du?
Wie beende ich das?

Was ich will?

Wir wollen das Gleiche.

Ja!

Aber tu das meiner Familie nicht an.
Ok, damit das aufhört, musst du mir sagen, dass du bei Rebirth was gespürt hast.
- Ja, ich habe was gespürt.

- Was hast du gespürt?

- Was soll ich denn sagen?

Scheiße.

Mach die Augen zu, und sag mir die Wahrheit, Bruder.
- Ich hatte Angst.

- Ich hatte Todesangst!

- Ich fühle mich wie nach einem Krieg.

Genau das wollte ich hören!

- Wirklich?

- Du hast die andere Seite gesehen.

Du kannst ins Büro zurückkehren und ein Leben lang twittern oder twattern.
Aber keiner kann dir den Moment nehmen, als du den Sektenführer mit dem Messer bedroht hast und aus dem Sex-Verlies geflohen bist!
- Richtig.

Und das mit dem Sex-Verlies...
- Das ist auch vorbei, oder?

Versprochen.
Hallo?
Wir sind hier.
Versprochen.
Ok?

- Zack!

- Hi.

Echt verrückt.
Lass dich mal ansehen.
- Du siehst fantastisch aus.

- Ihr seht verschwitzt aus.

Wir sind eben Männer.
Wie lange ist das her?
So lange, dass ihr Turteltäubchen Nachwuchs bekommen habt.
- Richtig.

Jill, ich stelle dir unseren Freund vor.
Nein, warte, nein.
Schon gut, Zack wollte gerade gehen.
Nein, ich möchte sie treffen.
- Ich gehe sie holen.

- Sie sieht super aus.

Eine Spende eben.

- Geld?

Wie viel Geld?
- Geld von deiner Bank wäre super.

Natürlich.
Ich schreibe Idioten, die einer Bank auf Twitter folgen.
Du musst nur von deinem Computer auf den Server zugreifen.
- Der Algorithmus erledigt das.

Mach dir keinen Kopf.
Ihre Hoheit kommt gleich runter.
- Ich habe Videos von Rebirth gesehen.

- Die, die du mir gemailt hast.

Ja, die mit den Erfahrungsberichten.
Das sah echt faszinierend aus.
- Das solltest du nicht machen.

Schon gut, aber wenn wir schon mal die Regeln brechen, habe ich hier noch ein Video von deinem Mann...
- Nein, nein, nein.

Das ist echt peinlich.
Und man darf übers Wochenende nicht mit Außenstehenden reden.
- Das klingt wie eine Sekte.

Kyle sagte, ihr geht in die Kirche.
- Das stimmt.

- Wir mögen Leute aus allen Ecken.

Warum denn nicht?

Sie hat kein Interesse.
Sie wird es nicht machen.

Kyle.
Du gehst jetzt besser.
Bist du sicher?
- Hey.

Hey, Süße.
- Jill, das ist Zack.

Schön, dich kennenzulernen.

Möchte jemand Kool-Aid?

Klar, das wäre super.
Als Kind habe ich Kool-Aid geliebt.
- Kinder mögen Kool-Aid, oder, Jill?

Lecker.
- Sie hat keinen Durst.

- Was machst du da?

Ich werde es tun.
Was ist hier los?
Es ist vorbei, oder?
Ich mache es, klar?
Kyle hatte einen anstrengenden Tag, er braucht einfach ein bisschen Entspannung.
Oder, Kyle?
- Ich...

Alles ok, keine Sorge.
Das ist keine große Sache, ok?
Genug mit dem Gerede.
Wie wär's, wenn wir Männer uns in unsere Höhle zurückziehen?
Wenn die Damen nichts dagegen haben.
- Natürlich.

Fantastisch.

- Ok.

Hat mich gefreut.
Naomi wird einen Erfahrungsbericht aufzeichnen, wenn du einverstanden bist.
Ich will aus der Sache raus.
Und ich bekomme keinen Ärger, oder?
Natürlich nicht, du bist doch mein Freund.
Bist du dir da sicher?
Wir nehmen nur so viel, dass es nicht auffällt, versprochen.
Willkommen!

Das ist eine gute Sache, Kyle.
In dir steckt riesengroßes Potenzial.
Du wirst ein unverzichtbarer Teil dieser Gemeinschaft.
Du wirst unsere Abteilung für Neue Medien und Kommunikation leiten.
Durch dich erreichen wir eine ganz neue Bevölkerungsgruppe.
Hilf uns, das richtig groß aufzuziehen.
Hilf mir, Kyle.
Hilf uns.
Hilf dir selbst.
Gönn dir doch endlich mal Spaß.
Im schlimmsten Fall bekommst du einen Haufen Geld.
Eins garantiere ich dir...
In fünf Jahren wirst du denken:
"Das ist das Beste, was mir jemals passiert ist."
Und wenn nicht, kannst du jederzeit gehen.
Bevor ich zu Rebirth kam, war ich wirklich verloren.
Das Schlimmste daran war, dass mir gar nicht klar war, dass ich verloren war.
So viel hatte sich angestaut, und es entlud sich auf die dümmste Art und Weise.
Es waren ganz banale Dinge.

Oder ich starrte den ganzen Tag nur aufs Smartphone und wurde wütend wegen des Verkehrs.
Kyle war ein toller Ehemann, ein toller Vater, und er sorgte gut für uns.
Aber er war nicht glücklich.
Das übertrug sich auf uns alle.
Ich lebte dieses vorgegebene Leben, das alle um mich herum für ein perfektes Leben hielten.
Aber es machte mich einfach nicht glücklich.
Dann entdeckte ich Rebirth.
Hallo, ich bin Kyle Madison.
Ich erzähle euch meine Rebirth-Geschichte.
DIE GESCHICHTE VON KYLE MADISON
Oh ja, ich erinnere mich an Kyles erstes Mal bei Rebirth.
Er war einfach...
Er fragte sich, wo er hineingeraten war.
Es war wie in einer Gameshow.
Man weiß, der Kandidat hat gewonnen, aber er selbst weiß es noch nicht.
Kyle...
Beim ersten Mal war er so süß.
Er war so offen und verletzlich.
Ich wollte ihn in den Arm nehmen und seine Mami sein.
Alle dachten, wir hätten ihn verschreckt.
Ich hätte nie gedacht, dass er wiederkommt.
STATEMENT ZUM START INS NEUE LEBEN NACH REBIRTH PHASE 2
Hallo, ich bin Kyle Madison.
Ich habe mein erstes Mal Rebirth hinter mir.
War das ok?
Beim nächsten Mal war er wieder da.
Ok.
Danach waren wir in Cincinnati, und Kyle kam mit dem Flugzeug.
Da wusste ich, dass wir ihn am Haken hatten.
Sein ungenutztes Potenzial explodierte.
"WAS IST DAS GEHEIMNIS?"
Kyle war schon fünf Jahre in meinem Team.
Aber er war immer zurückhaltend.
Sehr nett, aber er hat nie die Initiative ergriffen.
Aber dann kam er eines Montagmorgens ins Büro, und er war wie ausgewechselt, wisst ihr?
Ich erkannte ihn kaum wieder.

- Kyle ist der Hammer.

Es bringt einem Klarheit, das ist alles.
Es gibt eine Welt vor Rebirth und eine danach.
Alles Unwichtige fällt einfach von einem ab.
Man sieht sich die Welt an und sieht die Realität.
Einfach so.
Plötzlich haut er alle mit seinem Durchblick um.
Einfach unglaublich.
Irgendwann fragte ich ihn, welches Geheimnis dahintersteckte.
Er sah mich nur an und fragte:

Einen Applaus für Chad!
ECHTE REBIRTH-AUFNAHMEN.

Alles klar?
Er fand es toll.
Bald fand es das ganze Team toll, und dann die gesamte Firma.
Wir sind quasi die Rebirth-Zweigstelle an der Wall Street.
MITEINANDER TEILEN
Was Rebirth bei mir ausgelöst hat?
Ich konnte nicht nur dem Käfig entfliehen, den ich selbst gebaut hatte, es hat mir überhaupt erst gezeigt, dass der Käfig existiert.
Ich gebe zu, dass ich nervös war, als meine Frau Rebirth durchlief.
Aber ich hielt einfach noch an den Zombie-Vorstellungen fest:
Kontrolle, Beherrschung und der Hang zum Gewohnten.
Eine Ehe durchbricht nur die Stratosphäre, wenn beide frei fliegen können.
Den Leuten ist nicht klar, dass Rebirth nicht nur eine Wochenend-Aktivität ist.
Es ist ein Lebensstil.

Unsere Freunde und Eltern sollen es auch erleben.
Das Kindermädchen, unsere Nachbarn, der Pfarrer.
Mein Bruder soll das machen, sogar der Postbote soll es tun.
Ich wollte sofort die Kinder mitbringen.
Manchmal hilft man den Föten, aus dem Bauch zu kommen und den inneren Krieger zu finden.
Manchmal denkt man, man bringt den Fötus auf die Welt, merkt aber, dass man selbst einer ist.
Bei Rebirth ist man jedes Mal eine andere Person.
Jedes Mal ist anders, denn man weiß nie, was einen hinter einer Tür erwartet.
Es sind nicht nur Workshops oder das neue Leben nach Phase zwei, sondern die Produkte.
Das Wort "verkaufen" benutzen wir nicht.
Sobald man merkt, wie viel besser die Produkte sind als herkömmliche Ware, verkaufen sie sich von alleine.
Es ist gesund, natürlich und gut.
Kein verarbeiteter Mist.
Jill ist momentan sehr anspruchsvoll, was das Essen angeht.
Und sie liebt das Zeug.
Ich weiß nicht, was da drin ist.
Zeig ihnen dein Zeichen.
- Ja.

Du hast nicht richtig geatmet.

Man kann durch den Mund atmen.
Aber es gibt auch andere Wege zu atmen.
Jeder weiß, dass es bei Rebirth keine Anführer gibt.
Denn nur ihr könnt euer Leben ändern.
Aber...
Aber wir alle wissen, wer das Feuer entfacht hat!
GROSSER BRUDER
Zack hat Kyles Leben zu 110 % verändert.
Und meins auch.
Früher hatten die Menschen Angst, dass ihnen etwas passiert.
Heutzutage haben sie Angst, dass ihnen nichts passiert.
Wenn Zack zu dem Zeitpunkt nicht in mein Leben getreten wäre...
Darüber denke ich nicht gerne nach.
Wirklich nicht.
Zack ist ein magisches Wesen, das auf eine Fremde zugehen kann, ihr in die Augen sieht
und sofort ihre Bedürfnisse kennt.
Zack war für mich wie ein Bruder.
Durch Rebirth ist er mein großer Bruder.
Unser großer Bruder.
Ja.
Ich rief Rebirth in der Garage ins Leben.
Ein Wochenende nach dem anderen, bis zur globalen Macht, die es heute ist.
Das war einfach.
Versteht ihr?
Ich stehe jeden Morgen auf, weil es da draußen noch mehr Kyles gibt.
Versteht ihr?
Man sieht sie im Supermarkt, an der Tankstelle und in der Drogerie.
Oder?
Auf der Autobahn fahren sie zur Arbeit und wieder nach Hause.
Zur Arbeit, nach Hause.
Sie tanzen den Zombietanz.
Aber wenn man ihnen in die Augen sieht, sieht man, dass sie sterben würden für was Besseres.
Sie wissen, dass da draußen noch was ist.

Versteht ihr?
Kyle Madison.

Manchmal fühle ich mich wie ein Jäger.
Ich habe eine Waffe und trage meinen Hut.
Ich suche Beute in den Vororten.
Mein Job ist es, nie zu schlafen.
Ich mache nie eine Pause.
Ich höre nie auf, bis ich es jedem Kyle gezeigt habe.
Das ist meine Aufgabe, meine Pflicht.
Oh, Mann.
Das verleiht mir Kraft.
Ja.
Das ist es, was Rebirth mir bedeutet.
Rebirth!

DETAILS FÜR ANSTEHENDE SEMINARE GIBT ES AUF UNSERER WEBSITE