# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Okay.
Schraubenzieher?
Oh, nein.
Reserve-Schraubenzieher.
Ich stamme aus einer langen Reihe von Handwerkern.
Mein Vater hat immer alles repariert...
Rasenmäher, Autos, unsere Katze.
Also ergibt es Sinn, dass ich mir den Trockner vornahm, nachdem der Handwerker versuchte, mich abzuzocken.
Ich bezahle keine 350 Dollar für einen Feuchtigkeitssensor, der 28 Dollar kostet.
Ich werde es selbst reparieren.
Es ist ein schwieriger Job.
- Wissen Sie, was ich in Russland gemacht habe?

Sie waren Arzt oder Wissenschaftler.
Ich habe Trockner repariert.
Ich meine, ich mache das schon sehr lange.
Yuri, mit Phil Dunphy kann man nicht so umspringen.
Ich fürchte, es ist ein hartes Nyet.
Ich schätze, die sind sauber genug.
Ich bringe das Ding in Nullkommanichts zum Laufen, Schatz.
Ich habe ein Lehrvideo, und ich habe jeden Teil beschriftet, den ich herausgenommen habe.
"Hinten-rechte Ecke.
Kleines Ellbogen-Dings.
Rechts von mir.

Kannst du das woanders machen?
Genau, der Trockner muss sich eine eigene Wohnung suchen.
Schatz, du musst sowieso aufstehen.

Ich möchte früh dort ankommen und mir einen Ofen in der vorderen Reihe schnappen.
Oh, mein Gott, Mom.

Mom ist von diesem TV-Koch Charles Dumont besessen.
Sie sieht sich seine Show jeden Tag an.
Bin aber nicht sicher, ob sie auch zuhört.
Eine Prise Zucker und Ihr Gaumen wird sich ergeben wie die Franzosen.
Tut mir leid, dieser Witz war eine wenig käsig.
- Hat er Salz gesagt?

Ich würde ihm liebend gern etwas Zucker geben.
Aber ich bin ziemlich sicher, er hat Salz gesagt, Schatz.
- Probier mal.

Ja.
- Ja?

Mir geht der Koch-Treibstoff aus.
Gut, der nächste Schritt ist sehr wichtig.
- Bist du sicher, dass du es nicht anhalten willst?

Wir müssen dem ein Ende machen.
Wir können ihr nicht sagen, wie schlimm ihr Essen ist, denn das würde sie zerstören.
Als ich also herausfand, dass Chefkoch Dumont in die Stadt kommt, meldete ich uns für seinen Kurs an, damit er es tun kann.
Ich weiß.

Jetzt nehme ich einfach den Sensor und montiere ihn...
Ein wenig fusselig.
Ich hätte wohl...
Sind die Teile in Ordnung?
- Ja, alles bestens.

Ich weiß nicht...
SubCentral präsentiert:
Modern Family S08E13 "Do It Yourself"
Timings und Übersetzung:

Alles klar, Joe.

Ja!
Gut.

Gut gemacht, Schläger.
Was zum Teufel ist hier los, Gloria?
Ich fühle mich, als wäre ich gestorben.

Sei nicht albern.

Ich habe Coach Gary angeheuert.
Er wird Joe beibringen, wie man wirft.
Joe ist der Schlechteste in seinem Team.
Ich höre dich!
Ihr Sohn ist in guten Händen, Jay.
Ich habe meine Mannschaft im letzten Jahr zur Meisterschaft geführt.
Wir sollten nicht mitzählen, aber ich hab es im Kopf getan.
Das ist verrückt.
Ein Kind soll dieses Zeug von seinem Vater lernen...
Baseball, wie man ein Auto fährt, wie man einen Kerl aus Jersey bekämpft.
Wenn du glaubst, du hast ihm sein Messer abgenommen...
Hat er noch eines.
Joe lernte zu werfen, indem er Jay kopierte,
Aber Jay wirft total verrückt, wegen seiner schlechten Schulter.
So, Kumpel.
Mist!
Mist!
So wie Joe "Sentimental Journey" pfeift, wenn er pinkelt.
Sie scheinen ein netter Kerl zu sein und so, aber ich mach das.
Kein Problem.

Vergessen Sie Ihren Ball nicht.
Es ist okay, Jay.
Manche Jungs haben andere Gaben.
Ich öffne die Tür.
Okay.

- Hallo.

Ich wusste immer, dass dieser Tag kommen würde.
Wahrscheinlich ist sie nicht deswegen hier.
Woher kennen Sie unsere Tochter?
Tu ich nicht.

Was?
Wow.

Moment, Lily, hast du eine Putzfrau engagiert?
Ja, mit einer App auf deinem Handy.
Daddy sagte, mein Zimmer sei ein Schweinestall.
Okay, wir werden auf diese unnötige und unwahre Anspielung auf Schweine zurückkommen, und ich denke, Daddy meinte, du sollst dein Zimmer aufräumen.
Wir können nicht erlauben, dass Sie das Zimmer unserer Tochter reinigen.
Es ist einfach...

Wir können euch auch beurteilen, wisst ihr.
Okay.

Das ist nicht fair.

Nein, tun wir nicht.
Nun...
Okay, da ist Uber, wenn wir essen gehen... und Postmates, wenn wir zu Hause essen.
Und TaskRabbit für das Haus.
Und Washio und ParkMe und das, wo einer vorbeikommt und das Feuer in deinem Kamin anzündet.
LogBuddy.

Wir müssen anfangen, mit gutem Beispiel voranzugehen.
Von nun an werden wir alle ein wenig selbständiger sein.
Für den Anfang mache ich die Feuer.
Aber der LogBuddy kommt als Holzfäller gekleidet.
Ich habe ein Flanellhemd.
- Wo sind die übriggebliebenen Stücke?

Hast du sie weggeworfen?
Du kannst es mir sagen.

Ich habe den Trockner repariert, Claire.
Und du wirst den Moment der Wahrheit erleben.
Zieh den Stift.
Er funktioniert.
Ich hatte keine Ahnung, dass du so gut mit deinen Händen bist.
Sehr männlich.
Ich habe mir vorhin mit einer Zange den Daumen gequetscht.
Keinen Pieps.
Luke, Daddy und ich müssen nach oben gehen, um etwas unter vier Augen zu besprechen.
Geht einfach.

Wir haben gerade etwas Reibungswärme in diesen Laken erzeugt, nicht wahr?
- Das war toll.

Ich habe bei diesem Trockner alles gegeben und ihn repariert.
Ich habe das Gefühl, ich kann alles schaffen.
Weißt du was?
Ich werde es bauen.
- Dunphy Tower?

Dunphy Tower...
Meine erste kommerzielle Immobilie.
Ich habe davon geträumt, ihn zu bauen, seit ich ein Kind war und jetzt passiert es.
Abzüglich des Trampolinparks auf dem Dach und dem Tunnel zum Haus meines besten Freundes.
Ich hoffe noch immer auf eine Feuerwehrrutschstange, die zur Parkgarage führt.
Wenn du sicher bist, du bist endlich bereit.
Natürlich bin ich das.

Und es war das Befriedigendste, was ich je gemacht habe.
Ich werde mich dann anziehen, denke ich.
Phil, ich weiß, wo wir sind.

Du weißt, was das ist, aber ich werde dir sagen, was das sein könnte.
Solche Gespräche mag ich am wenigsten.
Du stehst auf dem Gelände des zukünftigen...
Dunphy Towers.
Ein Viertel Hektar mehrfach genutzter Raum in einer schnell im Wert steigenden Nachbarschaft.
Gewerbeimmobilien?
Das ist ein Neustart für dich.
Ich durchdachte es bis ins letzte Detail.
Stell dir einen glücklichen Arbeiter vor, der aus seinem verkehrsgünstig gelegenen Büro herunterkommt, für ein schickes Kaffeegetränk oder Yoga, und was ist das dort drüben?
Ein Puppenfuß, hoffe ich.
Eine biologische Hundebäckerei.
Stella und ich gingen zu einer von denen in Solvang.
Sie bekam eine Quiche.

Ich möchte nicht, dass du dich gedrängt fühlst, zu investieren.
Aber ich möchte, dass du weißt, das ist keine Laune.
Ich habe schon viel darüber nachgedacht.
Warum nimmst du es jetzt in Angriff?
Das wird dumm klingen, aber ich habe heute einen Trockner repariert.
Ich habe alles auseinandergenommen und den Sensor ausgetauscht.
Was du nicht sagst.
Der Kerl wollte 350 Dollar.

Heiliger Strohsack!
Wie kommt's, dass wir nie über das gesprochen haben?
Weil ich so begeistert bin von diesem Projekt.
Ich glaube wirklich, das könnte eine gute Investition sein.
Ich will nichts mehr hören.
Du bist der vorsichtigste Kerl, den ich kenne, wenn es ums Geschäft geht.
Wenn du denkst, das ist eine todsichere Sache, bin ich dabei.
Wirklich?
Denn ich habe ein fertiges Offert.
- Du gibst den Befehl, ich drücke "senden".

Ich habe nach Investitionsmöglichkeiten gesucht.
Wenn du zuversichtlich bist, bin ich auch zuversichtlich.
Weil du weißt, was ich dir antun würde, wenn du mein Geld verlierst.
In Ordnung, du wirst jetzt eine wichtige Lektion lernen, in Eigenständigkeit, junge Dame.
Ich weiß, er meint es ernst, wenn er mich "junge Dame" nennt.
Mein Dad hat dasselbe getan.

Okay, keine häuslichen Pflichten mehr mit dem Handy erledigen.
Wir werden unsere Hände schmutzig machen.
Und Mitchell, du wirst hier anfangen, das zu stutzen.
- Wirklich?

- Kann ich den Zement bewässern wie der Gärtner?

Du wirst dich hier hinknien und Unkraut zupfen.
Weißt du, was ich tun musste, als ich in deinem Alter war?
Ich musste durch ein Getreidefeld kriechen und Steine einsammeln.
Richtig.

Mir wurde eine Taschenlampe auf den Kopf gebunden und los ging's.
Ein Stein, zwei Steine, drei Steine.
Oh, mein Gott!
- Es heißt Spannung aufbauen.

- Was?

Ja.
- Nein, es ist schlimmer.

Nein, nicht Sie, Mr. Fletcher.

Gloria?
Phil hat mich dazu gebracht, in eine Mini-Mall zu investieren, also könntest du beim Schuhkauf vielleicht eine Weile zurückschalten.
Moment, Moment.
"Bestellung abschicken."
Was hast du gesagt, Baby?
- Schublade repariert.

Ich könnte Sie niederschlagen.
- Das bezweifle ich.

Ja, so wie du Dachrinne gereinigt hättest?
Coach Gary hat es schon gemacht.
Es war wirklich kein Problem.
Ich habe keine Höhenangst und ich habe große Hände.
Das sind interessante Details.
Als würde der Kerl versuchen, mein Leben zu stehlen.
Ich wünschte, er wäre aufgetaucht, als ich mit Dede verheiratet war.
Ich hätte ihm einen Schlüssel machen lassen.
Ich bringe Sie raus, obwohl Sie klingen, als würden Sie sich schon gut hier auskennen.
Hey, Jay, ich habe am Freitagabend ein Date.
- Kann ich mir dein Auto ausleihen?

- Wer ist die Glückliche?

Sie und Manny arbeiten gemeinsam bei der Schulzeitung.
Außerdem ist sie eine Süße.
Danke für Ihre Hilfe.
Hey, ich habe nur die Ukulele gespielt.
- Du hast das Lied gesungen.

- Coach Amor!

Sie wollen diesen Bus nicht versäumen.
Danke noch mal, Coach Gary.
Er ist nicht einmal dein Coach.
Ich brauche einen Scotch und einen James Bond-Marathon.
Da könntest du Pech haben.

Klingt nach der Satellitenschüssel.
"Große Hände" hat sie wahrscheinlich verschoben, als er in meiner Regenrinne herumfummelte.
- Ich seh mal nach.

Das könnte sehr gefährlich sein.
Ich hole Coach Gary und er kann dir helfen.
Ich sagte, ich mache es.
Ja, aber ich bin sicher, Coach Gary hätte nichts dagegen, noch hierzubleiben.
Diesen Eindruck habe ich auch!
Vielen Dank fürs Kommen.
Wer möchte auf der Stelle nach Paris?
- Moi!

Wir steigen nicht in ein Flugzeug.
Wir werden von diesen bescheidenen Zutaten transportiert.
Wie toll ist er?
So toll.

Sehen Sie nach links.

Wenn dieser Kurs vorbei ist, werden Sie alle wissen, wie man ein gebratenes Huhn mit Kräutern macht!
Ich kenne dieses Rezept.
- Ich könnte dieses Huhn im Schlaf machen.

Beginnen wir mit der wichtigsten Zutat...

Das ist richtig.

- Er ist genau wie im Fernsehen.

Thymian und Huhn vertragen sich sehr gut.
Im Gegensatz zu Hunden und Hühnern.
Tragische Geschichte... mein adoptierter Windhund und ich wohnen neben einer Stadtfarm und...
Haben Sie etwas dagegen, wenn ich das als Beispiel verwende?
Avec Vergnügen.
Sehen Sie, wie sie es gehackt hat... mit Stamm und allem?
Das ist falsch.
So eine Schlamperei kann ein Gericht ruinieren.
Ich hatte keine Ahnung.
Ich nehme an, wenn es um Kräuter geht, sind Sie wie Salbei. (sage heißt auch weise)
- Das ist clever.

Clever kann man nicht essen.
Stehen bleiben!

Ich bin Makler.

Nun, dann machst du es nicht richtig.
Hey, Gil.
Wenn einer deiner Kunden daran denkt, dieses Minenfeld zu kaufen, wäre das schon seine zweite schlechte Entscheidung.
- Die erste war, dich zu engagieren.

Du wirst doch keinen deiner Klienten nötigen, dieses Sumpfgebiet zu kaufen, oder?
Vielleicht ist nur ein Bauträger mit einer kleinen Vision nötig.
Sehr kleine Vision und kein Geruchssinn.
Diese Gegend lässt El Segundo erscheinen wie eine Beautyfarm.
Es ist im Wandel.
Ja, es verwandelt sich in Falludscha.
Ich fahre mal, bevor ich ausgeraubt werde.
- Du wirst für eine Weile hier sein?

Vielleicht kannst du mir etwas Methadon besorgen.
- Hey, Bob.

Sie haben dein Angebot angenommen.
Ohne Verhandlung?

Was auch immer.

Sind...
Bleib dran, Bob.

- Luke, was ist los?

Ich glaube, mit dem Trockner stimmt etwas nicht.
Aber ich habe ihn repariert.
Ich habe ihn gut repariert.
Ich bin gleich da.
Beeil dich!

Das ist ein frisches Produkt.

Treffer drei!
Wie genau ist das eine Verbesserung?
Jay hat diese Lampe ausgesucht.
Übrigens, hast du ihn gesehen?
Ich weiß nicht, wie es geschah, dass ich festsaß.
Ich war auf Dächern seit ich 14 war und entdeckte, dass ich von dort am besten in Ethel Burkins Schlafzimmer sehen konnte.
Ältere Frau, in den Fünfzigern, denke ich.
Heute würde man sie wahrscheinlich keines zweiten Blickes würdigen, aber das war vor dem Internet.
Es war entweder das oder ein Sears-Katalog.
Kann ich das fotografieren?
Manchmal glauben meine Freunde meine Geschichten nicht.
Es muss einen besseren Weg geben, das zu machen.
Im Gegenteil, Mitchell.

Ich entferne das Nest.

Dann haben wir nur eine Tonne voller wütender Wespen.
Die wir schnell zu einem Bauernhof bringen, wo sie viel glücklicher sein werden.
Dort werden sie den Hund meiner Freundin treffen.
Ja, genau.
Gut.

Nein, nein, nein, nein!
Es ist eine auf meinem Gesicht.

Nicht bewegen.

Okay, alle ins Haus.
Schlechte Idee!
Ich wollte euch auf einen Bauernhof bringen!
Ich muss den Namen dieser Beilage auf "Kartoffeln au great-in".
Ich höre keinen Unterschied.
Großartig.
Oh, das ist... einzigartig.
Ja, vielen Dank.
So wie Sie in Ihrer Show immer sagen, Risiken einzugehen und seinen Instinkten zu vertrauen?
Nun, das habe ich getan.
Das ist, weil... ich gute Instinkte habe.
Was können Sie gut?
- Kochen?

Mom, ich denke, er möchte sagen, du solltest dich mehr an das Rezept halten.
Du weißt schon, die Zutaten verwenden, die er erwähnt.
Sachen abwiegen.
- Richtig?

Wie ich im Vorwort meines dritten Buches "Wer kann nicht kochen?" schreibe,
"Manche Leute können nicht kochen."
Machen Sie sich nichts draus.
Gourmetküche ist hart, aber nicht so hart wie Ihr Huhn.
Ich kann nicht glauben, dass ich das höre.
In solchen Fällen wünschte ich, ich hätte eine Geld-zurück-Regel.
Moment.

Ich koche jeden Sonntag eine ganze Mahlzeit.
Ich bin eine arbeitende Mom.
Es ist meine einzige Chance in der Woche, um meiner Familie etwas zu geben, um die Zeit gutzumachen, die ich nicht mit ihnen verbracht habe.
Wollen Sie mir sagen, dass ich meiner Familie...
Müll gegeben habe?

Haley, Schatz, habe ich euch Müll serviert?
Was glaubst du, was ich gesagt habe?
Sie ist die beste Köchin aller Zeiten.

Ja.
- Und mein Singen?

Jay!
Jay!
Ich bin hier oben
Ay, Dios mío!

Ich bin auf dem Dach.
Okay.

Weißt du, irgendwie gefällt es mir hier oben.

Ich werde bald wieder unten sein.
Hey, falls Joe an seinem Wurfarm arbeiten will, kann er vielleicht eine leere Flasche raufwerfen.
Sitzt du da oben fest?
Festsitzen!

Ich kann hinunterkommen, wann immer ich will.

Ich muss nur meinen Körper über den Rand hängen und blind nach der ersten Sprosse der Leiter tasten, die man nicht benutzen sollte.
Aber ich komme gleich runter.
Ich habe noch ein paar Sachen zu tun.
Das Dach instand halten.
Es ist der Hut deines Hauses.
Ich rief die eine Person an, bei der ich mich nicht blamieren konnte.
- Es ist Opa.

Wir haben einen mündlichen Vertrag, der weitgehend auf meiner Fähigkeit beruht, Trockner zu reparieren.
Bitte funktioniere.
Ja!
Vielleicht.
- Was ist das für ein Geruch?

Cam, der Stich sieht wirklich übel aus.
Wir sollten dich zu einem Arzt bringen.
Ein Arzt wegen eines Wespenstichs?
Ja, setzen wir unsere Zylinder auf und trinken wir Tee, auf dem Weg dorthin.
Okay, ich weiß, du denkst, du sagst damit etwas aus.
Auf der Farm wurde ich jedes Mal gestochen, wenn wir ein Wespennest entfernten.
Etwas, das du hättest erwähnen können.
Und niemals brauchte ich noble Medizin.

Das ist richtig, Lily.
Daddy ist eigenständig.
Wie hoch ist deiner Meinung nach die Chance, dass er wirklich Schlamm meint?
- Ziemlich hoch.

"Ob Bienenstiche oder Rückenschmerzen, ein wenig Schlamm ist für alles gut, was dich quält."
- Ich kann mich an keine Tante Dot erinnern.

15 Minuten später.
Gut.

Oh, mein Gott!
Was?

Ist es schlimm?

Es sieht ein bisschen aus, als hättest du direkt in die Bundeslade gestarrt.
- Ich möchte es sehen.

Denkst du, der Schlamm hat es schlimmer gemacht?
Ich weiß nicht, wie Schlamm direkt auf eine Wunde, es...
Wo gehst du hin?
Zum Arzt.

Was ist mit der Eigenständigkeit?
Es ist mein Gesicht!

Wespen!

Ja, ich bleibe dran.
Ich mache den Deal rückgängig.
Warum?

Ich bin nicht der Mann, mit dem du mitten am Tag Sex hattest.
Schatz, ich habe von dem Trockner gehört.
Es ist nicht nur das.

Er denkt, es ist eine schlechte Idee.
Das Geld deines Vaters steht auf dem Spiel.

Wen interessiert, was Gil Thorpe denkt?
Niemand weiß mehr über Immobilien als du und du denkst schon lange über dieses Projekt nach.
Ich glaube an dich.
Du solltest an dich selbst glauben.
Ja, hey, Bob.
Hier ist Phil.
Machen wir Nägel mit Köpfen.
Tatsächlich?
Danke für die Information.
Gil Thorpe hat auch ein Angebot gemacht.

Ich bin so stolz auf dich!
Scheinbar hatten wir heute beide eine kleine Selbstvertrauenskrise.
In diesem Kochkurs...
- Ja?

Chefkoch Dumont hatte die Kühnheit, mir zu sagen, ich kann nicht kochen.
Zum Glück war sie dabei, um es ihm reinzusagen.
Ich werde euch ein festliches Abendessen machen.

Ich kann es nicht erwarten!
Du hattest einen Job.
Hallo, Jay.
Verdammt.

- Geben Sie mir Ihre Hand.

Dass Sie mich wieder bloßstellen können?
- Wovon reden Sie?

Sie kommen hierher, mit Ihren jungen Schultern, Ihrer Ukulele.
Ich versuche nicht, Sie bloßzustellen, Jay.

Warum zum Teufel würden Sie das wollen?
Ich schätze, man könnte sagen, ich bin, wie Sie, auch gestrandet.
Solche Gespräche mag ich am wenigsten.
Ich muss Ihnen sagen, Jay, ich habe genug von der Sport-Sache.
Aber Sie haben gerade die Meisterschaft gewonnen.
Genau.

Das ist das Team, das wir im letzten Jahr geschlagen haben, die Baby Blue Dragons.
Ich sehe keinen Zusammenhang mit mir.
Ich möchte mein eigenes Geschäft gründen.
Sie waren so erfolgreich.
Ich dachte, vielleicht könnten Sie mein Mentor sein.
- Welches Arbeitsgebiet?

Jeder Garten könnte sein eigener Stadtplatz sein.
Ich wusste, dass Sie es verstehen würden.

- ein Schrank im Freien?

Sie sind in Ordnung, Coach Gary.
Geben Sie mir Ihre Hand.

Wir nehmen ein paar Drinks und reden übers Geschäft.
Garys Pavillons.
Pavillons von Gary.
Garys Pavillons und Schuppen.
Sie brauchen mich nicht.
Gut.
Sind das Sie... der allein in seinem leeren Garten sitzt und sich wünscht, er hätte... einen Pavillon... oder einen Schuppen?
Wenn es so ist, dann rufen Sie Gary's Pavillons und Schuppen an, denn hier machen wir nur eine Sache...
Verkaufen, Installieren und Warten von Pavillons und Schuppen.
Und fragen Sie nach unseren Vogelbädern.
Wir besitzen 10% davon, weißt du.
Wie viel Geld hast du in die Geschäfte gesteckt?
Man kann es nicht mitnehmen.
Wir werden alle noch hier sein!