# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Dieses Rennen liegt uns im Blut.
Jahrzehnt um Jahrzehnt.
Jahrhundert um Jahrhundert.
Vergangenheit und Zukunft.
Vater und Sohn.
Alle jagen demselben Traum nach.
Immer auf der Jagd.
Le Mans ist ein Autorennen wie kein anderes.
Eine Belastungsprobe für Fahrer und Fahrzeuge, die buchstäblich 24 Stunden dauert.
55 Autos gehen an den Start, aber viel weniger erreichen das Ziel.
Wir blicken hinter die Kulissen von sechs Teams und hinter die Kulissen des Events.
Dies ist die Geschichte eines Rennens, das die Technik an ihre Grenzen führt.
Und die Geister der Vergangenheit sind niemals fern.
4 MINUTEN NACH DEM START
Der Start war spektakulär, und an der Spitze des Feldes will Timo Bernhard im Porsche #17 seine Führung ausbauen.
Verstanden, Porsche.
Wenn es das Tempo erlaubt, schalte alle Gänge durch.
Die Reifentemperaturen sind gut.
Titelverteidiger Lotterer im Audi liegt mit 8 Sekunden Rückstand auf Platz 3.
Reifendruck und Temperaturen sind gut.
Im Moment haben wir sechs Autos, die um Platz 1 kämpfen.
Zwei Toyotas folgen dichtauf, also sind es insgesamt acht Autos.
Auf Platz 6 liegt Sébastien Buemi im Toyota mit der Nummer 1.
Sébastien kommt aus einer Rennfahrer-Familie.
Sein Großvater Georges ist vor 55 Jahren hier gestartet.
Toyota hat in Le Mans noch nie gewonnen.
Vor zwei Jahren kamen wir auf Platz 2, also stehen wir jetzt unter Druck.
Die beste Vorbereitung auf Le Mans besteht darin, am Limit zu fahren.
Wenn das gerade nicht geht, ist Kartfahren die nächstbeste Option.
Mit fünf Jahren bekam ich ein Go-Kart zu Weihnachten.
Ein paar Tage später fuhr ich auf dem Parkplatz unserer Autowerkstatt herum.
Nach einigen Runden fiel mir das leicht.
Das Zertifikat beweist, dass dieses Auto für Maserati historisch interessant ist.
Mit diesem Zertifikat bekomme ich einen historisch-technischen Autopass mit einer Nummer und einem R für "rebuilt".
Hier musst du schneiden, um da dranzukommen.
Ich hatte immer ein enges Verhältnis zu meinem Großvater, weil er die Werkstatt gegründet hat.
Bei den Karts haben wir alles selbst gemacht.
Wir haben die Motoren gebaut, wir haben die Karts gebaut, und er hat uns oft geholfen.
Vor 50 Jahren ist er selbst Rennen gefahren.
Wir sind in Le Mans gestartet, 1960, am 10. oder 12. Juni, glaube ich.
Mit heute ist das nicht zu vergleichen.
Damals war das Regelwerk nur eine Seite lang.
Keine Sicherheitsgurte.
Wir mussten über die Straße laufen und ins Auto springen.
Da blieb keine Zeit zum Anschnallen.
An die Risiken haben wir nicht gedacht.
Heute gibt es in Le Mans einen ganzen Katalog von Regeln.
Zu meiner Zeit war fast alles erlaubt.
Und die Reifen wurden nicht gewechselt?
Nach dem Rennen mussten wir sie zurückgeben.
Heute hat jedes Team drei Fahrer.
Da hat sich vieles verändert, was?
Heute fahren die Autos 360 km/h oder noch schneller.
Es besteht die Gefahr, dass sie sich überschlagen.
Sie verhalten sich wie Flugzeug-Tragflächen:
Sie können buchstäblich abheben.
Gute Arbeit.
15 MINUTEN NACH DEM START
Nach 15 Minuten steht der Nissan #23 von Jann Mardenborough immer noch in der Box.
Verstehst du mich?
Ja, ich höre dich.
Wir bringen dich gleich auf die Strecke.
Sei vorsichtig in der 1. Runde, bei niedrigem Reifendruck.
Später sollten die Räder möglichst nicht durchdrehen.
Bei Mardenborough läuft der Motor wieder.
Vorwärts, vorwärts, in den 2. Gang, und er ist unterwegs.
Mardenboroughs Karriere begann auf dem Sofa, an der Playstation.
Das tut mir weh.
Ich bin Racer.
Da wir nicht schnell genug sind, hielt ich's auf dem Grid nicht aus.
Ich hab meine Familie angerufen und gesagt:
"Wir tun unser Bestes und gucken, was passiert."
Er wird nicht zufrieden sein.
Er fährt jetzt sein eigenes Rennen.
Er will seine Rundenzeiten verbessern und Boden gutmachen.
Er ist nicht der Typ für den 2. oder 3. Platz.
Alles andere als der Sieg gefällt ihm nicht.
Es ist ein cooles Gefühl, dass ich jetzt anerkannt werde als Profi-Rennfahrer.
Hier bin ich.
Hier gehöre ich her.
Ich glaube, irgendwann wird mal etwas Magisches passieren.
EINE STUNDE NACH DEM START
Nach einer Stunde belegt Porsche die Plätze 1 und 2.
Nur eine Sekunde dahinter liegt der Audi #7.
Die Top 4 sind beinahe gleich schnell.
Fast gleiches Tempo bei den Top 4.
André, du musst das Tempo beibehalten.
Übertreib es mit dem Porsche nicht.
Ein harter Kampf zwischen beiden Teams.
Es wird interessant, welche Rolle die verschiedenen Technologien spielen werden.
Audi nutzt einen Diesel mit Turbolader, der die Hinterräder direkt antreibt.
Die Elektromotoren treiben die Vorderräder an.
Im Prinzip ist das dieselbe Technik wie letztes Jahr, aber Motor und Hybrid-System wurden erneuert, und dadurch steigt die Leistung spürbar an.
Wir haben einen besseren Motor, der aus weniger Sprit mehr Leistung rausholt.
Und wir haben den Energie-Boost für die Vorderräder verdoppelt.
Der Audi verbraucht 2,5% weniger Diesel als letztes Jahr.
Auch der Porsche-Motor sitzt hinten.
Hier ist es ein 4-Zylinder-Benziner.
Der große Unterschied liegt in der Art des Elektroantriebs für die Vorderachse.
Die Konkurrenz gewinnt kinetische Bremsenergie konventionell zurück.
Porsche präsentiert eine neue Technologie, die auf Wärmeenergie aus den Abgasen des Turboladers beruht.
Damit "ernten" sie die Energie beim Beschleunigen und haben einen Vorteil auf der Geraden, aber der Audi R18 ist in den Kurven immer noch schneller.
Ein privates Team wird nicht von einem Hersteller unterstützt.
Rebellion entstand aus der Rennleidenschaft, vor allem in Le Mans.
Wir haben keine Angst, gegen die Jungs mit den gigantischen Budgets anzutreten.
Unser Antrieb liegt eher darin, Rennen zu fahren und nicht darin, Autos zu verkaufen.
Es fing als Hobbyprojekt meines Vaters an.
Er ging in den Vorruhestand und brauchte eine Beschäftigung.
Am Tag unserer Hochzeit kam Barts Vater auf uns zu.
Es war spätabends, an der Bar.
Wir hatten schon einiges getrunken.
Er hatte eine Idee:
"Wir kaufen einen Rennwagen und starten in Le Mans.
Und wir gewinnen."
Nach einer Phase im Inland stiegen wir in den internationalen Motorsport ein und starteten in Amerika.
Leider ist Dad im Jahr 2010 gestorben.
Er bekam beim Kartfahren einen Herzinfarkt.
Um das zu verarbeiten, stürzte ich mich voll auf den Sport.
Ich glaube, zum Teil lag das wohl daran, dass ich seine Erwartungen erfüllen wollte.
Der 4. Platz in der Gesamtwertung 2014, das war wirklich die Belohnung für den Glauben an uns selbst.
Wir wollten dann den Motor weiterentwickeln, um noch konkurrenzfähiger zu werden.
Mittelmaß war für Dad nie gut genug.
Wenn er hier säße, würde er vielleicht sagen:
"Du magst mit Platz 4 zufrieden sein, aber mir reicht das nicht."
Unser eigentliches Ziel ist es, als Privatteam das Rennen zu gewinnen.
Der Erfolg in Le Mans ist für uns jedes Jahr ein Lebenselixier.
1:05 STUNDEN NACH DEM START
Verstanden!
Ölspur in der ersten Schikane.
Gelbe Flaggen, erste Schikane.
Langsam fahren, Zone 11, erste Schikane.
Patrick Pilet steigt aus dem 991er Werks-Porsche.
Der GT dreht sich ins Aus, und der Rebellion steckt im Kiesbett fest.
Ein schwerer Schlag für Bart und sein Team.
Da denkt man: "Oh, Scheiße."
Zuerst versucht man, die Situation des Fahrers einzuschätzen.
Ist er verletzt?
Das Auto soll wohl aus eigener Kraft in die Box fahren, damit es in der Wertung bleibt.
Safety Car auf der Strecke.
Der Motor ist wieder angesprungen, aber Bart und das Team müssen erst den Schaden begutachten.
Erst dann weiß man, ob das Auto wieder ins Rennen geht.
Verdammt, wir haben noch drei Viertel des Rennens vor uns.
1:31 STUNDEN NACH DEM START
Der Rebellion hat eine lange Aufholjagd vor sich.
Das Tempo in der Spitzengruppe ist unerbittlich.
Nach 20 Runden gibt keiner nach.
Porsche auf Platz 1 und 2, die Audis dicht dahinter.
Wer macht zuerst einen Fehler?
Meine Güte, eine fantastische Leistung von André Lotterer.
Er zieht außen am schwarzen Porsche #18 vorbei und ist Zweiter!
Was für ein Kerl!
Er rückt dem Spitzenreiter Timo Bernhard auf den Pelz.
Sehr waghalsig von André Lotterer.
Er hat beide Porsche-Fahrer düpiert, und Audi geht in Führung.
Es ist noch früh, aber jetzt geht's los.
Ich wusste, das wird ein harter Kampf.
Ich weiß ja, dass ich noch 23 Stunden vor mir habe.
Gebe ich wirklich 100 Prozent, oder reichen 99,5?
Ich denke kaum über die Konkurrenz nach.
Irgendwas kann immer passieren.
Menschliches Versagen oder ein Reifenschaden...
Man muss so schnell wie möglich fahren, ohne Fehler zu machen.
Ein wichtiger Schachzug von Audi.
Wie wird wohl Toyota reagieren?
Wir sind nicht die Schnellsten, aber das Rennen ist selektiv, und wir bleiben bei unserem Rhythmus.
Es ist zu früh, die Strategie zu ändern.
Dieses Jahr haben wir ein anderes Blatt in der Hand.
Es geht uns nicht darum, ständig die schnellsten Runden zu fahren.
Wir müssen die Risiken abwägen, wenig Zeit in der Box verbringen, die richtigen Reifen wählen und jede Chance nutzen, die das Rennen bietet.
Letztes Jahr war mein Großvater hier und hat mich auf dem Podium gesehen.
Ich hoffe, dieses Jahr sieht er mich gewinnen.
Ich bin immer etwas unruhig, aber daran gewöhnt man sich mit der Zeit.
Jann Mardenboroughs Nissan ist weit von den Medaillenrängen entfernt.
Aber die Nummer 23 kommt voran, bisher bis auf Platz 40.
Aber es müsste einen herben Dämpfer für die vorderen Teams geben, damit es noch für die Top 10 reicht.
2:02 STUNDEN NACH DEM START
Porsche und Audi kämpfen um die Führung.
Das kann ein historisches Duell werden, wie bei Ford und Ferrari in den 60ern.
Ferraris Dominanz in Le Mans seit dem 2. Weltkrieg hatte das Interesse von Henry Ford geweckt, der den italienischen Hersteller kaufen wollte.
Doch der Gründer, Enzo Ferrari, gab ihm persönlich einen Korb.
1966 kam er mit dem Ford GT40 nach Le Mans.
Er wollte Ferraris Serie von fünf Siegen in Folge beenden.
Er warf alles in die Waagschale, und Ferrari konnte mit dem Tempo von Fords Auto nicht mithalten.
In den folgenden Jahren dominierten die Amerikaner das Rennen.
Man spürt immer ein Kribbeln im Bauch.
Ich bin aufgedreht, aber ich muss ruhig bleiben.
Aber außerhalb des Cockpits schweifen die Gedanken ab.
Ich bin jung und habe noch nicht genug Langstreckenrennen hinter mir, um ganz ruhig zu bleiben und völlig abzuschalten.
Timo Bernhard raus und Brendon Hartley rein in den Porsche #17.
Wenn ich aus der Boxengasse komme, setzt der Adrenalinrausch ein.
Ich bin nur noch auf meinen Job fokussiert.
Ja, das klappt schon.
Wir können gespannt sein, wie der junge Brendon Hartley versucht,
Lotterer die Führung abzujagen.
André, in dieser Runde in die Box.
Er hat Trümmer eines anderen Autos überfahren.
In einem so engen Rennen wird das wehtun.
Bei jedem Boxenstopp kann man Zehntelsekunden rausholen.
Macht euch bereit, Jungs und Mädels!
Porsche geht mit Brendon Hartley im Auto #17, das er sich mit Mark Webber teilt, wieder in Führung.
Audi muss jetzt mit dem zweiten Auto #8 Druck aufbauen.
IN DER NÄCHSTEN FOLGE
Audi hatte schon einige Probleme.
Auf diesen Moment haben alle gewartet:
Mark Webber steigt in den Porsche #17.
Nachts im Auto zu sitzen, das ist ein unglaubliches Erlebnis.
Das gibt's sonst nirgends.
Das rote Telefon verbindet uns mit der Polizei, wenn es einen schweren Unfall gibt.
Bisher wurde es glücklicherweise nur einmal benutzt.