# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was ist das für ein furchtbares Ding?

Neolutionisten lassen sich das wohl freiwillig einpflanzen.
Und wenn du ein Studienobjekt hättest, würde das helfen?
- Oh Gott, was ist das denn?

Ich freue mich, dass du mit dem Kind ein Band knüpfst.
Charlotte wurde aus dir geklont.
Woher weißt du, dass sie deine Schwester ist und kein Neolutionist?
Ich lasse nicht alles stehen und liegen, nur weil du einen Handlanger brauchst.
Dann verpiss dich.
- Warum platzieren sie es im Kiefer?

- Weil es so näher am Gehirn ist.

- Ich muss mit MK reden.

- Das wollte sie mir nicht sagen.

Beth hat gesagt, verstecken.
Warte!

Sarah.
SPRENGSTOFF
Neue Software.

Schau, Niki.

TOPSIDE:

Siehst du, Niki?

Kein Vergessen.
So behandeln Sie jemanden, der Ihnen die Haut gerettet hat?
Wir werden Ihnen nicht anvertrauen, wo sich das Safehouse befindet.
Ist das alles wirklich notwendig?
Eine Profi-Küche.
Hat jemand Hunger?
Kendall kommt nicht?

Solange Sie hier sind, verbleiben die beiden woanders.
Sie sagten, Sie können mir helfen, den Bot aus meinem Gesicht zu holen.
Nicht ich persönlich.

Wir müssen sie nur finden.

- Und was wollen Sie?

Was soll ich dazu sagen?
Sie hat mein Panzerherz durchbohrt.

Ihre Nachricht von Rachel können Sie wohl nicht verfolgen?
- Nein, aber eine Ihrer Quellen kann es.

Jemand gab Ihnen den Tipp, dass die Neos in Island sind.
Jemand, der tief involviert ist oder tiefen Einblick hat.
Verraten Sie mir Ihre Quelle, und wir bekommen beide, was wir brauchen.
- Isoliert und schick.

Fertig?
- Oh Gott.

Ich habe nie eine Gehaltserhöhung von ihm gekriegt.

Wer hat jetzt die wissenschaftlichen Daten, Idiot?
- Oh Mann, sieh dir das an.

Der Tumor lebt, während das umliegende Gewebe nekrotisch ist.
Er hat sich von ihm ernährt, im kalten Boden unter der Hendrix-Garage.
Alison und Donnie sind völlig irre, aber das hier ist eine Goldgrube.
Schau, man sieht den Bot.

Ich mache eine Biopsie von dem Tumor und eine Zellanalyse.
Und dann machen wir ihn auf.
Ah, la Frittata.

Rachel ist auch ein Foodie, und sie duldet nur eine fluffige Frittata.
Und ich dachte, Psychopathen könnten keine echte Bindung eingehen.
Unsinn.

Ja, das glaube ich sofort.
Die Nachricht von Rachel.
Ihr Ausgangsort wurde durch diverse Proxyserver verborgen.
- Wieso soll mein Kontakt helfen können?

- Felix ist hier.

Familientreffen, Liebes.
Ich kontaktiere meine Quelle.

Benjamin, bring Ferdinand und seine Frittata ins Hinterzimmer.
Er kann allein essen.
Das ist doch nicht nötig.

- So schlimm ist es bestimmt nicht.

- Ich bin unten durch in Glendale.

Wer braucht die schon?

Alison, das wäre ja wunderbar.
Jesus Christ Superstar, do you think you're what they...
- Pst!

Don't you get me wrong!

Ich muss los.

- Bye.

- Bis bald.

- Don't you get me wrong...

Erkennen Sie mich etwa nicht?
Beth, ich bin es, Trina.
Ich sagte doch, graben Sie nicht nach.

- Und zu Lifespring Fertility.

Dass ich Trägerin bin, habe ich Ihnen im Vertrauen gesagt.
Warum machen Sie das?
Warten Sie!
Wollen Sie einen Kaffee mit mir trinken?
Cops!

Halten Sie sich von mir fern!
- Warum sagst du mir nichts davon?

Du hättest nur sagen müssen, dass du ein Neolutionsimplantat im Gesicht hast.
Jetzt ist die Situation ja geklärt.

Felix, natürlich kannst du Adele kennenlernen, aber langsam.
Und du musst sie aus dem hier raushalten.
- Ja, gut.

- Ich hoffe, du findest, was du suchst.

Hi, Alison.

- Ich will nicht über Dr. Leekie reden.

Es ist etwas anderes.
Wer ist das?
Sie hat mich im Aroma Café angepöbelt.

- Nach der haben wir im Club Neo gesucht.

Beth hat angeblich eine IVF-Klinik untersucht, bei der sie war.
- Lifespring Fertility.

Sie sagte, sie sei Trägerin.

Könntest du da nachhaken?

Ich muss noch Budgets prüfen.

Gott, Alison!

Hey, ist schon gut.

- Ich begleite dich.

Dann habe ich ja meine Anweisungen.

Was sagt man dazu?

Ja, sehr kuschelig.
Ja.

Könnten wir vielleicht...
- Ich mache wieder Unordnung.

Es geht um Alison.
- Ich bin nicht im Hobbyraum.

Du weißt das vermutlich nicht.
Aber bevor wir Oscar und Gemma adoptierten, haben Alison und ich versucht, eigene Kinder zu bekommen.
Das war schwer für dich.
Ja, sehr.

Aber für Alison war es noch schwerer.
Sie ist eifersüchtig und wütend.

- Und ich die Polizei gebracht habe.

Na ja, vielleicht ein bisschen wegen der Polizei.
Wir müssen nur aufpassen und dürfen sie nicht aufregen.
Du gewöhnst dich dran.
Entschuldige.
Gutes Gespräch.
Hey, Liebling.

Hat MK sich gemeldet?
Nachdem ich ihr von deinem Implantat erzählt habe, ja.
Deshalb bist du hier, oder?
Es sei denn, es geht um Sex.
Sie ist drinnen.
- Sie ist hier?

Klau nichts.
- Hallo?

Du hast drei Minuten.
Wofür sind diese Implantate?

Was sie auch wusste, sie hat mir nichts gesagt.
Ich brauche Hilfe, um mir das Ding zu entfernen.
Du kennst Susan Duncan?
Aber ja.

Nur dass sie noch lebt.
Und sie weiß, wie man dieses Implantat entfernt.
Das ist eine Nachricht von Rachel.

Du musst sie zurückverfolgen.

- Rachel hat dich kontaktiert?

- Wen?

Ich habe das Rumtrödeln so satt.

- Und dafür gehe ich ganz nach oben.

Wenn ich dir das zeige, dann treffen wir uns persönlich.
- Das bringt dich nur in Gefahr.

Ich verfolge die Nachricht und treffe dich in einer Stunde bei Beth.
Wie passend.
"Susan Duncan lebt.

Das ist Lifespring Fertility.

Personalprofile, Dienstleistungen, Grundriss.
Tolle Arbeit!

Also wir geben uns als angehende Eltern aus, um zu klären, ob die Klinik eine Fassade für Neolution ist?
Ich habe euch schon einen Termin gemacht.

- "Julian Gray"?

Die sind gut.

Mhm.

- Haut ab, wenn es Probleme gibt.

Beth war schon drin.

- Und wer ist dann das Paar?

Hör auf.

Hi, Douglas und Julian.

- Gut.

- Da haben wir sie.

- Das Bild ist furchtbar.

Du meine Güte, Donnie, übertreib nicht so.
- Was zum Teufel machst du da?

Nein, Liebling, du tuntelst.
Ich weiß nicht, was das bedeutet.
- Hast du schwule Freunde?

Doch, wissenschaftlichen Schätzungen nach sind 5 bis 10 % deiner männlichen Freunde schwul.
- Aber nicht in Bailey Downs.

Du erkennst es aber nicht.

Gut.

Und geben Sie mir eine Spermaprobe.

Ich.
- Dann testen wir Sie einfach beide.

Da gibt's jede Menge Sperma.
"Böses Hündchen"?

- Hier ist Ihr Becher.

Danke, Jill.
Toll!
Es sieht alles gut aus, Portia.

Portia Grossman ist schwanger?

Sie und ihr Mann haben IVF aufgegeben.

Ich weiß, Liebling.

Überlass Portia mir.

Ich bin ganz allein in einem kleinen Raum und muss...
- Masturbieren?

- ..."Air Italia" zur Unterstützung.

Ich weiß.

Und das brauche ich jetzt, Mrs. Hendrix...
"Sir, Sie müssen jetzt den Sicherheitsgurt anlegen."
Warte, warte.
Si, Ma'am.

Si.

- Ja, sehr duro.

Ja, bitte.

Ist das Ihr schiefer Turm?

- Ich hab auch zwei scharfe Hackbällchen!

Es ist so eng...

- Ich komme an!

- Ich lande!

Oh nein!
Abgefahren.
Kein Scolex und kein Cerebralganglion.
Sein Kern ist synthetisch.

Die Frage ist:

Sie hat vor drei Wochen die ersten Symptome gezeigt.
Ich kann lesen, danke.
Ist sie das jüngste Subjekt, das Symptome entwickelt hat?
- Ja, ist sie.

Hat Susan eine immunsuppressive Behandlung in Betracht gezogen?
Diese Methode hat einen rapiden Schub bei Jennifer Fitzsimmons verursacht.
Es war eine Qual für sie.
Aber Charlotte ist präpubertär.

Und ihre Autoimmunreaktion lässt sich womöglich leichter...
- ...kontrollieren.

Schau, Niki.

Rachels Betreuerin.

Wo versteckst du dich?
Rachel ist gut versteckt.
Wen versucht sie zu kontaktieren?
Dich!
Du bist also Ferdinand.
Wer ist Sarahs mysteriöse Quelle?
Ein Insider, ein Outsider?

Ein Keks?
Ich bewundere Sie, Siobhan.

Ich habe was zur Seite gelegt, genug, um sich stilvoll am Meer zu erholen.
Nur Rachel und ich.

Und dann erobern wir uns langsam, aber stetig die Macht zurück.
Interessante Definition von "Familie".
Unsere Träume hängen nun von Sarah ab.
Ich bin hier.
UNBEKANNTE NUMMER
- Du wolltest mich persönlich treffen.

Rachels Kontakt.

- Ist er deine Quelle?

Manchmal muss man mit Leuten arbeiten, die man nicht mag.
- Nein, müssen wir nicht.

Ich rede mit jedem, um das Implantat loszuwerden.

Wir sind fertig.

Oh nein.

- Ach, Liebes.

Wir wollten es noch ein Mal versuchen, aber der Arzt hat gesagt, geht nicht.
Ali, das tut mir so leid.
Verzeih mir, aber haben du und Jacob etwas Besonderes gemacht?
Habt ihr eine neue Technologie ausprobiert?
Nicht?
Ich meine, ich würde alles tun.

Ali, Oscar und Gemma sind so tolle Kinder.
Ja, und ich liebe sie sehr.

Ich werde älter, und jeder wird schwanger.
Ich will einfach ein eigenes Baby.
Weißt du was?

Geh zu Dr. Bosch.

- Sind Sie verheiratet?

Manche brauchen keinen Ring, um sich der Beziehung sicher zu sein.
Die Testergebnisse haben wir in ein paar Tagen.

- Noch nicht.

Die endgültige Entscheidung steht noch aus.
Wir sind absolut begeistert, dass Sie unser Arzt sind.
Und wir sind beide sehr offen gegenüber neuen Technologien.
Sie sind beide jung und gesund.

Dr. Bosch, man hat uns gesagt, wir sollen uns gezielt an Sie wenden.
Und nach der Brightborn-Behandlung fragen.
- Wie haben Sie von Brightborn erfahren?

Jill?

MK ist nicht aufgetaucht.
Wenn MK dich abblitzen lässt, dann bestimmt aus gutem Grund.
Ich weiß nicht mehr weiter, Dizzy.

Du kommst immer wieder und bittest um einen Gefallen.
Hast du mal überlegt, was ich vielleicht will?
Okay.

Ich muss genau wissen, was zwischen dir und deinem Zwilling vorgeht.
- Musst du nicht.

- Warum?

Von mir sind auch Leute betroffen.
Gut.

Klone.
Wir sind geklont.
Gott.
Genetisch identische Klone.
Wie viele laufen da draußen herum von diesem kleinen "Experiment"?
Wir wissen von 22, einschließlich MK.
Neun von uns sind noch am Leben.
- Glaubst du mir?

So oder so, es ist jedenfalls eine tolle Story.
Ich habe MK dreimal persönlich getroffen.
Und jedes Mal hatte sie ein anderes Nummernschild.
- Wozu das?

Ich habe die Zulassungsbehörde gehackt und die Schilder gecheckt.
Sie sind alle nicht mehr gültig.

Dass sie an Schrottautos rankommt?
Sie hat mir mal erzählt, dass sie als Nachtwärterin arbeitet.
Es gibt drei Schrottplätze in der Stadt.
- Der liegt in der Nähe von Beths Haus.

Das erzähle ich dir später.
Hör zu.

Warum das?
Unter gewissen Umständen könnte sie gefährlich sein.
Meine kleinen Wissenschaftsbabys.
Vergebt mir.

Aber eure Zwillinge sind in meinem Bauch.
Und wenn sie alt sind, erzähle ich ihnen alles von euch und unseren Abenteuern.
Auf Wiedersehen, Familie Hendrick.
- Da!

Wenn sie hier ist, weiß sie bestimmt schon, dass wir hier sind.
Scheiß drauf.
Woah, was?
Ich gehe normalerweise sauberer vor.
- Warte!

Hier.

Wenn du da drauftrittst, fliegt das ganze Ding in die Luft.
- Gott.

- Sich selbst.

Wir müssen rausfinden, was sie über eine Ärztin namens Susan Duncan weiß.
Die kann den Bot entfernen.
- Passwort.

Das Pigment entwickelt sich gut.

- Wie geht es dir, Charlotte?

Noch eine Nachricht.
Gehst du bitte in dein Zimmer spielen, Charlotte?
- Vielleicht darf ich dich mal besuchen.

Ich werde eine immunsuppressive Therapie für sie in Betracht ziehen.
Also bist du noch immer keinen Schritt näher am Original?
Es gibt noch eine andere Möglichkeit für Charlotte.

Die ist die Jüngste, die krank geworden ist.
Ohne Therapie könnte ihr Datensatz für uns von Wert sein.

Und was würdest du tun?
Die Krankheit fortschreiten lassen oder eingreifen?
Ist das ein Test?
Das ist eine Entscheidung.
Eine von vielen, die wir jeden Tag treffen müssen.
Ich bin drin.
Du sagst, sie hat die Spur einer Susan Duncan verfolgt?
Aber wie es aussieht, hat MK zuletzt deine Spur verfolgt.
Was?
Sie hat dein Telefon gehackt.

Was hattest du vor, MK?
Ich weiß, Sie wollen Sarahs Quelle schützen.
Aber Menschen zu motivieren, schnell Informationen preiszugeben, ist mein Fachgebiet.
Wir haben unsere eigenen Methoden, danke.
Hätte sie mich mitgenommen, hätten Sie mich jetzt schon vom Leib.
Sarah.

- Das nervt, Scottie.

Bist du total high, oder was?
Sieh dir das einfach an.
- Oh Shit.

Die benutzen sie vermutlich als Marker, um die Genexpression zu verfolgen.
- Dann führen die Bots fremde DNA ein?

- Also konzentriert sich alles im Tumor.

Der Bot ist eine Art Gentherapie-Träger, und er könnte Sarahs DNA verändern.
Hier drüben.
Hinter Ihnen.
Na, hallo auch.
- Und Sie sind?

Wie passend:

Ich habe Informationen über Susan Duncan und Rachel.
Das sind ja ausgezeichnete Neuigkeiten.
Und jetzt nehmen wir die Maske ab, ja?
An Ihrer Stelle würde ich nicht aufstehen.
Was immer das soll, es ist nicht notwendig.
Oh doch, ist es.
Wie heißt du?
Ich sollte dich kennen, tu ich aber nicht.
- Dafür kenne ich Sie.

Ferdinand Chevalier.
Bastard des 10. Earl von Sussex.

So weit würde ich nicht gehen, aber Eins-A-Präsentation.
Sie entdeckten Ihre Blutgier in der britischen Speziallufteinheit.
Sie lernten, schnell und leise zu töten.
Die perfekte Voraussetzung, um als Cleaner für Topside zu arbeiten.
Falls sie wirklich was über Susan Duncan herausgefunden hat, hat sie es längst gelöscht.
Wir sollten hier abhauen, Sarah.
Versuch es mit "Neolution" oder "Rachel Duncan".
- Helsinki.

Kommt Ihnen das bekannt vor?
Sie haben einen skandinavischen Akzent.

Ich hatte immer die Vermutung, dass ein Klon der Säuberung entronnen ist.
Hallo, Veera Suominen.
"Veera Suominen."
Lass mich raten:

Die müssen einander gefunden haben, oder sie wurden bewusst zusammengeführt.
Niki.

Das war eine Woche bevor sie getötet wurde.
Sie hatte gerade ihren Freund, Alex, kennengelernt.
Und gerade erst ihr Leben begonnen.
Sie haben ihre Familie vergast.
Sie haben sie bei lebendigem Leib verbrannt.
Gott.

S, ich muss mit Ferdinand reden.
Er ist doch bei dir, oder nicht?

Was?
Oh Gott, die SMS war gar nicht von dir.
- Ich brauche dein Auto.

Nein, ich muss allein gehen.

Im Ernst?
Ich habe wahrscheinlich den Verstand verloren.
- Hey, Sarah?

Okay, aber wir sind auf die Funktion der Bots gekommen.
Lass mich raten: schlechte Neuigkeiten?
Ich verstehe.
Das ist deine Rachefantasie.
- Die spielst du schon seit Jahren durch.

Und 32 Angehörige von uns auf dem Gewissen.
Was hält mich davon ab, aufzustehen und noch einen zu töten?
Sagen Sie mir das!
Feigheit?
Narzissmus?
Rachel?

Du hast sie gefunden?
Ich habe Sie zuerst gefunden.
Sarah hat Sie mir serviert.
Ich habe immer davon geträumt, dem Namen ein Gesicht zuordnen zu können.
Sie zu verletzen, so wie Sie mich verletzt haben.
Was tust du da, Veera?
- Veera!

- Sarah, bring sie zur Vernunft, bitte!

- Ich glaube, das weißt du.

- Das geht nicht.

Ich weiß, okay?

- Hast du Beth von Helsinki erzählt?

Ich aber nicht.

Ich will auch meine Rache, aber nicht auf die Art.
Für mich ist das die richtige Art.
Mika!

Hör doch.

- Aber er hat mir das Leben gerettet.

Und die Bots!

Es geht um eine Art Genmanipulation.

Ich brauche jede erdenkliche Hilfe, und Ferdinand ist da von Vorteil.
Hör auf sie.

Ich habe Geld.
- 3,7 Millionen.

Ich habe Ihre Briefkastenfirmen gecheckt und Ihre Überweisungen verfolgt.
Passwort.
Corn cob, zwei Wörter.
Tippen Sie es ein.
Ich werde dich finden und Helsinki zu Ende bringen.
- Und jetzt gehst du einfach?

- Und wenn du klug bist, gehst du auch.

Du hast mich aus Island geholt und in den Shit reingezogen.
Und jetzt jagst du einfach alles hoch?
- Verschwinde hier, Sarah.

Beth starb.

Tut mir leid.
Zwei Drähte.

Und Sie sind absolut sicher, dass es nur einen Schaltkreis gibt?
Soweit ich sehen kann, ja.
Wir beide sind quitt, verstanden?

Ich schneide jetzt diesen Draht durch und verlasse dann das Gebäude.
Und Sie stehen erst dann auf, wenn ich draußen bin.

Geben Sie mir einen Augenblick.

Verdammt, Siobhan.

Okay.

Aber wenn ich hier rauskomme, dann bin ich etwas knapp bei Kasse.
Sie sind doch clever.

Herein.
Es hat noch nie einer geklopft.
Meine Meinung zu Charlottes Therapie hatte nicht Zeit bis morgen?
Also?
Eine immunsuppressive Therapie wird ihr vermutlich nicht helfen.
Ohne Therapie sind ihre Daten von Wert.
Von größerem Wert als ihr Leben.
Wir sollten nicht eingreifen.
Das wolltest du doch hören, oder nicht?
Ich muss wieder fort.
Warum?
Hast du Sarah gefunden?
Oder Kendall?
Wir wissen, dass du Ferdinand kontaktiert hast.
Gemäß deinem Wunsch werden wir Charlotte nicht behandeln.
Du hast recht damit, an die Zukunft zu denken.
Ich hoffe, dieses Zeug von Dr. Bosch nützt was.
Sehen wir mal, was es mit Grusel-Brightborn auf sich hat.
Haben Sie Empfängnisprobleme?
Sind Sie in einer nicht traditionellen Partnerschaft und wollen auf Ihre Art empfangen?
Womöglich haben Sie genetische Risikofaktoren.
Die habe ich schon mal gesehen.

Hier bei Brightborn Technologies finden Sie Hilfe.

Geschäftsführerin und Gründerin des Brightborn-Konzerns.
Wir ermöglichen Ihnen und Ihrer Familie eine schnelle Empfängnis, eine leichte Schwangerschaft und gesunde, kräftige Kinder.
- Aber warum nicht noch weitergehen?

Ein ganz neuer Aspekt von Neolution.
Therapien, durch die all unsere Kinder stärker und gesünder zur Welt kommen.
Wir bei Brightborn Technologies verbessern die Welt.
Mit jedem Baby.
Douglas Andrews, Risikokapitalgeber, bereit für Brightborn.
Planänderung.

Lassen Sie mich los!
Wissen Sie, wer das ist?
Die haben die Drogen über einen Seifenladen verkauft.
GeneConnexion, mit der du Adele gefunden hast, hat mit Neolution zu tun.
Mein Gott!