# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eier.
Wir brauchen Eier.
Eier.
Willkommen im Valley Supermarkt, wo Sie immer zur Familie gehören, auch wenn Sie eine untreue Schlampe sind.
Kasse sieben ist jetzt für Sie geöffnet, genau wie Elsa Gardners Vagina.
Das macht $ 46,39.
Ich habe meinen Mann betrogen.
Sind Sie nicht die Mom dieses Jungen?
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Brichst du den Rekord, Superstar?
Beschrei es nicht.
Und ja.
Ein Tier läuft mit Höchstgeschwindigkeit, wenn es auf der Flucht ist.
Ich weiß nicht, warum Casey es tut.
Mist, Nelly Gutierrez von der Clayton Prep tritt auch an.
Da wir Menschen schwach und langsam sind, können wir vor nichts davonlaufen.
Gib Gas, Süße!
Hau rein, Casey!
Die wenigsten wissen, dass unser tödlichster Feind keine große Bestie wie der Löwe, Tiger oder Gepard ist.
Fertig.
Es ist ein kleines nerviges Wesen, dem niemand entkommt, der Moskito.
Sam, lass sie los.
Oh Gott.
Schon gut, du hättest nicht ahnen können, dass er an dem Zopf ziehen würde.
Du warst so schnell, wie ein menschliches Auto.
Nicht gefragt.
Ich vermassle es ständig mit dir.
Ja, es war schlimm.
Hi, Sam.
Ich wollte dich nur fragen, ob...
Auch wenn du schreist, kann ich dich nicht hören.
Das sind die Besten.
Kannst du sie mal kurz absetzen?
Hi, wir schreiben doch bald einen Test in Biologie.
Ich dachte, wir könnten vielleicht zusammen lernen.
Warum sollte ich das wollen?
Ich kriege eine Eins in Biologie, und du nur eine Eins minus.
Das würde mir nichts bringen.
Ich wollte mich nur bedanken.
Ja, die sind wunderschön, aber sie erklären nicht, wieso eine mit Schokolade überzogene Erdbeere im Wohnzimmer lag.
Das ist eine extravagante Frucht, eine Sex-Frucht, Miles!
Weil du sie für irgendwen gekauft hast, und ich will wissen, für wen.
Gab es einen besonderen Anlass?
Nein, er wollte nur nett sein.
Dann hätte er Ihnen Ihre Lieblingsblumen schicken sollen, die Ranunkel.
Schöne Blume, dummer Name.
Unglaublich, dass du dich daran erinnerst.
Also, wie geht's dir?
Letztes Mal haben wir über Mädchen gesprochen.
Wie läuft es mit den Dates?
Mies, mies, mies.
Die meisten Mädchen ignorieren mich, selbst wenn ich eine Lederjacke trage.
Ein nerviges Mädchen, das immer stört, wenn ich Kopfhörer trage.
Sie will mit mir lernen, obwohl wir beide Einsen kriegen.
Sie scheint dich zu mögen.
Dann sollte ich sie wohl zu meiner Freundin machen.
Du hast gesagt, sie wäre nervig.
Lern sie besser kennen, und wäge dann Pro und Kontra ab.
Wie in der Zoohandlung, als ich eine Schildkröte gekauft habe.
Es gab eine mit größeren Füßen, doch Edison war jünger und hatte einen schöneren Panzer.
Aber ich finde nie eine Freundin, die so gut ist wie Edison.
Man kann nie wissen.
SCHLAMPE
SCHLAMPE
Ich weiß, es ist albern zu feiern, dass ein 15-Jähriger einen Satz mit drei Wörtern sagt.
Aber das war ehrlich gesagt einer der besten Momente meines Lebens.
Wir feierten mit Pizza.
Diejenigen von uns, die Kinder mit hochfunktionalem Autismus haben, vergessen leicht, wie es für einige der anderen Eltern ist.
Ja, ich bin hier, weil ich weiter an meinem Umgang mit unserem Sohn Sam arbeiten will, der eines dieser Kinder mit hochfunktionalem Autismus ist.
Wir kamen in letzter Zeit gut miteinander klar, und...
Es gab letztens einen Zwischenfall.
Das war nervenaufreibend.
Unsere Tochter Casey hatte einen Laufwettbewerb, und Sam hat den Pferdeschwanz eines Mädchens gepackt.
Ich wusste echt nicht, was ich tun sollte.
Und...
Das Mädchen hat geschrien, und mein autistischer Sohn hat...
Doug, tut mir leid.
Was?
Wir sagen nicht "autistisches Kind", sondern "Kind mit Autismus", der Mensch immer vor der Diagnose.
Das weiß er nicht, weil wir das zu Hause nicht so machen.
Diese Sache hat mich aus der Bahn geworfen, weil wir so gut miteinander auskamen und er jetzt zu einer Therapeutin geht.
Ich dachte, es ging ihm besser.
Sorry, dass ich noch mal unterbreche, aber es gibt keine Besserung bei Autismus.
Es ist ein neurologischer Zustand, keine heilbare Krankheit, das ist der Unterschied.
Er hat das nicht negativ gemeint.
Sie wissen schon...
Doug meint, dass Sam jetzt seine Ersatzhandlungen erfolgreicher als Reaktion auf Umweltreize einsetzt.
Das sind tolle Neuigkeiten.
Doug, möchten Sie noch etwas loswerden?
Applaus für Doug.
Es war toll, dass du mitgekommen bist.
Julia sagt, man soll sich nicht leichtfertig in eine Beziehung stürzen.
Ich habe "leichtfertig" nachgeschlagen, und es bedeutet "unbedacht".
Darum habe ich beschlossen, Paiges Pros und Kontras genau zu prüfen.
Ich bin froh, dass du mit mir lernst.
Ich meine, es ist echt schwer, andere akademisch-motivierte Lernpartner zu finden.
Ich rede nicht beim Lernen.
Dann lernen wir leise.
Weißt du, was ich gern beim Lernen mache?
Das hilft mir beim Einprägen.
Ich packe alles in einen Rap.
Zum Beispiel für Geschichte.
Darf ich es sehen?
Nein.
Ich muss euch was gestehen.
Ich habe eure kleinen Gesichter vermisst.
Und dein großes Gesicht.
Deswegen bereite ich ein ganz besonderes Familienessen zu mit all euren Lieblingsspeisen.
Sam, Hähnchensticks?
Nein, das gab es nicht im Supermarkt.
Ja?
Ein Stromschlag.
Ich bin wegen dieser Kekse hergezogen.
Die sehen gut aus.
Tja, es war schön, Sie zu treffen.
Ich wollte Ihnen nur sagen, und ich denke nicht, dass ich da Regeln breche,
Sie haben Sam in puncto Dating sehr geholfen.
Also, keine Ahnung, machen Sie einfach weiter damit.
Ich war in Elsas Selbsthilfegruppe, um zu reden.
Aber die sagten, ich benutze die falschen Begriffe.
Und so wie er ist, hat er es manchmal schwer, aber ich finde es wichtig, die kleinen Siege zu feiern.
Wollen Sie sich zu mir setzen?
Was ist das?
Eine Pro-und-Kontra-Liste, um herauszufinden, ob ich Paige mag.
Da weiß ich noch was.
Das ist dein Problem.
Das ist eine sterile, kontrollierte Umgebung.
Geh mit ihr raus in die Welt, wo sie auf Unerwartetes reagieren muss.
Ein Glück, dass du mich hast.
Ich glaube, Sie haben das falsch benotet, denn ich habe es richtig gelernt.
Algebra ist simpel Es geht nur um die Zahl
Um das X aufzulösen Ziehst du ihm die Wurzel
Mom und ich haben lange daran gearbeitet.
Treffen wir uns mal außerhalb der Schule?
Nimm den Bus nach Churchill und lauf sechs Blocks.
Ich brauche mein Essensgeld.
Dann tut sie mir leid.
Das ist Shelby Pines, die sportliche Leiterin der Clayton Prep.
Wollen Sie eine Urinprobe?
Und dein Schlusslauf in der Staffel brachte euch den Sieg.
Gardner, für mich bist du wie eine Tochter, sehr zum Ärger meiner eigenen Tochter, die echt langsam ist.
Du solltest diese Chance in Betracht ziehen.
Die Mädchen von da gehen auf Sport-Colleges und zur Olympiade.
Aber ich werde dort nicht hingehen.
An der Schule sind alle reich und schick, das ist echt nicht mein Ding.
Tja, das ist gut.
Dann würdest du mich vermissen und wärst abgelenkt, du würdest durch die Kurse rasseln und wirst obdachlos.
Ich müsste dir Sandwiches an die Bushaltestelle bringen, in der du wohnen würdest.
Und glaub mir, das will niemand.
Ist es okay, dass ich zum Essen komme?
Ich glaube, dein Dad hasst mich.
Evan.
Das ist mir wichtig.
Nur du würdest jemanden zum Familienessen einladen, ohne zu fragen.
Sam und Freunde.
Freut mich, Sie kennenzulernen.
Dad.
Warum sagt ihr alle die Namen der anderen?
Setzt euch doch aufs Sofa und quatscht eine Runde.
Ich bin gleich da.
Erzählt eine peinliche Geschichte von euch, die sonst niemand kennt.
Wir haben das in Sams Sommercamp gemacht.
Du wolltest ein Familienessen, aber es ist toll, dass Sam zwei Freunde hat.
Sam hat zwei Freunde.
Julia sagt, wir sollen die kleinen Siege feiern.
Du hast mit ihr geredet?
Nein, Sam sagt immer, dass sie das sagt.
Komm her.
Es sind viele Leute da.
Was?
Ich verstehe deine Methode nicht, aber ich vertraue dir.
Pass auf.
Hey, Paige, fang auf.
Ich hole es.
Ja, wenn du nicht so geschwollen redest.
Nur das Klo oben spült.
Ja, okay.
Adieu.
ANTARKTIS SÜDPOL
PAIGE PRO UND KONTRA
In der Schule ist was Irres passiert.
Nein, deine...
Deine Jacke stinkt.
Ich mag den Geruch.
Er erinnert mich an Onkel Rashid, der mich oft am Bier nippen ließ.
Er hat eine Corvette.
Tut mir leid, dass ich so reinplatze.
Offenbar tue ich das ziemlich oft.
Manche sagen, das ist eine meiner schlechten Eigenschaften.
Also, der Coach hat mich zu sich bestellt.
Mrs. Gardner, reichen Sie mir den Eistee?
Ich hoffe, das klingt nicht zu herrisch.
Um ehrlich zu sein, nein, das ist es nicht.
Ich fand deine Pro-und-Kontra-Liste über mich.
Du lachst, Kiffer?
Wieso führst du denn eine Liste über Paige?
Als Entscheidungshilfe, ob sie meine Freundin sein soll.
Freundin?
Okay, ich sollte besser gehen.
Das war ein tolles Essen, Mr. und Mrs. Gardner.
Also, danke.
Du bist wütend.
Wieso schreibst du fiese Sachen über mich?
Ich wusste gar nicht, dass ich angenehm neutral rieche.
Es ist mir egal, Sam, dass du versuchst rauszufinden, ob du mich magst oder so.
Das will ich bei dir auch herausfinden.
Aber so was schreibt man nicht auf.
Das ist eine Regel.
Da ich nun von der Regel weiß, höre ich damit auf.
Ich habe sie durchgepaust.
Was...
Im Ernst?
Einfallsreichtum.
Juhu.
Paige, ich habe dich wütend gemacht, aber willst du meine Freundin sein?
Oh mein Gott.
Ich wusste, er interessiert sich für Mädels.
Aber das geht schnell.
Ich bin angeworben worden, von der Clayton Prep.
Die haben mein letztes Rennen gesehen, und, na ja, die wollen mich.
Nein, Mom, ich gehe auf zwei Highschools.
Nein, sie wollen, dass ich sofort wechsle.
Ich meine, weißt du...
Tut mir leid, Schatz, aber ich glaube, das klappt nicht.
Du musst auf dieselbe Schule wie Sam gehen.
Wir reden darüber, wenn wir allein sind.
Ich weiß einfach nicht, wie das gehen soll.
Aber wir fahren jeden Herbst hin, wegen des Laubs.
Sie hat die Chance, auf eine verdammt geile Schule zu gehen.
Entschuldigen Sie die Ausdrucksweise.
Ich will auch nicht, dass sie wegzieht, aber mir ist klar, dass sie...
Sie ist zu gut für das hier.
Also...
Das ist alles.
Das Essen war echt lecker.
Mom, ist schon gut.
Ich habe eine Freundin.
Klasse, sie ist etwas überdreht, aber mir gefällt ihr Stil.
Ich bin wieder da.
Nachtisch.
Ich muss Eis kaufen.
Es gibt Apfelkuchen à la Mode, das Eis ist die Mode.
Bleibt, ich bin in sieben Minuten zurück.
Hey, ich muss was mit dir besprechen.
Egal.
Aber das war's. Ich habe ein Leben, eine Familie.
Ich kann nicht so für sie da sein wie nötig, wenn du mir im Kopf rumschwirrst, klar?
So sexy und so süß zu mir zu sein, böse.
Also, das war's.
Und...
Hast du zufällig Vanilleeis da?
Ich kann nicht mehr in den Supermarkt, wegen dir.
Vanilleeis?
Es stellte sich raus, sie war kein Computer.
Wir reden nicht mehr.
Dein Kiffer-Freund wächst mir langsam ans Herz.
Aber denk dran, wenn es nötig ist, mache ich den kleinen Scheißer platt.
Wer will Nachtisch?
Gut.