# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei "Homeland"...
Max hat mir das über Franny gesagt.
Ich kann nur der Gerichtsanordnung folgen, auf Gott hoffen, dass ich den Richter überzeugen kann, dass ich eine andere Frau bin.
Du bekommst sie zurück.
Die Iraner halten sich an die Bedingungen des Abkommens.
Es gibt kein Parallelprogramm in Nordkorea.
Majid Javadi.
Ma'am, das ist Generalmajor Majid Javadi.
Wir betreiben ein Parallelprogramm in Nordkorea.
Er hat mir letzte Nacht genau das Gegenteil gesagt.
Javadi lügt, das ist die einzige Erklärung.
Auf Wiedersehen, Carrie.
Weil ich nicht den Rest meines Lebens über meine Schulter schauen möchte.
Letztendlich habe ich die sichere Sache gewählt.
Runter!
Astrid, nein!
~ Homeland S06E09 ~ ~ "Sock Puppets" ~
~ Übersetzt von Hampton ~ ~ Korrigiert von Sloth ~
Die erste Revolution ist, wenn du deine Sicht auf die Dinge änderst und du erkennst, dass du sie auf eine Art sehen kannst, die dir noch nicht gezeigt wurde.
NYPD
Die Brutalität gegen die Protestierer, die Paramilitarisierung der Ordnungskräfte...
Deswegen müssen wir es weiter versuchen.
Wir brauchen in diesem Land keinen Polizeistaat, um gegen den Terrorismus zu kämpfen.
Wir brauchen eine neue Strategie.
Die Revolution wird nicht im Fernsehen übertragen werden.
Die Fortsetzung eines endlosen Krieges.
Kriegst du das nicht in deinen verdammten Schädel?
Die Revolution wird dir das Steuer des Handelns übergeben.
Die USA beteiligt sich weiter an einem geheimen Krieg und geht ein sehr hohes Risiko ein.
Ich gab Versprechen ab und habe sie nicht gehalten.
Diese Welt begann direkt nach 9/11.
Die Revolution wird nicht im Fernsehen übertragen werden.
Warum?
Franny kannte ihren Vater nicht.
Er starb vor ihrer Geburt.
Ehrlich gesagt wusste ich nicht, ob ich sie überhaupt haben sollte.
Der Grund dafür war nicht, weil ich dachte, ich bin eine schlechte Mutter.
Für manche Leute ist das unbestreitbar.
Es war, weil... ihr Vater und ich... wir hatten eine Beziehung, die ungewöhnlich intensiv war.
Egal, wie kompliziert mein Leben war, seines war es 1000 Mal mehr.
Es endete nicht gut.
Überhaupt nicht.
Vielleicht hatte ich Angst, dass sie mich an all das erinnert.
Und, tat sie es?
Also, ihr Vater hatte rote Haare, und... sie hat rote Haare.
also am Anfang... immer wenn ich sie ansah, was ich dann sah...
Was ich gesehen habe, war, das er nicht da war.
Sie erinnerte Sie an seine Abwesenheit.
Nicht nur das.
An meine Rolle, warum er nicht hier ist.
Und... ich habe ihn dazu gedrängt.
Mir... mir gefällt das wirklich nicht.
Das gefällt niemandem.
Ein Anderer entscheidet, ob ich meine Tochter sehen darf, da spreche ich worüber sie wollen, aber...
Aber Sie halten es nicht für fair.
Ich sehe nicht, wie Sie es überhaupt verstehen können.
Es ist richtig, dass ich nicht alle Einzelheiten Ihres Lebens kenne.
Ich habe eine Idee, wovon Sie sprechen.
Peter Quinn, der Mann, den ich... bei mir Zuhause habe wohnen lassen... von dem sie sagen, er hätte Franny als Geisel genommen.
Mit ihm habe ich auch eine sehr intensive Beziehung.
Ich meine, nicht wie bei Frannys Vater, nicht körperlich, aber...
Er starb letztes Jahr beinahe... in Berlin.
Und ich tat alles, um ihn zu retten, aber...
So wie er sich die letzten Monate benimmt, ist das so, wollte er es zu Ende bringen.
Also... habe ich ihn in unser Haus gebracht, weil... weil ich das nicht nochmal durchmachen kann.
Ich kann nicht noch jemanden verlieren.
Ich möchte, dass Sie mir kurz zuhören.
Ich möchte, dass Sie zuhören und versuchen, es wirklich zu verstehen.
Was Sie durchmachen, machen alle Eltern durch.
Hier sind Sie und hier ist ihr Kind.
Eine Vierjährige braucht nicht viel, aber sie brauchen etwas.
Sie brauchen, bisweilen, an erster Stelle zu kommen.
Ich weiß, dass für morgen eine Besprechung angesetzt ist, aber etwas ist dazwischengekommen.
Ma'am, mit Verlaub, ich habe den Eindruck, ich schulde Ihnen eine Entschuldigung.
Bei unserem ersten Treffen sind wir uns auf dem falschen Fuß begegnet und...
Bitte, nehmen Sie Platz.
Tatsache ist, ich habe Sie hergebeten, damit Sie mich beraten.
Und einen Notfallplan, wenn wir, wie Sie vermutet haben, sie das Atomabkommen unterlaufen.
Er hat seine Fühler ausgestreckt, sagte, dass er sehr wichtige Informationen hat.
Ich wurde glauben gelassen, dass es um die israeli- sche Sabotage unseres Abkommens mit dem Iran ging.
Was er mir sagte... war genau das Gegenteil.
Der Iran unterläuft das Atomabkommen.
Ich habe jetzt Saul Berenson angewiesen, nach Langley zurückzukehren.
Es gibt keine Zweifel daran, ja, er war sehr stark daran beteiligt in diesem... nennen wir es ein Missverständnis.
Zu Sauls Verteidigung, in diesem Geschäft ist ein leicht, Dinge falsch zu sehen.
Man bekommt aber dann auch keine Belobigung dafür.
Mit Verlaub gesagt, ich bin beeindruckt.
Auch wenn Sie es glauben, ich bin kein Ideologe.
Mir liegt die Sicherheit dieses Landes sehr am Herzen.
So wie mir.
Deswegen muss genau wissen, wie der Handlungs- rahmen des Notfallplans ist, um den Sie bitten.
Zuallererst geht es darum, welches Gesicht wir der Welt zeigen.
Zum Beispiel der Außenminister.
Diejenigen, bei denen Sie sich vorstellen können, dass sie auf Seite des Irans sind, können jetzt nicht diejenigen sein, die ihm Grenzen setzen.
Zuerst Sanktionen.
Aber bringen Sie mir ein paar neue Namen.
Nichts ist vom Tisch.
Daumen drücken.
Was ist das?
Laut seinen Handyaufzeichnungen, ist es von dort, wo Conlin dich angerufen hat,
Ja, glaube ich aber nicht.
Das sind alles Stellenangebote, jede verweist auf diese Adresse.
"Umfangreiches Cluster Management, Aurora,
Ich habe mich um einen Job beworben.
Für mich ergibt es zumindest Sinn dort reinzugehen und herauszufinden, was da passiert.
Ich war gerade 90 Minuten beim Therapeuten, der mich daran erinnerte, wie ich Menschen in Gefahr bringe, ohne genauer darüber nachzudenken.
Ich hatte bereits via Skype ein Bewerbungsgespräch mit einem Personalreferenten.
Es ist meine Schuld.
Sie sagten, es wäre nicht möglich.
Aber letztendlich wurde sie es.
Und das verdanke ich nur Ihnen.
In der Sekunde, in der ich die andere Hälfte des Geldes habe, bin ich weg.
45 Millionen Dollar.
Damit kommt man weit in, wo war es, Costa Rica?
Und Saul,
Saul war sehr unzufrieden mit mir, als ich ihn das letzte Mal sah.
Und der Mossad.
Mossad?
Glauben Sie nicht?
Warum zum Teufel sollten sie wütend sein.
Ihr habt sie seit 30 Jahren mit Raketen beschossen.
Das darf nicht vergessen werden.
Wollen Sie aufmachen?
Ich konnte dies nicht früher erwähnen, aber unsere Partner beim Mossad kamen zu mir, also die herausfanden, dass Sie im Land sind.
Die ich erledigte.
Aber der Mossad lieferte Argumente, dass der Chef der Revolutionsgarde ihnen viel zu erzählen hat.
Bedauerlicherweise... konnte ich niemanden davon überzeugen, dass sie falschliegen.
Hallo?
Was zuhören?
Manche sagten, wir sollten Sie nach Teheran zurückschicken, falls das ein Unterschied macht.
Ich sagte Ihnen, das wäre grausam.
Völlig inakzeptabel.
Erwarten Sie von mir, dass ich dankbar bin.
Verdammte Scheiße.
Nate!
Ja, natürlich.
Meine Familie kümmert mich.
Das macht mir keine Freude.
Nein!
Beeilung.
Sie sind irgendwo in Midtown.
Vielleicht im Osten?
Es ist zu spät.
Wir kommen zu spät.
Ist jemand zu Hause?
Büro des Sheriffs!
Du wirst es kaum glauben.
Egal wer die Schüsse gemeldet hat, hat nicht gescherzt.
Oje.
Zentrale, hier ist Jensen, erbitte Unterstützung, Old Lake Road, die McBride-Hütte,
Terrasse hinter dem Haus, Schusslöcher.
Blut im Innern des Hauses.
Und die Überwachungskameras waren natürlich offline.
Kein Handy.
Nichts.
Das war die Suite des Herrn.
Wo kamen die her?
Ist es hier?
Das ist es.
Also das ist der, der iranische Geldgeber?
Der Mossad bezahlte ihn.
Um uns hereinzulegen.
Damit wir glauben, dass der Iran ein Parallelprogramm in Nordkorea durchführt und damit gegen den Vertrag mit uns verstößt.
Sie sagten, sie brauchten...
Sie brauchten eine Lehrstunde.
Also soll ich jetzt das glauben.
Es war ein Geschenk eines dem Tode geweihten Mannes.
Nicht nur der Mossad.
Jemand bei der CIA war in die Operation eingeweiht.
Dieselbe Person war mit Javadi im Raum, als er wieder an Israel übergeben wurde.
Und, wer war das?
Dar Adal.
Er ist hauptsächlich dafür verantwortlich, dass Javadi seine Geschichte geändert hat.
Dar Adal.
Weißt du, er saß vorhin genau hier und er log mich mehrfach an, dieser kriecherische kleine Scheißer!
Ich meine, wer denkt denn so?
Ma'am, da gibt es noch etwas, was wir ansprechen müssen, damit alles auf dem Tisch ist.
Was, noch mehr gute Nachrichten?
Der Bombenanschlag.
Es gibt einen Mann, der mich überwacht hat, wahrscheinlich, um meine Interaktionen mit zu dokumentieren.
In der Nacht vor der Explosion, hat er mehrere Stunden am Transporter herumgespielt, den Sekou Bah am nächsten Tag fahren würde.
Wir glauben, dass er zu dieser Zeit die Bombe platziert hat, für die Sekou Bah zu Unrecht verantwortlich gemacht wurde.
Sie meinen ermordet.
Ist das möglich?
Am Nachmittag bevor die Bombe explodierte kam Dar zur Schule meiner Tochter, und sagte mir unmissverständlich ich solle mich da raushalten.
Das ist das, was wir sicher wissen.
Wie können wir ihn ausschalten?
Während seines Vorstellungsgesprächs gab es einige Unstimmigkeiten.
Ausweichendes Verhalten.
Warum führen wir dann dieses Gespräch?
Weil du seinen Lebenslauf als nahezu perfekt ausgewählt hast.
Max...
Puh-trovski?
Das ist mal ein Lebenslauf, Max.
Hardware, Software, Sicherheitsfreigabe.
Dreifache Bedrohung.
Ich schätze mal, dass es PRISM ist?
Ich mag die Politik nicht.
Vor allem jetzt.
Ich habe Sie schon verstanden.
Gott, ich habe Sie schon verstanden.
Also, Max, hat sie Ihnen gesagt, was das Problem ist?
Sie hat Sie nicht wegen des fehlendes Jahres befragt?
Wollen Sie es mir sagen?
Nein.
Dann war es das leider.
Sie müssen mir etwas geben.
Das ist privat.
Was wissen wir, Sie und ich?
Es gibt nichts mehr, was privat ist, richtig?
M und M?
Dieses Jahr, von hier bis hier verbrachte ich mit...
Meth rauchen und masturbieren.
Ich habe... gearbeitet.
Im Ausland.
Ich habe jemanden verloren... der mir wichtig war.
Sie wurde... getötet.
Ich wünschte mir dieses Jahr, dass es mich erwischt hätte.
Sie warten hier, Max.
Heilige Scheiße.
Ich habe es noch nicht bekannt gegeben, aber George wird ein wichtiger Teil meiner neuen Regierung sein, er wird das Justizministerium leiten, aber ich beziehe ihn jetzt schon mal ein.
Die designierte Präsidentin erzählte mir von Dars Versuchen, Geheiminformationen zum Iran zu fälschen, sowie seine mögliche Rolle beim Bombenanschlag.
Wir haben Fotos einer unbekannten dritten Partei, vor ein paar weißen Transportern.
Und wir haben einen toten FBI-Agenten und wir vermuten, dass er durch diese dritte Partei starb, aber das wissen wir nicht.
Habe ich etwas ausgelassen?
Und wie sieht der Plan aus?
In einem Wort...
Sie.
Vor ein paar Wochen hast du Rob und mir von einem Vorfall in der Berliner Residentur erzählt.
Dar vertuschte einen schwerwiegenden Verstoß mit einem russischen Maulwurf.
Er log in seinem Bericht an den Kongress.
Das ist gemäß Spionagegesetz strafbar.
Okay, ich denke wirklich, dass wir Saul hinzuziehen sollten.
Ich habe es nicht aufgedeckt, Saul war es.
Er entschied sich dafür, nicht offiziell in die besetzen Gebiete zu fahren, um sich mit einem Agenten zu treffen, den er vor Jahren platziert hatte.
Es ist der einzige Grund, warum wir hier sind.
Es ist der einzige Grund, warum wir nicht von Dar und seiner verdammten Intrige plattgemacht wurden.
Verzeihung.
Carrie, ich bin hier der Neuling, aber ich bin mir bereits sicher.
Eine eidesstattliche Erklärung von Ihnen, über das, was in Berlin vorgefallen ist, so bekommen wir Dar.
Ich muss dennoch mit ihm reden.
Ihr Parkausweis ist im Umschlag, ebenso wie die Parkregeln, die, sagen wir mal, kompliziert sind.
Viele Leuten nutzen das.
Wenn Sie sich verlaufen, Sie sind Level 6, Bereich 3.
Was ist OPC?
Niemand scheint das zu wissen.
Also, hier sind Sie.
Mein Netzwerk crashte. 22000 Fake-Identitäten sind weg, gerade als eine I/O-Flut auf uns zurollte.
Carrie?
Ich bin die Aufnahme von Nafisi durchgegangen, habe alles übersetzt.
Es stimmt, er hat Dar nicht direkt erwähnt, es war immer der Mossad, aber es gibt viele indirekte Verweise auf eine amerikanische Beteiligung, sehr viele.
Hast du was von Keane gehört?
Und wann treffen wir uns mit Ihnen?
Genaugenommen komme ich gerade von ihnen.
Hast du?
Was ist passiert, haben sie meine Nummer verloren?
Nein, es ist folgendes geschehen...
Der Generalstaatsanwalt sagt, es gibt keine Beweise.
Er sagt, der einzige Weg, um Dar zu Fall zu bringen... ist die Verfolgung des Vorfalls in der Berliner Residentur gemäß des Spionagegesetzes.
Du hast Ihnen von Berlin erzählt?
Es geht um die Vertuschung, Saul, und dafür war Dar verantwortlich.
Wen kümmert die Vertuschung?
Ich war derjenige, der sich mit einer russischen Agentin eingelassen hat.
Ich weiß.
Alles, was ich getan habe, meine gesamte Karriere ist am Ende.
Alle werden sich nur daran erinnern.
Es ist nicht Nichts.
Was ist mit der CIA?
Die CIA hat Schlimmeres überlebt.
Vielleicht hättest du nicht mit einem russischen Maulwurf schlafen sollen.
Wenn das jemand sagt, der jemanden mit einem Sprengstoffgürtel gefickt hat, dann hat das schon was.
Geh endlich an das blöde Ding ran.
Es wurde zugestimmt, dass Sie Ihr Tochter morgen in unserem Büro sehen.
Wissen Sie, wo das ist?
Er bringt mir eine Liste von Empfehlungen für das Kabinett.
George glaubt, wir können sehen, wer die Gefolgsleute von Dar sind.
Mit Milch.
Ich muss zugeben, dass es mir nicht fremd ist, früh am Morgen etwas Härteres zu trinken.
Die härtesten Bezirke scheinen immer Bars zu haben, die um 6 Uhr aufmachen, wenn die Nachtschicht rauskommt.
Wenn man ihre Stimmen will, sollte man auch in der Lage sein, zum Frühstück was runterzukippen.
Für uns Arabisten, ist es der Tee.
Bei meiner ersten Stelle, ehrte der einheimische Stammesfürst seine Gäste, indem er seine Teetasse mit Spuke säubert.
Wenn man diese Gastfreundlichkeit zurückweist...
Hoffen wir mal, der Service ist hier besser.
Das sind jetzt zwei Tage hintereinander für uns.
Gehen wir in Richtung einer täglichen Besprechung?
Das wäre mit dem Direktor.
Ich sagte, nichts ist in trockenen Tüchern.
Also... wo sind wir?
Sie haben gesagt, Sie hätten ein paar Namen für mich.
Das ist er, oder?
Ihr Sohn, Andrew.
Ja.
Ich kann mir sehr gut vorstellen, wie stolz er jetzt auf Sie wäre.
Und dieses Interface verbirgt Ihre Identitäten.
Tat es, bis es es nicht mehr tat.
Okay, also, die Tarnidentitäten, die Sie vermissen, sind nur eine Anzahl von Fake-Benutzern
Klingelt da etwas?
Nicht zu warm?
Nein.
Langer Tag, Sir?
Habe ich etwas getan, irgendetwas, was nahelegt, dass ich neugierig auf den Klang Ihrer Stimme bin?
Genießen Sie ihn.
Würden Sie mir sagen warum?
Wenn Sie nicht sagen, was Sie stört, wie kann ich Ihnen dann helfen?
Sie haben versucht, mich zu töten
Ich weiß nicht, worüber Sie reden?
Sie bleiben da stehen.
Weiß ich nicht.
Mein Gott, ich habe Astrid extra aus Berlin einfliegen lassen, um sich um Sie zu kümmern.
Astrid ist tot.
Was?
Ich habe dich großgemacht, Peter.
Mehr als das.
Ich würde Ihnen niemals etwas antun.
Niemals.
Ich liebe Sie.
Das ist die reinste Wahrheit.
Nein.
Wenn Sie das nicht glauben, bitte, ziehen Sie einfach am Abzug.
Die gute Nachricht ist, Ihr Junge ist nicht länger unterwegs und sagt wer weiß was, zu wer weiß wem.
Glauben Sie...
Glauben Sie das wirklich?
Er war gerade in meinem Haus, Sie verdammter Idiot.
Ich fasse es nicht, dass Sie mich auf einer ungeschützten Leitung anrufen.
Scheiße.