# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wissen Sie, warum ich Sie angehalten habe?
Weißt du noch, als wir nach dem Schulball sein Auto gestohlen haben?
Ob ich das noch weiß?

Ich habe immer noch die Narbe auf meinem Hintern von damals, als meinem Dad beim Ausholen der Gürtel aus der Hand rutschte.
Hat mich mit der Schnalle erwischt.
Blödsinn.
Welcher Teil?

Die wäre mir wohl aufgefallen.

Meinst du, dein Dad war wütend, weil du das Auto gestohlen hast oder weil du damit zu mir gefahren bist?
Ich glaube, er dachte, ich würde in diesem Auto sterben.
Oder jemand anderen umbringen.
Keine Ahnung.

Wie er es wohl fände, dass das Schätzchen jetzt mir gehört, nachdem meine Mom und er in einem Cutlass Ciera gestorben sind.
Das nennt man wohl Ironie.
Ich muss nach Hause.
Geht's dir gut?

AUTOWÄSCHE SELBSTBEDIENUNG
Verdammt nochmal, Shannon.
Grandma?

Nein, Taylor.
Ich ... äh ... ich bin's, Pete.
Gott sei Dank.

Dass Grandpa wieder einen Schlaganfall hatte oder so.
Äh ...

Amerikanisch oder importiert?
Ah, die hinreißende Karolina.
Erwähnte ich den Palast, den ich für uns in Mumbai bauen würde?

In einer Sendung neulich gab's dort nur Millionäre und Müllsammler.
Bei Ihnen klingt das so negativ.

Sie ziehen also das Arbeiterparadies Ihrer Jugend vor?
Meine einzige Erinnerung an Warschau sind Warteschlangen.
Mr. Mukherjee.

Siehst du, Wali.

Einige hier wissen noch, wie man sich respektvoll verhält.
Hier entlang.
Wo ist der gute Eddie?
Er hat leider einen familiären Notfall.
Das tut mir leid.

Tate versorgt Sie mit Chips.

Eine nette Geste.

Wenn ich fett werde, wollen mich die Frauen nur noch wegen meines Geldes.
Dann überlasse ich Sie mal Ihrem Spiel.
Für den Whiskey.
Nicht getrunkene Drinks können Sie sich bestimmt nicht leisten.
Seit Monaten warte ich darauf, dass die Bombe platzt.
Was tut er wohl, wenn er es erfährt?

Ja, als du mir also den Sack über den Kopf gezogen hast und ich nicht atmen konnte ...

Versteh mich nicht falsch.

Oh, Schwachsinn, Mann.

Du schuldest dem Typen gar nichts.

Oh, nein, nein.

Und was wäre, wenn er es mir ansehen würde?

Du glaubst nicht, wie schwer es ist, jemandem ins Hirn zu gucken.
Also, jedenfalls wollte ich sagen:

Ich wollte mich einfach für meine Reaktion entschuldigen, okay?
Nett von dir, Pete.

Wenn sich jemand entschuldigen sollte, bin ich das.

Grandma sagt immer, ich hätte Probleme mit der Impulskontrolle.
Ist wahrscheinlich auch der Grund, warum ich nicht befördert werde.
Ich habe ...

In der jeweiligen Situation dran zu denken ...

Ich muss mal.
Oh, Scheiße.

Nur kurz am Ohr lutschen.

Warte ...
Oh, Scheiße!
Kannst du noch fahren?

Sekunde, ich muss deine Tür öffnen.
Ja.

Hey, Taylor?

Du hast einen Platten.
Was?

Sieht aus als wärst du über einen Nagel gefahren.
Fuck!
Gib mir den Schlüssel.

Warte mal.

Das war ein Messer.

Hey, ihr Ärsche!

Mit den einzigen Ärschen hier.

Aber deine Marke gibt dir nicht das Recht, so mit uns zu reden.
Eine Sekunde, Kumpel.

Willst du dir hier mal was ansehen?

Wie kommt das hierher?

Wir haben 2016.
Ich frage dich, wie dein Jointstummel neben mein Auto kommt und warum ich einen Platten habe.

Du machst jetzt mal schön einen auf Agatha Christie und erzählst mir, wer's war.

Ich soll ihn mir in den Arsch stecken?

Ich muss vorher nur noch meinen Schwanz rausziehen.
Ich könnte auch einfach deine Pflegemutter um neue Reifen bitten.

Ich sag dir was.

Nein, nein, nein, Taylor!
Taylor, hör auf.

Fick dich!
Ich soll wirklich glauben, dass Sie ein Scheißblatt haben?
Sie gehen beim Flop mit, beim Turn ...
Blödsinn.

Gesetzt sind 19.000.
Sir?
Call.
Er hat einen Straight.

Drei Siebenen.

Wenn Sie nicht bluffen, sollten Sie nie so hoch setzen, dass nur mitgehen kann, wer eine bessere Hand hat als Sie.
Zweite Lektion:

Soll ich etwa passen, mein Freund?

Und doch haben Sie mir gerade so viel Geld gegeben.
Beschützt er Sie und Ihr loses Mundwerk?

Ja.

Und wenn's hier drin nun 'ne Schlägerei gibt?
Einen Faustkampf?
Ich polier jedem nach Curry stinkenden Slumdog-Pascha mit links die Fresse.
Beruhige dich.

Hector?

Ich hab mir im Fitnessstudio den Rücken gezerrt.
Ich würde dich lieber "rausbegleiten", aber ich kann auch anders.
Mr. Mukherjee, ich entschuldige mich für sein Benehmen.
Es wird nicht wieder passieren.

Meine Damen und Herren, bitte entschuldigen Sie die Störung.
Was sagte ich über die Ghettoscheiße?

Kein Grund für respektloses Verhalten.

Also ist das erledigt?

Nichts ist erledigt!

Nein!
Was soll das heißen?

Wenn du jemanden erschießen willst, wann immer du verlierst, solltest du wieder mit deinen alten Buddys auf der Straße würfeln gehen.
Es tut mir leid, Vince.

Aber unterdrückt man Ärger zu lange, verrottet man von innen.
Also werde ich mich an dem Hindu-Wichser rächen.

Und was, wenn du für immer bleiben würdest?
Was, wenn du diesen Raum nie mehr verlassen würdest?
Verpiss dich.
Einfach so zusammenschlagen geht nicht.

Wir wissen nur nicht, welche Handyvideos noch auftauchen.
Also hör bitte auf deinen guten Freund Bo.
Du wurdest während des Streits mehrfach auf den Kopf geschlagen, okay?
Dein Gewerkschaftsvertreter empfiehlt dir deshalb, mit der Aussage zu warten.
Ich hörte, Sie bekamen auch einen Schlag ab.
Er wollte mich wegziehen.

Er soll nur keine Aussage machen, bis klar ist, dass er zurechnungsfähig ist.
Ich brauche keinen Abschleppwagen.

Nachher lassen sie dich noch pusten.

Niemand wechselt den Reifen oder wischt auch nur 'nen Fleck weg, bis alle Schäden dokumentiert sind.
Schlüssel?
Du musst los.
Mach schon.

Ich will auch nicht verwirrt werden.
Du willst doch nicht, dass sie dich hier sehen, obwohl du nicht mehr hier wohnst.
Und wenn doch?
Wenn doch was?

Willst du mich verarschen?
Nein.

Letzte Nacht kamst du her, als die Kinder schliefen, und fülltest mich ab.
Ich füllte uns beide ab.

Hey, du hast angerufen.
Eine Entscheidung, auf die ich mit jeder Sekunde stolzer werde.

Was bitte soll ich Grandpa sagen?

Wieso überhaupt was sagen?

Okay.

Und wir wollten bei mir übernachten.
Und dann wachten wir mit diesem fiesen Kater auf.
Sie erwarten dich heute im Büro, richtig?
Äh, ja.

Du nimmst ein Taxi, okay?

Sag ihnen einfach, dass ich ...

Okay.
Ja, ja.

Aber sieh mal, da ist Geld für dich drin.
Keine Ahnung, mindestens zehn Riesen.

Morgen!

Mommy, guck mal!

Pancakes gemacht hat.

Ich sagte, ich kam wegen euch vorbei.
Die Pancakes waren Fennas Idee.

Willst du was, Mom?

Kannst du nicht.

Ich habe bei den Bananen geholfen!

Und beim Eiaufschlagen.
Oh, wow!
Gott, wo brennt's denn?

Hab's gesehen.

Carly, ich muss los.

Bin ich nicht.

Keine Ahnung.

Sie schien nicht darüber reden zu wollen.
Was du da mit meinem Geldbeutel gemacht hast.

Hab ich doch.

Sag doch einfach, er ist gefälscht.
Und wie begründe ich das?

Er ist Polizist.

Könnte doch von deinem Versicherungsjob sein.
Gar nicht schlecht.

Aber das wahre Problem ist, dass du mir nicht erzählt hast, dass meine Familie durch meine Hilfe bei Mr. Success ins Visier eines Ex-Polizisten-Gangsters und eines Polizisten-Psychopathen gerät, der wegen dir ein Auge verloren hat.
Er hat das Auge nicht verloren.
Früher oder später kommen sie zu mir.
Und du weißt, egal, wie wütend ich auf dich bin ... und das bin ich ...
Ich würde nie wollen, dass dir was passiert.

Wenn sie auftauchen, erzählst du ihnen genau, wie sie mich finden.

Vince ist gefährlich, aber nicht verrückt.
Solange du dich ihm nicht in den Weg stellst, tut er euch nichts.
Wenn ich dir mit dem Safe helfe, bekomme ich 10.000?
Auch wenn er so leer ist wie der von Al Capone?
Wenn er leer ist, woher dann das Geld?

Im Ernst.

Du willst das Ehrenwort von einem verurteilten Trickbetrüger?
Deine Verurteilung war wegen Bankraub.

In Ordnung.
Ich warte darauf, dass Grandma zu ihrer täglichen Runde aufbricht.
Ich gehe rein.

Für Preston James Collins.

Okay.

Es ist ein teures Familienerbstück, das ich nur hergebe, wenn ich mit eigenen Augen sehe, wie es in den Safe gelegt wird.

Ist wohl besser, wenn ich dafür das Preisschild entferne, auf dem steht, dass es 15 Dollar kostet.

Großer Gott.

Wir müssen nur die Geldkassette austauschen.
Ihm wird doch auffallen, dass sie weg ist.
Ich tausche sie einfach aus.

Nein, er ist zu abgelenkt von der Frau, die gerade einen Anfall hat.
Scheiße!

Frank Winslow, Manhattan North.

Wie kann ich Ihnen helfen?

Da müssen Sie schon genauer sein.

Sitte oder Drogen?

Er kennt nur einige Schlüsselfiguren.
Wird einer meiner Kunden mit einer Straftat assoziiert ...

Ich würde nicht "assoziiert" sagen.
Sondern?
Wir hatten einen schlechten Start.

Ein Therapeut meinte einmal, ich würde Feindseligkeit ausstrahlen.
Ich hörte, Sie waren ein Marine.
Nein.
Verzeihung?
Ach ja, niemand hört je auf Marine zu sein.

Die Hälfte der Jungs in meiner Einheit sind Marines.

Überlegt schon.

Kriminologie studiert.

Wie sich herausstellte, ist Sozialarbeit eher mein Ding.
Jedenfalls stehen wir auf derselben Seite.

Gesetzesvollstreckung?
Nein, das sehe ich anders.

Ich bin nicht zum Vollstrecken hier, Bruder.

Und was wollen Sie bei diesen verschissenen Ex-Betrügern erreichen?
Dass sie das Beste aus sich herausholen.
Ich brauche nur seine Adresse.
Wenn Sie Mr. Josipovich was fragen wollen, schreiben Sie es auf.
Ich leite es weiter.

Sie wollen mich wohl verarschen.
Meditieren Sie?
Nein.
Zu schade.
Ihr Freund soll seinen Cousin mit dem Auto überfahren haben.
Nur aus Interesse:

Sie und Mr. Collins?

Als Kellnerin.

Sorgte dafür, das niemand die Mädchen anfasste.

Entschuldige.
Tut mir leid.
Seit dem Schlaganfall scheinen die Hände manchmal jemand anderem zu gehören.
Dann muss ich den Auftrag eben ...

Ich muss ...
Du bekommst die zehn Riesen.

Es steht auf dem Abschlepphof, Katie.

Stacheldraht, Überwachungskameras, Polizisten.

Deine Fluchttasche ist da drin.

Worüber denkst du noch nach?

Du kannst nicht in die Stadt.

Wird kaum schlimmer werden als jetzt.
Du meintest, dieser Vince mag ihn.

Marius ...

Wie oft hast du schon von vorne angefangen?
Keine Ahnung.

Sechsmal, wenn meine Flucht nach Tunica als Siebzehnjährige zählt.
Ich besorg dir die zehn Riesen.

Konntest sie nicht umstimmen, oder?

Ist nicht deine Schuld.

Die Zahlenkombination besteht aus den Geburtstagen der Mädchen.
Die würde ich niemals vergessen.

Ich hab sie nicht vergessen!
Vielleicht wurde sie versehentlich zurückgesetzt.
Grandpa, das ist ein dreirädriges Drehschloss.
Das könnte nur der Hersteller mit 'nem Spezialschlüssel zurücksetzen.
Hattest du sowas bei der Versicherung?

Hallo?

Nein, nein, nein.

Es geht um deinen eigentlichen Job.
Wie lange brauchst du nach Bridgeport?

Ich hab hier eine Sache, die zwischen halb fünf und fünf fertig sein muss.
Es ist ein Excelsior, 500er Serie.

Zusätzlich zu meinem Anteil von dem "Türken"?
Ich sagte doch, damit hat es nichts zu tun.
Alles klar, bin dabei.

Zehn Riesen.

Ich dachte, du willst mit mir nichts mehr zu tun haben, nachdem das mit Charlie passiert ist.

Du weißt, was ich meine.

Aber wenn sie dir keine Schuld gibt, warum sollte ich es dann tun?
Das weiß ich zu schätzen, A.J., danke.
Ich bin beim Kautionsbüro Bernhardt.

Okay.

Äh, ja.

Ich bin Versicherungsermittler.

Sollte klappen.

Schon mal einen Anfall vorgetäuscht?
"Nur Babys schlafen tagsüber."

Lance war letzte Nacht hier.

Gott.

Überspringen wir den Teil, in dem mir meine kleine Schwester Sextipps gibt?
Warum hast du es dann erwähnt?

Hast du ihn gefickt?

Habt ihr verhütet?

Ich will nur sichergehen, dass es dir gut geht.
Die zeigen uns in der Schule diese beängstigenden Fotos ...
Lance ist gesund.

Trifft er sich noch mit der Schlampe Tricia?

Vielleicht.
Er bekam dauernd SMS und versteckte sie vor mir.
Pete und Taylor hatten 'ne wilde Nacht.

Er ist unser Cousin.
Ist er so geworden, wie du ihn dir vorgestellt hast?
Naja, ich wusste ja nicht, dass er als Teenager allein sein würde mit unserer verrückten Tante Maggie.
Tante Maggie war verrückt?
Schwer zu sagen, was ich mir zusammengereimt habe und was Erinnerungen sind.

Ich habe immer versucht, mehr über Mom und Dad zu erfahren, aber das ist in dieser Familie, in der niemand spricht, etwas schwierig.
Kurz nachdem, ähm, Mom und Dad ... fand ich diese Briefe.
"Fand" ist eigentlich falsch.

Audrey muss sie in Moms Sachen gefunden haben.

Nachdem Tante Maggie wegging, blieb sie mit Mom in Verbindung.
Eine Weile, einige Monate.
Wieso erzählst du mir das erst jetzt?

Ich hab ja nur die Briefe von Tante Maggie.

Sie wollte scheinbar, dass Maggie zurückkommt, sich mit Audrey verträgt.
Ich will sie lesen.
Tu uns beiden einen Gefallen.

Ja.

Hi!

Ich kann verstehen, dass die Verzögerung an Umständen liegt, die niemand ... wirklich niemand beeinflussen kann.

Diese Mailbox ist voll.
Mein Enkel meint, das ist für Sie ein Kinderspiel.
Tja, Sir, ich beweihräuchere mich ja nur ungern selbst ...
Bo Lockley?

Lang ist's her.

Alles bestens.

Mir machst du nichts vor, Bo.

Nein, nein, nein.

Er wollte nur, dass ich Pete schnell abhole und mitbringe.
Also, das ist gerade ungünstig ...

Okay.
Okay.
Ja.
Prima, Geheimniskrämer.

Weißt du noch, worüber wir gestern gesprochen haben?

Ja.
Ich stecke auch in einer, und ich hätte es gestern erwähnt, aber sie hat viel zu verlieren und ich ...
Ihr Handy ist in dem verfickten Auto.
Und wenn es jemand findet ...

Wenn Bo mich beim Abschlepphof erwischt, reißt er mir eigenhändig die Lunge raus.
Und ich kann keine Kollegen fragen, weil sie sie und ihren Mann kennen.
Und ihr verdammtes Glitzer-Handy würden sie sofort erkennen.
Ich soll für dich das Handy deiner Freundin aus dem Auto holen?
Wär das okay für dich?
Ja.
"Gestern Abend habe ich Pete endlich erzählt, warum wir gehen mussten."
"Gestern Abend habe ich Pete endlich erzählt ..."
Hey, wie läuft's?

Ja?

Moment, warte, vielleicht ...
Ja!
Seht euch das an.

Was zum Teufel ...

Oh, heilige Scheiße!
Oh!

Wenn ich dich holen soll, tu ich das.

Hey, lass mal offen.

Vince will, dass ich den Arzt hole.

Diese Lady von nebenan hilft mir manchmal.
Wenn der Druck zu groß wird?
Sie ist 75, Mann.

Jedenfalls hat sie deinen Anruf auf dem Dach erwähnt, nach deiner kleinen Entfesselungsnummer.
Sie erzählt es dir, du erzählst es Vince.

Du frisst mir nur mein Essen weg und scheißt mein Klo voll.

Oh bitte.

Wisst ihr, wie lange sie schon keinen Unfall mehr hatte?
Aber mit der Pinkelmatte denkt sie doch, sie soll markieren.

Gleich nach der Ausbildung wurde ich in das Viertel mit der höchsten
Kriminalitätsrate versetzt.
Während der Fort Apache-Zeit, wisst ihr noch?
Nein.

Die Mordrate in der Stadt war damals viermal höher als heute.
Eines Nachts bin ich also auf Patrouille mit meinem Ausbildungsoffizier.
Ein schwarzer Polizist namens Lonnie Churchill.
Lonnie war ...

Eines Nachts kommt ein Funkspruch.

Wir kommen dort an, als sie gerade aus dem Geschäft rennen.
Und bevor wir überhaupt zum Stehen kommen, bumm!
Der Kerl schießt auf uns!

Jedenfalls wirft er einen Blick auf Lonnie und scheißt sich fast ein.
Er wirft die Knarre weg als stünde sie in Flammen.
Der Typ war noch ein Kind.

"Lass dich bloß nicht mehr hier blicken".

Ja, aber das war was Anderes.
Dieses Kind,
Terrence hieß er, war nicht älter als siebzehn.
Lächelte immer, wenn er nervös wurde.
Selbst, wenn wir ihm 'ne Backpfeife gaben, lächelte er noch.
Total bekloppt.
Dann guckte er dich mit seinen braunen Rehaugen an.
Oh!
Junge.
Statt ihn zum Revier zu bringen, fährt Lonnie zu einer dieser abgefuckten Grandmaster Flash-Geisterstadt-Straßen.
Wo überall die Scheiben eingeschlagen oder verrammelt sind.
Zeitungen wehen über die Straße.

Lonnie zerrt den Jungen aus dem Auto und wirft ihn mit dem Rücken auf den Boden.
Fixiert seinen Arm zwischen zwei Steinblöcken.
Und dann sagt er zu mir:

Mit beiden Beinen.

Ziel auf den Ellbogen.

Wenn man einen Ellbogen so bricht, wächst er nie mehr richtig zusammen.
Man könnte sogar die Arterie erwischen, dann verliert der Junge seinen Arm.
Terrence weiß das, und er hat Angst.
Lächelt und guckt mich mit diesen großen traurigen Augen an.
Und ich weiß es auch, also nehme ich Lonnie zur Seite und flüstere ihm ins Ohr:

Und er hat einen Fehler gemacht, ja?
Ich glaube, er hat genug Angst." Und so weiter und so fort.
Lonnie flüstert zurück: "Du willst, dass der Junge eine Lektion kriegt.
Du willst ihm diesen Gefallen tun.

Tja, ich ...
Lonnie merkt schnell, dass ich dazu nicht in der Lage bin.
Er kann mich nicht überreden.
Ohne ein Wort verfrachtet er den Jungen zurück ins Auto.
Wir fahren zurück aufs Revier und buchten ihn ein.

Sieben, acht Jahre später höre ich, dass ein Detective bei einer Drogenrazzia abgeknallt wurde.
In einem Sozialbau in Brownsville.
Der Schütze ist flüchtig.
Wenn ein Polizist getötet wird, brennt jedes Mal die Hütte.
Aber damals verloren wir alle paar Wochen Männer.
Also dachte ich nicht weiter darüber nach.
Bis ich den Namen des Schützen hörte.
Am nächsten Morgen.
Ich öffne die Tür.

Und ich denke bei mir:

Er hat recht, das ist das Mindeste.

Doch wir fahren nicht nach Queens.

Er fährt auf die Autobahn und dann bei Secaucus ab.
Zunächst bin ich erleichtert, weil ich der trauernden Witwe nicht begegnen wollte.
Und den heulenden Kindern mit dem Schnodder auf den Krawatten ...
Aber dann biegt Lonnie ab und fährt in Richtung Sumpfgebiet.
Also ...
Ich habe keine Angst.

Aber ich weiß, wie viele Leichen dort liegen.
Und ich sag mir, Lonnie legt mich keinesfalls um, egal wie angepisst er ist.
Nur weil ich Mitgefühl mit einem Jungen hatte.
Auf keinen Fall.
Aber er fährt von der Straße ab, steigt aus und führt mich auf eine Wiese voller Unkraut.

gibt es den Weg frei auf eine kleine Lichtung.
Und dort stehen zwölf Männer.

Aber es ist offensichtlich, dass sie Polizisten sind.
Alle haben Schaufeln und Branntkalk und stehen an einem rechteckigen Loch, das sie gerade gegraben haben.
Ich drehe fast durch, doch dann schaue ich so rüber und sehe
direkt am Rande des Lochs einen Mann knien.

Ich weiß nicht, wie lange sie ihn verprügelt haben, aber sein Kopf war so geschwollen, dass es schon vom Hingucken weh tat.
Und er sah mich immer noch mit diesen traurigen Augen an, nur waren sie jetzt zu Schlitzen zugeschwollen.

Nur konnte ich seine Zähne vor lauter Blut nicht mehr sehen.
Und ich konnte die Blicke der Polizisten auf mir fühlen, wie sie mir ein Loch in den Schädel brannten.
Keine Ahnung, was Lonnie ihnen erzählt hatte, aber er drückte mir eine Knarre in die Hand.
Ich sah hin, und es war kein Klebeband auf dem Griff.
Weil sie anschließend mit dem Wichser in dem Loch landen würde.
Und der Branntkalk würde alle Fingerabdrücke vernichten.
Na gut ...
Er drückt mir die Waffe in die Hand.
Er sieht Terrence an, der auf den Knien vor Angst zittert.
Das geschwollene Gesicht sieht zu uns hoch und er hofft, dass er nicht getötet wird.
Und Lonnie stellt sich neben mich und flüstert mir ins Ohr:
"Okay, Motherfucker, du hast's versaut, also bezahlst du."
Vince, hör zu, nein ...

Du sagst jetzt besser nichts.
Hallo?
Okay, nach meiner Berechnung müsstest du zur Einhaltung der Frist jetzt etwa 60.000 zusammenhaben.
Was soll das?

Dir selber auf den Rücken klopfen?
Nein.

Holt die Bolzenschere.

Nein, nein, nein!

Wartet, wartet!

Nein, nein, nein!
Nein, nein, bitte!

Nein!

Vince, Vince, hör mir zu.
Du hast dir den Ruf aufgebaut, dein Wort zu halten.

Vince, Vince, ich flehe dich an.
Das weiß ich zu schätzen, Marius.

Baby, Baby, denken wir doch kurz ...
Vince, Vince, willst du mich?
Hier bin ich!

Wenn du deinem Bruder helfen willst, erzähl ihm was, das ihn ablenkt.
Marius!

Ich hab Angst.

Bitte mach, dass er aufhört!

Bitte, bitte, bitte!
Bitte, Marius!
Bitte mach, dass er aufhört!
Eddie, Eddie, Eddie, hör mir zu.
Erinnerst du dich an deinen neunten Geburtstag?
Ich nahm dich mit auf den Zyklon auf Coney Island, und wir schlichen uns am Kontrolleur vorbei, weil du noch zu klein warst.
Weißt du noch, was du zu mir sagtest, als wir die erste Steigung hochfuhren?
Eddie, was sagtest du zu mir?
Ich sagte, ich habe Angst.
Was sagte ich?

Marius?
Ich hab Angst.