# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was soll das heißen, das Restaurant läuft nicht?
Was machst du?

Ein Streit mit meinem Dad.
- Er hat T.J. geschlagen.

Ich fand blaue Flecken, also ging ich zu meinem Dad...
Alter, nein.

Ich sah die Flecken auf T.J. gestern, bevor er zu deinem Dad ging.
T.J. wird in der Schule gemobbt.
Was?
Ich hätte das wohl erwähnen sollen.
- Wohl?

Ich reagierte nicht heftig.

Du hattest einen Kampf mit unserem Investor, der im Rollstuhl sitzt.
Hättest du mir von den Flecken erzählt,
- wäre das nie passiert.

Also, T.J. wird gemobbt?
Von wem?

Alter, komm schon.
Immer mit der Ruhe.
T.J. stellte klar, dass er das selbst regeln will.
Moment mal, mein...

Du machst es nur schlimmer.
Ach ja?

Ich muss was erledigen.
T, denk an die Zeit zurück, als du verdroschen wurdest.
Hätte dein Dad die Schule alarmiert, dass sein Sohn gemobbt wird, was wäre wohl passiert?
Deine Dresche wäre zigmal übler geworden.
Ach ja?

Du erinnerst dich nicht daran, wie das als Kind war.
Ich weiß noch genau, wie es war, okay?
Es war die Hölle.
Bis so ein verrückter Kerl den Typen ein Messer vorhielt, worauf sie mich in Ruhe ließen.
T.J. hat keinen Freund wie dich.
Du entschuldigst dich doch bei Aiden, oder?
Ich mache gar nichts, bis ich die Sache mit meinem Sohn geklärt habe.
Ich versichere Ihnen, dass wir Mobbing nicht tolerieren.
Hast es jemand gesehen?
Keine Ahnung.
Hat T.J. angedeutet, wer ihn geschlagen hat?
- Nein.

Er hätte im Park stürzen können oder zu Hause.
Ich weiß, wie Flecken von Prügel aussehen.
Wurden Sie gemobbt?
Oder geschah etwas zu Hause in Ihrer Jugend?
Was hat das damit zu tun?
Woher haben Sie das?
Ich stürzte im Park.
Was?

Die Statistiken belegen, dass häusliche Gewalt erlerntes Verhalten ist.
Erst wollen sie mir mein Kind entziehen.
Jetzt werfen Sie mir vor, dass ich ihn schlage?
Ich werfe Ihnen gar nichts vor.
- Ganz ruhig.

Okay, mein Sohn wird...
Zu Hause gibt es keine Gewalt.
Er wird hier gemobbt, okay?
Und ich kann ihn nicht beschützen.
Ohne Beweise kann ich schlecht jedes Kind in der Schule fragen.
Okay, also was...

Ich kann mich erkundigen
Es ist mein oberstes Ziel, dass sich T.J.
in der Schule sicher fühlt.
In der Zwischenzeit sollten Sie T.J.s Helfer beanspruchen.
Dion wirkt sehr engagiert.
Schön, dass Sie Hilfe bekamen.
Ja, Jimmy, genau so.
Denk daran, das ist am Mittwoch.
Hör zu, ich ruf dich zurück.
Fühlst du dich gut?

Verrate du es mir, Dr. Patras.
- Was?

Ach das?

Um die Seelenklempnerin loszuwerden.
Du hast sie angelogen.
Ja.

Entschuldige.
Siehst du, geht echt leicht?
Machen wir bei Aiden das Gleiche.
Niemals.
Du musst.

Mit welchem Geld?
Mit dem deines Dads, nachdem du dich entschuldigst.
Er hielt mir eine Knarre vors Gesicht.
Okay, gut.

Hey, weißt du was?
Schauen wir, wer sonst in unserem Investoren-Zauberbuch steht.
Komm, lass uns nachsehen.
Äh, nein.
Und nein.
Das musst du mir nochmal erklären.
Er war im Rollstuhl und du hast gestanden.
Er ist 70. Und du etwa halb so alt.
- Und er macht dich...

Ich will nur die Sachlage richtig erfassen.
Hör einfach auf.
Okay.

Komm.

Was es auch sein mag, beeil dich.
Ich habe echte Geschäfte.
Und?
Ich habe gestern wohl zu heftig reagiert.
Er hat viel zu heftig reagiert.
T.J. hat die Flecken von einem Fiesling an der Schule, was ich nicht wusste, weil es mir jemand verschwiegen hat.
Warum bist du da?
Zum Entschuldigen...
Und dich trotz unseres Missverständnisses zu bitten, doch wieder in unser Restaurant zu investieren.
Ich habe nie Nein gesagt.
Wir stritten.

Und wir haben einen Vertrag, den du gelesen hast, oder?
- Ja.

Dann an die Arbeit.

- Vier Wochen?

Ich habe Bauunternehmer eingeladen, die acht Wohnblöcke Eigentumswohnungen bauen.
Was bietet sich mehr für eine Geschäftsidee als mein neues Restaurant an?
Und nichts von dem Weichei-Fischmüll.
Das sind Fleischfresser.
Da muss irgendwo Blut rauskommen, außer aus deiner Vagina.
Hast du ein Problem?
Bist du irre?

Das ist keinesfalls...
Das ist kein Problem.
Nein, es ist...

Ich will es den anderen sagen hören.
Ja, alles okay.
Sie sind okay.

Als ich dir vorwarf, meinen Sohn zu schlagen, warum hast du nichts gesagt?
Ich wollte sehen, was du tust.
Die 75 Riesen sind das Startkapital.
Wöchentliche Raten folgen.
Danke, Mr. Moran.
Kurz und schmerzlos, Bro.
Damit bekomme ich meine Groen-Schmorpfanne, meinen Tri-Star-48-Zoll-Drehgrill.
Weißt du was?

Das Ziel vor Augen, Baby.
Fiebertraum
Oder so wirkt es
Ich sehe nur
Was einmal war
Fiebertraum
Ich war da, verloren und gefunden
Ich brannte alles nieder
Asche zu Asche, Hoffnung verpufft
Mein neues Geheimnis
Und ich sehe nur, was ich mal war
Ich hab nie über meinen Vater geredet.
Das ist sowieso unnütz.
Plötzlich ist er wieder in meinem Leben und ich...

Er ist der Hauptinvestor bei unserem neuen Restaurant, was bedeutet, dass der Mistkerl mein Geschäftspartner ist.
Das geschieht mir alles viel zu schnell.
Ich habe keine Ahnung, wie man ein Restaurant managt.
Der Teil war...

Ich bin erledigt.
Lass mich dir helfen.
Ich könnte dein Restaurant für dich managen, wie bei meiner Schwester.
Das ist wirklich sehr lieb.
Ich kann mir keine Managerin leisten.
Bezahl mich, wenn's geht.
Wirklich?

Würdest du zwei Restaurants schaffen?
Ich kann es versuchen.
Ja.

Sag mir nur, wann ich anfangen soll.
Wir wär's mit gestern?
Hast du den dupek von Koch erledigt, wie ich es gesagt habe?
Der dupek von Koch bezahlt uns jede Woche, also nein.
Blödsinn.

Von einem Investor.
Patras eröffnet ein neues Restaurant.
Wir können Schulden eintreiben und unser Einkommen rechtfertigen.
Was ist mit dem schwulen Giordano?
Keine Angst, Pop.

Der sollte ins Wasser kommen.
Weißt du, warum mich die Leute nicht mehr respektieren?
Weil du weich bist.
Ich bin nicht weich.
Ich habe mich schon um Chus Lieferung gekümmert.
Was meinst du damit?
Dass die Ware des Asiaten jetzt in unserem Besitz ist.
Du solltest Chu von unserem Revier fernhalten, mehr nicht.
Denkst du überhaupt nach, bevor du handelst?
Da du es erwähntest, nahm ich an...
Ich sagte nichts von Stehlen!

Jedes Schlitzauge östlich von Hong Kong sucht jetzt das Zeug.
Teile es auf.
Verstecke es an fünf verschiedenen Orten.
Rühr es ein Jahr lang nicht an.
Monate?

Egal wie, Jimmy.
Wow.

Sie werden wie Könige essen!
- Hi.

Hallo.

Es ist so toll, dass du loslegen willst, aber in der kurzen Zeit habe ich nicht mehr geschafft.
Oh!

Komm rein.

Das ganz normale Programm.
Versicherungsformulare, Arbeitserlaubnisse, Bilanzen.
Antrag auf eine Schankerlaubnis.
Der ist wichtig.
Wir haben um die $ 1.240 auf dem Konto und lösten gerade den Startkapitalscheck über $ 75.000 ein.
Und wo sind die?
Dion hat sie.
Gott, ja!

Hey!

Ja.

Also...
Ich bin froh, dass du da bist.
Ich sollte mich einarbeiten.
Ja, bitte.
Möchtest du irgendetwas?

Nein.

Okay.
Mach die Tür bitte zu.
Nochmal danke.
Hola, carina.
Hey, Blanca.
Que pasa?

Nein, ich habe tolle Neuigkeiten.
Will der Weintyp ein Date?
Nein, aber ich manage sein Restaurant.
Davon hast du keine Ahnung.
Ich weiß ein paar Dinge.
Ich frage mich nur...
Was bedeutet H...

Ay, Dios mio!

Behalte das Geld im Auge.
Die Fenster sind fest?
Nein.

Hoppla.

- Nein.

Wozu brauchen wir zwei Kühlhäuser?
Eins für verderbliche Ware.
Das andere zum Räuchern und Reifen des Fleisches.
Das ist total unnütz.
Alter, unser Laden heißt Thirio, okay, das bedeutet "Biest".
Würde er Muschel heißen, kein Thema, aber das tut er nicht.
Außerdem haben Rie und ich das schon besprochen.
Du und Rie habt das besprochen?
- Wo war ich?

Du bist der beste Sommelier der ganzen fünf Stadtteile.
Ich würde dir nie vorschreiben, was du mit der Weinkarte machst.

Ich hab das im Griff.
Wen bezahle ich?

Es ist alles da.
Ich sehe, dass du dir schwer tust, aber du sollst wissen, dass du nicht alleine bist.
Andere Kinder tun sich auch schwer.
Nicht so wie du, aber sie mühen sich.
Da wären die beiden Liams.
Liam B mit seinem Asthma.

Andre Walker kann seine Wut nur sehr schwer kontrollieren.
Oh, Tommy?
Du kennst Mose?
- Ja.

Wir sollten Mose anstellen.
- Wofür?

Wenn ich dich nicht bezahlen kann, dann auch ihn nicht.
Wir brauchen jede Hilfe, und Mose hat Anspruch auf eine Förderung.
Reintegration von Veteranen mit Behinderung.
Was heißt?
Wir bekommen Moses Lohn bezahlt.
Willkommen bei Thirio.
Toll, ein Teil von etwas zu sein.
Was ist das?
Die Dampfabzugshaube.
Beeindruckend.
Das sollte sie bei $ 9.250 auch sein.
Hey, gibt dir Dion die Rechnungen?
Ich glaube schon.
Oh!

Mist!

Nur ein Scherz, Mann.
Hör zu, ich glaube...

Sie ist die Mangerin.
War nicht meine Idee.
Sie arbeitet gratis.
Ich sagte doch, sie steht auf dich.
Nein, es geht darum...
Es geht darum, dass ich die Küche leite.
Ich weiß, was wir brauchen.
Ich muss sie fragen?

Komm, was macht dir Sorgen?
- Zunächst einmal...

Soll das ein Witz sein?

Die alte Crew ist wiedervereint!
- Oh, wie geht's?

Ich würde für dich durchs Feuer gehen.
Aber die Gelegenheit hast du verpasst, was?
Lach nur.

- Hey, Dion.

Danke, dass du das machst.
Machst du Witze?

Das hilft Pam und mir mit der Babysache.
Hey, du weißt, ich bin nicht nur für Geld zu gebrauchen.
Das ist wirklich sehr großzügig, Chefkoch.
Aber den Teil haben wir im Griff.
Ich verstehe.
Okay, hört zu, das wird richtig heftig.
In einem Monat ist Eröffnung.
Die Speisekarte muss her.
Mann, ich lebe für so was.
- Wir sind dabei!

Du weißt, ich mache mit.
Aber ehrlich gesagt habe ich ein Problem.
- Okay?

Und kann mir keinen Anwalt leisten.
- Und falls...

Doch, das kannst du.
Habibi.
- Okay.

Okay.
Was lief in der Schule?
Du wurdest verdroschen, oder?
Willst du dich verteidigen lernen?
Nein.

Du musst dein Gewicht reinlegen.
Ich stürzte in einen Schacht und ich schlage härter als du.
Halte den Sack.
Komm schon.
Genau, spürst du das?
Das ist Kraft.
Ich zeigte es deinem Dad, aber er wollte nicht lernen.

Zeig mir, dass du lernen willst.
Mach weiter, Kleiner.

Okay, zuerst kommt das getrocknete Rindercarpaccio mit geschlagenem Feta und roher Artischoke.
Dann Brühe mit pochiertem Ei und Parmesan.
Und zum Schluss, gebratene Markknochen mit Austernpilzen, Orangen-Gremolata und geschnittenem Steak.
- Verdammt, Junge!

Kommt, legen wir los.
Hey, Oscar, das muss hauchdünn sein, okay?
- Hauchdünn.

Es muss schön und klein aussehen.
Nicht zu dick.
Ja, Chef.
Habib, alles klar?
Du weißt, ich liebe dich, Bruder.
Hör zu, sie müssen in Knochenmark schwimmen.
Und wie.

Bitte...
Überrasch mich nicht so.
Afghanistan.
Dion, wir müssen reden.
Wofür brauchst du Pfannen für $ 9.000 und einen Luftentfeuchter für $ 4.000?
Und die Abzugshaube...

- Willkommen in meiner Welt.

Oh, das ist gut.
Ah, es ist gut.
Aber "gut" ist nicht gut genug.
Okay, probier das.
Mhm!
Hm?
Das ist fantastisch.
Nicht wahr?
Eins wurde mit Tommys Pfanne vom K-Mart gemacht und das andere mit einer Pfanne für $ 700.
Das nenne ich eine Lernstunde.
Tommy, das musst du probieren.
Yo!

- Hurra!

Wow!
Ich nehme an, du wolltest zu mir, Schulden bezahlen?
Das ist erst in drei Tagen fällig.
Zehn Riesen?

Ja, ich bin jetzt voraus.
Nicht mal annähernd.
Weshalb du das sicher für mich verwahrst.
Komm, Mann.

Unsere Abmachung ist das, was ich sage.
Sollte nur ein Krümel von dem Koks fehlen, nehme ich dir deine Zähne.
Dion.
- Yo.

- Was?

Von den 75 Riesen sind noch $ 230 da, und was du übrig hast.
Ich habe alles für...

- Himmel!

Alle deine teuren Anschaffungen.

Deine zwei Kühlhäuser, die irre teure Abzugshaube!
Du vergisst, dass Rie die Abzugshaube wollte.
Ach, wie praktisch.
Wieder eine Entscheidung ohne mich.
Du bist der Weinkenner.
Ich bin der Weinkenner, der keinen verdammten Wein bekommt!
Na schön... wir benutzen Aidans Geld.
Die nächste Rate deckt die Gehälter, die du versprochen hast.
- Und was hast du getrieben?

Du bist unsere Managerin!
Gib nicht ihr die Schuld, okay?
Du bist der, der Geld wie Konfetti herumschmeißt.
Warum vertraue ich dir eigentlich?
Du lügst, betrügst, du...

Komm schon.

Du klingst wie ein Schulmädchen.
Lass mich einfach eine Lösung finden.
Ach ja?

Ich kenne einen Ort, wo wir jede Menge Wein bekommen...
Für null Dollar.
Komm, Mann.
Komm schon.

Nein.

Er hat dich gefeuert.
Nein, ich habe gekündigt.

Mann, Dion, du hast Bewährung.
Wenn sie dich beim Einbruch in einem Weinlager fassen, sperren sie dich zehn Jahre weg.
Weißt du was?

Hör bitte auf.
Na schön, gut.

Ja, die habe ich...

- Läuft nicht.

Okay, gut, dann...

Gut.

Ja, komm!

Also, was...

- Wer bist du?

Dion, wir sind keine Kinder mehr.
Wie kannst du noch so denken?
Wenn wir nicht beide so denken, wird es unser Restaurant nie geben.
Alter, weißt du was?
Ich denke langsam, dass wir beide völlig verschieden sind, wie weit wir für den Laden gehen.
Ich gehe weit, aber nicht so weit, dass ich das Gesetz breche.
Na schön.

Wir öffnen das beste Restaurant auf dieser Seite des Hudsons.
Und wir servieren Wein aus einem Tetrapack!
Läuft es besser in der Schule?
Denk an unseren Deal.
Wenn das nochmal passiert, kommst du zu mir, okay?
Hm?
Okay.
Träum was Schönes.
Hab dich lieb.
Ich vermute fast, dass der Typ sich nicht selbst erschoss.
Was haben wir hier, Bandenkrieg?
Mein erster Gedanke war Rache, für den Raub des Koks der Asiaten, aber wenn ich wetten würde, würde ich mein Geld auf Ziggy Woijchiks Crew setzen.
Der Typ im Laden sagte, die schmecken wie viel teurere Weine, und für ein paar Hundert Dollar gibt es viel davon.
Pilar, die Qualität der Weine ist extrem wichtig bei einem exklusiven Restaurant.
Würdest du sie probieren?
Klar.
Warte, nein.

Okay.
Probiere diesen.
Nicht schlecht, oder?
Mm-hm.
Welcher ist es?
Ein australischer Shiraz von 2011 mit einer Eule auf dem Etikett.
Meine Güte.
Okay.

Ich möchte, dass du einen Chateauneuf-du-Pape probierst.
Komm.
Okay.

Zuerst kommt die Farbe.
Ist sie Neonlila oder Granatrot.
Klar oder etwas trüb.
Dann schwenken wir den Wein, bringen Luft rein.
Lassen ihn sich ausbreiten, und ein paar Aromen freisetzen.
Schwenk ihn richtig gut.
Dann kommt die Nase.
Das ist Weinjargon.

Was sagt dir der Wein?
Er ist besser als meiner.
Mach's nochmal.
Atme tief ein.
Schließ die Augen.
Mhm.
Sonnengereifte, überreife Wildbeeren.
Getrocknete, pikante Herbes de Provence.
Ein Hauch von Zeder und neutraler, alter Eiche.
Und eine Rustikalität der alten Welt.
Okay, jetzt nimm einen guten Schluck.
Warte.
Du musst alle Geschmacksknospen aktivieren: vorne und hinten, oben und an den Seiten.
- Was denkst du?

Ich sagte meiner Schwester, dass der schmierige Typ mit dem Vokuhila von der Autowäsche auf sie steht.
Frei erfunden, aber glaub mir, Blanca hat er verdient.
Wie lief es mit dem Vokuhila?
- Er ist jetzt mein Schwager.

Hör zu...
Wir zahlen dir nicht, was du wert bist, für deine Management-Erfahrung.
Und ich weiß auch, dass...

Schwierig war.
Du bist sehr höflich.
Ich bin... diplomatisch.
Ich will seine Art nicht entschuldigen, aber er...

Du meinst, die Gefängnissache?
Nein, lange davor.
Als er elf war, wurden seine Mom und sein Dad mit vorgehaltener Waffe auf dem Parkplatz hinter ihrem Diner beraubt und umgebracht.
Oh mein Gott.
Ja.
Wir wuchsen in der gleichen Gegend auf.
Meine Mom verließ meinen Dad als ich noch ein Baby war.
Dion und ich waren...
Wir waren irgendwie beide gleichzeitig Waise.
Aber dein Dad ist nicht tot.
Er hätte es genauso gut sein können.
Ich hatte keinen Vater.
Manchmal reicht traurig und einsam sein, damit sich zwei verstehen.
Weißt du, wir...
Wir hörten oft Schallplatten bei seinem Onkel.
Ich stand auf Boyz II Men.
Er stand auf Beastie Boys.
Er warf meine "Cooleyhighharmony" wie eine Frisbee auf die Stadtautobahn und ich schlug ihm auf den Schwanz.
Oh.
Ich warf seine "Ill Communication" wie eine Frisbee in den Hudson und er schlug mir auf den Schwanz.
Ihr schlagt euch oft auf den Schwanz.
Das tun wir.
Wir sind Freunde.

Bitte lass dich nicht davon abschrecken.
Wir brauchen dich.
Ich brauche dich.

- Okay.

Gut.
Du...
Du ziehst Boyz II Men Beastie Boys vor, oder?
- Biggie Smalls.

Schön.
Das kommt zu bald.
Rie.
Ja.
Oscar.
Tut mir leid.
- Hey.

Hör zu, ich brauche deine Hilfe.
Ich kann dich kaum sehen.

Oh, nein.
Du bist doch nicht...

Dion, ich sagte, auf keinen Fall.
- Du hast nichts damit zu tun.

Ich rede mit dir.
Ich brauche nur Hilfe, den richtigen Wein zu finden.
Nein, ich will keinen geklauten Wein.
Zu spät.

"Wir"?

Verschwinde da, okay?
Geh einfach sofort!

Nein, nicht den.
Der braucht noch fünf Jahre.
Du brauchst noch fünf Jahre.
Warte, was...

Nein, der ist Müll.
Wenn dir meine Wahl nicht gefällt komm her und klau ihn selber.
Ja, er hat recht, Mann.
Wenn du etwas klaust, dann wenigsten Bordeaux.
- Hörst du das?

Und den...

Nein, das ist...

Der ist Müll.

Nein, wir wissen nichts.

Okay, weißt du was?

- Ja, genau da.

Schnapp dir den Chateauneuf.

Nimm zwei Kisten.
Nimm lieber vier.
Zufrieden?

Du willst mir gerade die Eier kraulen, oder?
Ich liebe dich, Mann.
Pilar?
- Mose, lade langsam ein.

Vergiss deinen Grappa.
Ich hole meinen scheiß Grappa.
Gut, wir holen deinen Grappa.
Hey!

Mose, Mann!

Er hat mich überrascht.
Roter Bottini von 2003...

Um die $350.
Und ich biete ihn dir zu dem Tiefstpreis von, hmm, gratis an.
Alter, was ist los?
Wir wollten feiern.

Versteh das nicht falsch.
Ich freue mich über den Wein.

Franks Versicherung deckt den Schaden ab.
Er verdoppelte bestimmt den Verlust.
Wir haben ihm einen Gefallen getan.
Vielleicht.
Hallo?
Oh, hey, Blake.

Nein.
Was?
Himmel, was?
Das...

Nein, äh...

Bis später.
Was?
Hast du etwas ausgelassen bei der Schilderung deines Abenteuers?
- Nein.

Nein, was?

Das war ein Weinvertreter.
Es gab gestern einen Einbruch in Franks Weinlager und jemand wurde verletzt... schwer.
Randy, der Wachmann?
Ja, ach das.

Ja, das war Pech.
Pech?
Randy's Luftröhre und Kniescheibe sind zertrümmert.
So was nennt man Kollateralschaden.
Das ist nicht okay.
Vertrau mir, er wird's überleben.
Das Wichtigste ist, dass wir unseren Wein haben.
Verdammt, Dion!
Wir sind keine Gangster!
So was macht mein Dad!
Aber er hat Erfolg!
T, in der Bronx ein Restaurant zu eröffnen ist kein Zuckerschlecken.
Wenn wir es schaffen wollen, müssen wir uns die Hände schmutzig machen.
Ich rede nicht über schmutzige Hände.
Ich rede davon, jemanden fast zu töten.
Wein für $ 100.000 zu klauen, ist okay.
Das schmutzige Geld deines Vaters ist okay, aber wenn dem armen Randy das Bein gebrochen wird, bekommst du plötzlich ein Gewissen?
- Nein.

Na schön.
Reden wir mit Randy.
Oh, hallo.

Oh, gut.
Leck mich, Randy!
Ja, mach schon.

Nein.
Wenn Randy zwischen uns und dem Restaurant steht, dann sag es.
- Das ist blöd.

Was, du...
Du willst das Restaurant nicht?
Sag es.
Leck mich, Randy.

Nein.

Schau dir das an.
Schau dir den ganzen Wein an.
Der gehört uns.
Für das Restaurant.
Jetzt sag es, als ob du es meinst.
Leck mich, Randy.
Ja, Randy wollte Ries Traum zerstören.
Leck mich, Randy.
Alle unsere Skizzen, unsere ganze harte Arbeit, dass du zu deinem Vater kriechen musstet...
Alles wäre umsonst gewesen.
Leck mich, Randy, du dämlicher Mistk...

Warum begehst du nicht...
Okay, wir...

Wir haben es verstanden.

Hey, T, schau mich an.
Nichts hält uns auf.
Hm?
Nichts.
Einer deiner Eltern soll mich anrufen, okay?
Das muss mein Dad machen.

Okay.
- Hey, was zum Teufel?

Man sagt, dass jemand die Kokslieferung der Asiaten geklaut hat.
Was, die Kokslieferung...

Unser gemeinsamer Freund hat sie, oder?
Keine Ahnung.
Davon gehe ich aus und dass er zu clever ist, sie jetzt zu verticken.
Aber keiner lagert Kokain als Hobby und wenn er es verkauft, gibt es viel Kohle.
Ich muss herausfinden, wo er sein Geld wäscht.
Was soll ich dabei tun?
Wanz dich an ihn ran.

Ich schwöre, ich bin so nahe dran.
Drei Geschäfte wollen Mietverträge im neuen Gebäude abschließen.
Freut mich zu hören.
Und ich kann auch berichten, dass wir eine nette Rate von Dion Patras erhielten.
Und das chinesische Essen ist aufgeteilt und gut versteckt.
Gut.
Was das Gebiet der Südbronx angeht...
Moses!
Hey, Dion, komm her.
Komm her.

Schau.
Wir erwecken es zum Leben.
Und diese Weine...

Okay, hier.
Probier das.
Nicht wahr?

Oh mein Gott.
Mein Gott.

Eingelegte Zitrone.

Passt genau zu diesem Riesling.
Wahnsinn, oder?
Das ist...

Tommy?

Was machst du hier?
Ich stelle dir Kevin vor, deinen Chefkoch.
Dion ist der Chefkoch.
Du kannst nicht herkommen und Posten besetzen.
Der Vertrag sagt das Gegenteil.
Moment... stimmt das?
Ich sagte, der Vertrag hat Tücken, und du hast gesagt, das legt sich.
Dion Patras, nicht wahr?
Eine Ehre, dass Sie für mich arbeiten
Fangen wir an.