# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ihr letzter Deal hat $2,2 Millionen abgeworfen.
Die Hälfte, oder alles wird beschlagnahmt.
Hey, Nicky, hier ist dein Vater.
Du musst das Geld fortschaffen.
- Vergiss die Nummer.

Was, wenn es eine Währung ohne Grenzen gäbe, frei von drohender Enteignung?
Mit dem Geld, was ich dir geben würde, könnten wir das in etwas verwandeln, was die Welt verändert.
Hallo, GenCoin.
Jey Jey würde wollen, dass ich ihn umniete.
Hast große Träume, Big Ronnie, was?
Drehst du mit dem Geld größere Dinger?
Wo steckt Ihr Vater?
Sie stehen nicht in unserem Verzeichnis.
Hilfe!
Hilfe!
Hilfe!
Ok, ok.
Was habe ich getan?
Sagen Sie mir nur, was ich getan habe.
Verdammt...
Wurdest du schon mal so geschlagen, Kumpel?
Hat dich echt umgehauen, was?
Da ist man ganz benommen.
Weißt du, warum du hier bist?
Hey, South Beach, hörst du mich?
Der einzige Grund herzukommen, ist, Alligatoren zu fangen oder zu füttern.
Ich mag Alligatorenfleisch nicht.

Das ist ein Fehler.
- Das ist ein Fehler.

Dein Weichei-Vater sagte, er könnte unser Geld nehmen, es waschen, sicher machen.
Und plötzlich ist das Geld weg.
Ist das nicht bescheuert?
Ich sage dir, wie es läuft.
Du sagst mir, wo dein Alter ist, oder du wirst Alligatorfutter.
Mir ist es egal, ich komme schon an mein Geld.
Wenn ich mit dir fertig bin, nehme ich mir alle vor.
Alle, die dir wichtig sind, auch den Typen, der deine Wäsche macht.
Ich könnte dir auch jetzt von hinten in den Kopf schießen.
Das Ganze einfach erledigen.
Aber deine Liebsten...
Verdammt.
Du solltest sehen, was ich mit einer Klinge kann.
Einfach toll.
Wie lange lebt man noch, wenn die eigenen Eingeweide raushängen...
Ich habe Ihr Geld.
Ich habe Ihr Geld.
Mist.
Isabel!
- Isabel.

Ich hab E-Mails geschrieben.

Kommt vor.
Das kommt nur vor, wenn du hier bist.
Beruhig dich, ok?
- Bleib gefälligst hier.

Ok, Ende der Woche, chica.
Ende der Woche, dann bist du hier raus.
Echt jetzt, schon wieder Stromausfall?
- Geh.

- Hallo.

Es ist offen.
Izzy, das ist Ronald.

Etwas von dem Geld, das ich dir gab, gehörte Ronald, und er hätte es gern zurück.
Wie viel ist "etwas"?
$300.000.
Hast du deinen Laptop dabei?
Soll ich die Präsentation vortragen?
Was meinst du?
GenCoin, verdammt.
Ich glaube, GenCoin interessiert ihn nicht.
Hören Sie, Ronald.
Nick hat Ihr Geld in ein Start-up investiert.
Mein Start-up.

Es ist die Zukunft der Währungen.
Hier, ich zeige es Ihnen.

Halt, Moment.
- Langsam, Schätzchen.

Nur mein Laptop und ein Prospekt.
Hören Sie mir einfach zu.
Die 300 waren Bargeld, oder?
Sicher unter einem Bodenbrett oder einer Matratze oder so.
Glauben Sie mir.

Meine Familie hatte früher mit der kubanischen Mafia zu tun.
Hätte ich damals GenCoin entwickelt, hätten sie Geld unbemerkt international, lokal verschoben.
Sie hätten die Bank nicht betrogen, sie wären die Bank gewesen.
Sehen Sie.
Wenn Sie in GenCoin investieren, bauen Sie etwas Echtes auf.
Ok, Ihr Geld wird zu einer digitalen Währung.
Es wird nicht versteuert oder reguliert, es ist unauffindbar.
Sie stehen plötzlich nicht mehr an der Ecke und verkaufen Drogen.
Sie verschieben alles bequem von zu Hause aus.
Das ist die Zukunft der Kriminalität und des Handels.
Es ist die Zukunft eines wirklich freien Marktes.
Die Frage ist, Ronald, möchten Sie daran teilhaben?
Komm mal her.
- Setz dich.

Ich will nur reden.
Tu einfach, was er sagt.
Wie war dein Name nochmal?
- Izzy.

Wirklich schön.
Ich will mein Geld, Isabel.
Ich kann auf jedes Konto überweisen...
Nein, nein, bitte.
Das wirst du nicht.

Ja, aber keine Bank hat so viel Geld parat.
Ich brauche ein paar Tage.
Ein paar Tage?
Die Sache ist die, Isabel.
Ich brauche Bargeld, klar?
Wenn es bei einer Bank ist, ist das nicht mein Problem.
Das ist dein Problem.
Das ist das Problem von South Beach.
24 Stunden.
Wir treffen uns hier wieder.
Dann gibst du mir 300.000 in bar.
Wenn nicht, tja...
Verdammt.
Tut mir leid.
Hey, Morgen.
- Hey.

Wann bist du gestern gekommen?
Wirklich spät, ich...
Ich musste Eric nach Hause bringen.

Weißt du, wo meine Socken sind?
Wahrscheinlich in einer Kiste.
- In welcher?

- Na toll.

Ok, ich stehe auf.
Dein Handy hat die ganze Zeit geklingelt.
- Tut mir leid.

Solche Kundeninformationen sind...

- Ich hoffe, Sie verstehen das.

Aber wenn jemand etwas von Andrew hört, rufen Sie mich bitte sofort an.
Und ich komme mit der Vorladung zurück.
Nochmal...

Nein, bitte.

- Machen Sie doch, oder?

- Nur Ihren Job?

- Machen Sie gut.

Machen Sie es gut, Carl.
Sicher, dass das funktioniert?
Er kann ein paar Bankleitzahlen gegen Bargeld verkaufen, das war's?
- Woher kennst du den Typ?

Ok.

- Also...

Du wolltest es nicht wissen, ok?
- Nick, wäre ich nicht gekommen...

- Du wärst jetzt allein!

Du hast es genommen, vergiss das nicht.
- Du hast das Geld genommen.

Hey!
Hey.
Hey, wohin gehst du?
- Wohin gehst du?

Es tut mir leid, ok?

- Wer gab dir dann das Geld?

Er arbeitet im Finanzwesen.
Er wäscht Geld über seine Bank.
- Für Haitianer?

Für jeden, der ihn bezahlt.
- Ich sollte das Geld verstecken.

Nein.
Ich gab es dir, weil ich daran glaube.
- Ich will das durchziehen.

Ich schwöre.
Dieser Mann hat schon immer Geld auf illegale Weise verdient, damit er seine Geliebten um die Welt fliegen konnte.
Ich schwor mir, so jemand würde ich nie sein.
Ok.

Alles gut?
SIE VERLASSEN DIE SIB-ZONE Sicherheitsidentifikationsbereich
Dafür braucht man keine Vorladung.
Um die ganzen Kundenkonten abzurufen?

"Die ganzen Kundenkonten"?
Sind Sie irre?
Sehen Sie sich das an.
Mann, das Hühnchen kann man ja suchen gehen.
Ich werde jeden Stein umdrehen.
Talman hat früher in einer gemeinnützigen Organisation für behinderte Kinder russisches Mafiageld versteckt.
Das ist nicht witzig.
So schnell kann er das Geld nicht transferieren.

Was soll ich also tun?
- Helfen Sie mir, Ihnen zu helfen.

Nein.

- Das machen Sie ständig.

Sehen Sie,
Ihre Abteilung ist nicht ohne Grund noch im alten Hauptsitz.
Denken Sie mal darüber nach.
Kann ich aufessen?
Machen Sie, was Sie wollen.
Sie sind vor mir rausgefahren, Mann.
Haben Sie mich nicht gesehen?
Warum fahren Sie so?

Ich habe die Stoßstange gerade repariert.
Meine Güte.
- Tut mir leid.

Kommen Sie schon.

Kommen Sie.

Schon gut.
Geht es Ihnen gut?
Es ist nur ein Auto.

Ruhig.
Mir geht es gut, Ihnen geht es gut.
Wen interessiert das?
Sehen Sie das?
Das ist nur Metall und Glas.
Nur Metall und Glas, mein Freund.
Nur Metall und Glas.
Das ist Metall und das ist Glas.
Das ist Metall und das ist Glas.
Hier wohnt er?
Hey, Elon!
- Wer ist das?

Ich bin in Ordnung.
Er...

Nicht mit einer Waffe auf mich zielen.
Er ist in Ordnung, ok?

Zeig mal.
Ich habe alles, was wir brauchen, in das vorletzte gesteckt.
- Wie viel hebst du ab?

300.000?
So viel geht nicht.
Geschäftiger Monat.

Ich habe 80.000.
Mehr geht nicht.
Daddy?
Daddy?
Daddy kann jetzt nicht.
Eigenschaften von Gencoin
Aber ich muss mal.
Da drin musst du tapfer sein.
- Daddy, das stinkt!

Na los, Champ!
Du hast unrecht, das weißt du genau.
Nein, das hatte ich schon.
- Hey, wo ist Touie?

Ja.
Hast du das Bild gesehen?

Das ist gutes Zeug.
Gutes Zeug, Kumpel.

- Echt?

Ziehst wie ein richtiger Mann.
Trägst ein Tank-Top, Muskelmann, was?
Da hab ich dich.

Pack das weg.

Was geht, Big Ronnie?
Hast du deiner Mutter gesagt, du spielst Basketball?
Das haben wir vorhin.
- Stimmt das?

Gehen wir.
Dad, wir hängen nur etwas ab.
Vielleicht will ich nicht, dass du mit denen abhängst.
Ist schon gut.
Du willst mir sagen, wer meine Freunde sind?
Echt jetzt, Pap?
- Bist du ok?

- Alles ok?

Bleib unten.
Verschwinden wir.
Touie, ruf einen Krankenwagen!
Guten Tag.
Wie geht es der Hand, Hulk?
Du kannst mich, Arlo.
Guten Morgen, Sonnenschein.
Hey, Süßer.
Agent Rask?
Special Agent Madeleine Pierce.

Sehr erfreut.
Schöne Stadt.
- Miami?

Für mich ist das eine Verbesserung.

- Ich wollte mich nur vorstellen.

Ich stehe zur Verfügung, falls ich etwas tun kann.
Hatten Sie schon einen guten cafecito?
Das kenne ich gar nicht.
Wirklich nicht?
Dann holen wir uns einen.
- Jetzt?

- Gut, ich hole meine Tasche.

- Bitte sehr.

Der ist stark.
Gutes Zeug, oder?

- Bis später.

Danke.
Haben Sie die Akte zu Andrew Talman gesehen?
Ja, ich habe sie gelesen.
Und die zum Sarkisian-Kreuzfahrtschiff.
Die Golden Phoenix-Handelskette mit den Triaden.
- Sie haben alle gelesen?

Viele Male.
Heute geht es um Andrew Talman.
Ich weiß nicht, wie es in D.C. läuft, aber hier ist es etwas anders.
Habe ich gehört.
Diese Stadt wurde auf Finanzkriminalität aufgebaut.
Das geht bis hin zu den Spitzenbeamten.
Manche arbeiten sehr hart, um sicherzustellen, dass wir es schwer haben, sie zu erwischen.
Aber wenn die schmutzige Tricks anwenden, können wir das auch.
Touie, du kannst nicht gehen.

Touie, komm her.

- Touie!

Geh weg, Pop.
Moment mal, Sohn.
- Er wird noch umgebracht.

- Hey.

Oskar hat mich angerufen.
Er hat die Leute aus Overtown festgenagelt und braucht Hilfe.
Und du willst dabei sein, stimmt's?
Willst dich stark fühlen?
- Wie ein Mann, hm?

Du willst dich wie ein echter Mann fühlen, oder nicht?
Sieh dich an.
Ich sehe dich an.

- Den hab ich nicht großgezogen.

"Tu, was ich sage, nicht, was ich tue"

Ich tue, was ich tun muss.
Weil es sich bei uns nun mal so ergeben hat.
Aber ich will das ändern.

- Ich will das für...

Ronald!
Ronald!
Komm schon, beruhige dich!
- Komm schon.

- Na los, komm schon.

Beruhige dich!

Beruhige dich!

Ronald.
Ich war so nah dran, verstehst du?
So nah dran, dich heute zu verlieren.
Du weißt nicht, wie es ist, Vater zu sein.
Du kannst nicht wissen, was das bedeutet.
Morgen hast du vielleicht nicht so viel Glück.
Es könnte Elsie oder deine Mutter treffen.
Wenn du mit Oskar das Feuer eröffnest, wird die ganze Gegend brennen.
Touie.
Verstehst du mich?
Komm schon.
Komm her.
Mist.
Hast du Freunde, die du um etwas bitten kannst?
Worum, um einen Haufen Geld?
- Bis Sonnenuntergang?

- Nein.

Ich kenne keinen, der mir bis Sonnenuntergang einen Haufen Geld gibt.
Aber lass mich das rauswerfen.
- Wirf es raus.

Eine strukturierte Geldbewegung.
Wir brauchen bis heute Abend 220.000.
Aber wir können nicht so viel in einer Bank abheben.
Aber wir können in verschiedenen Banken um kleine Beträge bitten.
Es müssten jeweils unter 10.000 sein.
Sonst wird der FinCEN ein Transaktionsbericht vorgelegt und wir könnten lange im Knast sitzen.
- Bei weniger als zehn passiert nichts.

Warte mal.

Bei derselben Bank, verschiedene Zweigstellen, da könnten sie verdächtige Aktivitäten melden.
Aber das würde Wochen dauern, und wir könnten...
- Wir wären am Leben.

Die Idee ist gut.

- Echt?

Ich schicke die übrigen 220 durch meine Briefkastenbanken und dann wieder auf dein Privatkonto.
Du smurfst das Geld, und nach ein paar Wochen, wenn danach gefragt wird, sieht es so aus, als würden wir eine Firma gründen.
Aber das machen wir doch, oder?
Also gut, smurfen wir.
Prima, wir smurfen.
Also, Lebowitz leitet die Investitionsseite mit Talman.
Ich bin raus, denn der Typ ist 40 und hetero.
Sie denken, ich kann das besser?
Das weiß ich sicher.
Ohne Vorladung muss er gar nichts, aber es ist seine Entscheidung.
Ganz sicher wird er dem Gesicht nicht widerstehen können.
Es fühlt sich nicht richtig an.
Ja, aber der Richter unterschreibt frühestens in 48 Stunden den Durchsuchungsbefehl.
In der Zeit kann Talman das Geld drei Mal verschieben, dann sind wir geliefert.
Ja, Sie haben recht.
- Ok.

Das wird helfen.
Na, dann mal los.
Das soll wohl ein Witz sein.
Ma!

- Machst du Witze?

- Was soll das?

Da laufen zeitkritische Projekte.
- Hier ist es brüllend heiß.

- Schon gut, wir machen das.

- Wir haben alles da, mija.

- Wir machen das draußen.

Keine Sorge, du störst uns nicht.
Ja, ihr stört mich.
SALDO USD 0,00 TRANSFER-SUMME USD 0,00
- Okeechobee, links, dann Miracle Mile.

Das schaffe ich nicht rechtzeitig.
Fahr etwas schneller, nicht wie ein Weißer.
Mein Gott.
Die Ampeln hacken?

Das sind 72.000.
Ok.
Sehr gut.

- Wir sollten zur Polizei gehen.

- Doch.

Das wäre besser als das, was er uns antun wird.

Nein.

Es ist mehr als die Hälfte.

- Eine Geste?

Also so etwas wie ein Obstkorb?
Wie ein essbares Arrangement?
Wir müssen bald zu deinem Vater.

Gott.
Das war eine blöde Idee.

Eine blöde Idee?

- Mehr konnten wir nicht tun.

Ich hätte dich nicht anrufen und das Geld nicht nehmen sollen.
Hast du aber.
Du hast mich angerufen.
Sagtest, wir werden die Welt verändern.

Ja.

- Merkt man das?

Ich weiß, wir haben die Geste, aber...
So ein Mädchen.

Wenn das alles vorbei ist, gehe ich meinen eigenen Weg.
Und du kannst wieder zurück zu deinem Langweiler-Leben, wo du es bequem hast und keine Angst haben musst.
Da habe ich auch Angst.
Wir müssen eine Botschaft senden!
Alle von Overtown bis Carol City sollen es wissen!
Wenn einer meint, er kann uns hier in Little Haiti angreifen, schlagen wir zehnfach zurück.
Ihr tötet einen von uns, wir töten zehn von euch.
Ihr zerstört unser Haus, wir werden euer ganzes Viertel niederbrennen!
Die Straßen von Overtown werden im Blut untergehen!
Ja!
Kannst du damit bitte woanders hinzielen?
Weißt du, wie man so was benutzt?
Ja.

Meine kleine Schwester Delfi war total eifersüchtig.
Sie meinte: "Papi, warum kann ich nicht auch schießen?"
Er sagte: "Corazón,
"du brauchst keine Waffe, um dich zu beschützen.
"Du wirst einen Mann haben.
"Izzy, sie muss auf sich selbst aufpassen."
Das ist verkorkst.
Ist das alles?
Ok, das ist ein Teil.
Wir bekommen den Rest morgen.
Nein.

Das steckt ihr wieder da rein.
In deine Coin-Sache.

Wollen Sie investieren?
Nein, ich will viel mehr.
Ich will euer Partner sein.
Setzt euch.
Setzt euch.
Ich...

Sie wollten uns doch umbringen.
Deine kleine Rede hat mich zum Nachdenken gebracht, Isabel.
Darüber, weiterzukommen.
Und für einen LH7 wie mich
war es in den letzten Jahren hart zu sehen, wie alle anderen aufgestiegen sind.
Die Dominikaner, die Puerto Ricaner.
Und die Haitianer?

Aber das...
Hier ist Potenzial, was ihr hier habt.
Ich weiß, ich war hart zu euch.
So muss ich manchmal sein, versteht ihr?
Ja.

Aber ich zwinge euch zu nichts.
Ich sitze hier als Ronald Dacey, Ehemann, Geschäftsmann, Vater von zwei Kindern, und ich sage euch, ich glaube an eure Sache.
Ich will daran teilhaben.
Sieh mal.
Nick gab dir gewaschenes Drogengeld für deine Firma.
Du bist ein schlaues Mädchen, sehr hübsch.
Warum willst du nicht etwas Echtes starten?
Hab ich versucht.
- Ich habe überall herumgefragt.

Und alle sagten...
Nein.
Und warum?
Weil die Angst haben.
Angst davor, was GenCoin dem Finanzsystem antun kann.
Bumm.
Weißt du, wer keine Angst hat?
Ich.

Gut, das klingt echt gefährlich.
Das sind legitime Geschäftsleute.
- Nicht nur Straßengangster.

Hey, Kumpel.

Die Typen in ihren Elfenbeintürmen in Brickell sind nicht wirklich anders als die Leute, die ich kenne.
Das gefällt mir.
Wirklich?
Wir brauchen noch acht Millionen, um GenCoin zu starten.
Wo kriegen wir das her?
Ja, ich müsste ein paar Anrufe machen.
- Ich kenne viele Leute.

Warum ihm keine Chance geben?
Noch eine Sache.
Der Rest des Geldes von deinem Vater, wo kam das her?
Das ist noch unklar.
Gut.