# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zuvor bei "The Path"...
Vielleicht hat sie keinen Einfluss auf unsere Steuerbefreiung.
Wir haben kein Geld, Cal.
Bitte, setz dich.
Deshalb ist die Steuerbefreiung für uns so wichtig.
Denn was du gemacht hast, wird niemals verschwinden.
Mein Name ist Wendy Kennair.
Sie wird dir helfen.
Du, Mary und unser Enkelkind werdet aussteigen.
Jacqueline Richards?
Sie haben uns im Namen Ihrer Tochter Noa Geld gespendet.
Er ist nicht in der Stadt.
Ihr Doktor Steven Meyer hat Cal wehgetan.
Ich habe einen Sohn gewählt, aber den falschen.
Du wirst den Garten errichten.
Und wir werden dir dorthin folgen.
Manchmal war ich am selben Abend bei beiden.
Manchmal habe ich mit meiner Familie gegessen und dann vorgegeben, auf Geschäftsreise zu müssen.
Ich war den Rest der Woche bei Tracey.
Wieso machst du das?
Fick dich.
Du kamst voller Schuldgefühle zu uns.
Du wolltest dir das Leben nehmen.
Wir haben dir geholfen und dir gesagt, dass du bei dir nach der Ursache für dein Handeln suchen und dich fragen musst, warum du zwei getrennte Familien hast, die auf Lügen basieren.
Wieso hattest du das Bedürfnis, so viele Menschen zu täuschen?
Wir haben deinen Selbstmord verhindert.
Aber dich selbst wolltest du nicht erforschen.
Du wolltest nicht mitarbeiten.
Jetzt lebst du ein erfolgreiches Leben, das auf einem Lügengerüst steht.
Es ist mehr als wackelig.
Dein instabiles Lügengebilde kann jederzeit einstürzen.
Ich hole Ihnen die Quittung.
Sie sehen aus wie jemand, der reden möchte.
Ich bin Pater Cates.
In diese Kirche bin ich als Kind gegangen.
Willkommen zurück.
20 Jahre, das heißt bei...
Pater Deans.
Ja.
Ich hatte den Namen vergessen.
Waren Sie damals schon hier?
Nein, ich war noch ein Kleinkind in Washington State und wollte wie mein Dad Arzt werden.
Und wieso sind Sie zur Kirche gegangen?
Wollen Sie Priester werden?
Ist irgendwas passiert, das Sie überzeugt hat, dass es Ihre Aufgabe ist, für ihn zu arbeiten?
Um es kurz zu machen, nein.
Möchten Sie erzählen, worüber Sie nachdenken, was Sie tun wollen?
Man könnte sagen... dass ich einen Ruf höre.
Ihn zu erhören ist manchmal furchteinflößend.
Aber es nicht zu tun, kann schlimmer sein.
Keine Ahnung.
Keines von beidem ist verlockend.
Die Gewissheit, dass das meine Bestimmung ist, wird täglich auf die Probe gestellt.
Aber wenn's ein Fehler ist, würde ich ihn wieder machen.
Glaube führt uns zu Spaltung,
Zerstörung, Hass und Gier.
Das Tragische ist, dass Glaube den Menschen ursprünglich
Mitgefühl und Liebe bringen sollte.
Würde Doktor Meyer den Vortrag persönlich halten, wenn wir ihn zeitlich unterbringen?
Wir wollen sehr gern an Ihrer Konferenz teilnehmen.
Wir können vieles beitragen.
Und selbst viel lernen.
Die müssen Spender angezapft haben.
Und jetzt sind die Steuerschulden als Druckmittel Geschichte.
Und Sie wussten nicht, dass die ihren Kopf aus der Schlinge ziehen!
Sie sind drinnen und trotzdem wussten wir vor Ihnen von der Sache.
Kennen Sie eine der Personen, die Geld locker machten, damit die Steuerschulden bezahlt werden?
Don Hendren, Martina Bill, Pete Gilchrist.
All diese Personen sind höchstens auf Stufe 3-E.
Praktizierende Meyeristen, die aber nicht komplett so leben.
Finden Sie raus, was los ist und wie es uns helfen kann.
Ich weiß nicht, was da passiert ist, aber ich finde es heraus.
Doch ich will es von dir hören.
Ich kann nicht länger davor weglaufen.
Auf seinem Rücken ist ein Mal.
Seine Bestimmung ist, unser Anführer zu sein.
Vor drei Tagen dachte ich, Steve hätte sein Werk vollendet.
Jetzt soll ich glauben, dass du uns anführen sollst.
Ich weiß.
Aber absolute Gewissheit ist sehr selten.
Wir können es nur auf eine Art rausfinden.
8-E.
Nein, aber ich kenne den Schwarzweiß-Film.
Kansas ist schwarzweiß, aber Oz nicht.
Das Land Oz ist vollständig grün.
Und seine Bewohner tragen diese grünen Brillen.
Sie wissen nicht, dass ihre Welt dieselbe Farbe hat wie die der anderen.
Ihr Anführer wird "Zauberer von Oz" genannt.
Aber er ist nur ein Mann aus Kansas, der allen was vormacht.
Danke, dass ihr uns die Babyparty organisieren lasst.
Woher kennt ihr euch?
Ich hoffe, dir gefällt das Buch.
Sag mir, wie du es deutest.
Schreibt man dir vor, was du lesen darfst?
Ich bin bereit, unser Zentrum in New York zu verkaufen.
Wenn man möchte, dass ich zurücktrete...
Es ist vorbei.
Ich habe herumtelefoniert, und es wurde Geld gespendet.
Und... und...
Was hast du dafür getan?
Ich habe die Wahrheit gesagt.
Ich habe ihnen gesagt, wie ernst es um uns steht.
Immerhin verschafft uns das Geld Zeit.
Ich habe nur...
Es wird alles wieder gut.
Wir sind nicht über den Berg.
Es wird trotzdem nötig sein, Einnahmequellen zu aktivieren.
Ja, natürlich.
Und da wäre noch die World Faith Conference in Boston.
Großer Saal, zweiter Tag.
Wow, du...
Das ist klasse, Sarah.
Jetzt beginnt für uns vielleicht was ganz Neues.
Jetzt können wir mit unseren Ideen Geld verdienen.
Wir könnten auf Firmen zugehen... und Führungspersonen schulen.
Wir müssen die Realität akzeptieren.
Immerhin hatten wir nun genug Kontakt mit ihr.
Du wirst vor dem Publikum toll sein.
Wir beide werden toll sein.
Also, ich...
Ist da noch etwas, das du besprechen willst?
Die Spenden kamen freiwillig, oder?
Aber natürlich.
Hey, hast du von der Sache mit der Finanzbehörde gehört?
Du bist nicht sehr fit.
Es ist anstrengend, dir hinterherzurennen.
Aber ich steh drauf.
Arsch.
Ich habe mich gefragt, ob du Lust hast, mit mir zu essen.
Begleite mich, wenn ich nach Hause fahre.
Für deine großzügige Spende ist dies ein Zeichen des Danks.
Die Bewegung dankt dir.
Du bist uns eine Inspiration.
Was wollt ihr von mir?
Ich habe genug getan.
Meine Familie ist hier.
Haben sie dich auch erpresst?
Haben sie auch Bänder von deinen Sitzungen?
Ich freue mich, dass Hawk dich mitbringt.
Ich möchte dir jemanden vorstellen.
Bist du seine Freundin?
Du hast was im Gesicht.
Nicht in meinem, in deinem.
Ihr seid Licht in eurer Welt, weil ihr selbst eure Welt seid.
Wo war ich?
"Ihr könnt den Gipfel eures Geistes besteigen."
Entspann dich und atme.
Ich will auf den Gipfel meines Geistes.
Du musst das nicht machen, Mom.
Es sind nicht irgendwelche Chefs.
Wir sollten uns auf die echte Arbeit konzentrieren.
Nehmen wir uns die Zeit, es zu würdigen.
Sarah hat uns gerettet.
Ich muss sagen, ich war ziemlich nervös.
Ich dachte, dass alles vorbei ist.
Es sind herzlose Gangster.
Wir sind froh, dass viel gespendet wurde.
Du hast sie dazu gebracht.
Du hast uns gerettet.
Nicole hat recht, Russel.
Danke!
Vielleicht war's falsch, das zu sagen.
Aber du bist mir gegenüber so kritisch!
Sie hat dich aufgegeben.
Nicole hat vollkommen recht.
Die Leute mit den Schecks haben die Opfer gebracht.
Aber du hast sie motiviert.
Tut mir leid, dass du das mitansehen musst.
Ist das ein Scherz?
Es ist toll, wenn Familien miteinander reden.
In meiner Familie redet man nie.
Wir hassen uns still.
Ich bin gleich zurück.
DER ZAUBERER VON OZ
Ich fahre nach Boston.
Ich halte auf einer Konferenz einen Vortrag.
Meine Mutter ist gestorben.
Tut mir leid.
Es ist dann einfach aus, oder?
Wenn sie fort sind, ist es aus.
Schluss.
Hast du "Der Zauberer von Oz" gelesen?
Mütter sollen Kindern ein Heim, ein Herz und Verstand geben.
Doch die meisten sind völlig am Ende.
Wieso liest du "Der Zauberer von Oz"?
Wieso bist du hier?
Ich bin nur eine Hülle, Mary.
Ich will zu Dampf werden.
Ich will mich verwandeln.
Wir könnten es gemeinsam tun.
Ja.
Im Meer schwimmen.
Was sagst du dazu?
Er tritt.
Ach du Scheiße, tatsächlich.
Du bist müde.
Ja.
Ich auch.
Die achte Sprosse der Leiter steht ganz im Zeichen des Flickens.
Es gibt einen Teppich, der für unsere Existenz steht.
War der 27er Bus schon da?
Ich warte nicht auf den Bus oder sonst irgendwas Spezielles.
Ich bin nicht sicher, ob das wundervoll oder schlimm ist.
Geht mir genauso.
Sir, da ist...
Sir?
Wir haben Zeit, die Rede durchzugehen und zu essen.
Ich würde gerne Mata Amritanandamayi um 16 Uhr sehen.
Ich spaziere ein wenig herum und höre mir Vorträge an.
Ruf an, wenn du zurückkommst.
Es ist verletzend, voller Hass und außerdem kontraproduktiv.
Es ist eine große Idee.
Es ist nicht irgendeine Idee, die mir zufällig gekommen ist.
Das war eine Vision.
In so was habe ich Steves Krankheit gesehen.
Ihr steht auf meiner Seite oder nicht.
Eine Vision mit gesichtslosen Menschen rechtfertigt keine Missachtung von Regeln, die wir seit...
Ihr wisst nicht mal, von wann die Leugner-Vorschrift ist.
'81 oder '82.
Als die Bewegung wuchs, erkannte Steve, dass er verhindern muss, dass Menschen gehen.
Uns wurde nie vorgeschrieben, Leugner zu meiden.
Einige entschieden sich freiwillig dazu, weil sie das Wachstum behinderten.
Deswegen hast du dich auch von Jeremiah verabschiedet?
Das ist Blödsinn.
Als wir uns entschieden, uns von geliebten Menschen zu trennen, weil sie nicht komplett unseren Glauben teilen, hörten wir wohl auch damit auf, diese Menschen von Herzen zu lieben.
Du denkst so, weil du unter dieser Ideologie leidest.
Das hat nichts mit mir zu tun.
Bist du sicher?
Hey.
Hey.
Nein.
Es geht nur um Russel.
Seine Familie, seine Welt.
Meine Familie hat mich verstoßen, als ich ihre Kirche verließ.
"Der Duft Jesu" in Flushing.
Wonach riecht er noch mal?
Du bist kein Mitglied.
Treffe ich meine Entscheidungen, um sie zu ärgern?
Ja, das Gefühl kenne ich.
Hast du schon mal gedacht, dass Entscheidungen, die du getroffen hast, überhaupt keine waren?
Als ob dein Leben vorherbestimmt wäre?
Ja, das Gefühl kenne ich auch.
Gerade fühlt es sich so an.
Weißt du, Nicole, ich...
Ja?
Weißt du, ich...
Ich will...
Manchmal will ich nur etwas, eine einzige Sache, die nur mir gehört.
Nicht der Familie, nicht der Bewegung.
Einfach nur mir.
Du musst wissen, dass was immer jetzt passiert... echt für mich ist.
Du hast nicht vor, danach die Last abzulegen und davon zu erzählen?
Das möchte ich nicht auf Tonband und im Archiv haben.
Die Bänder der Sitzungen liegen im Archiv.
Ich... bin der Mann deiner Schwester.
Ich auch nicht.
Scheiße.
Gehen wir einen Kaffee trinken.
Cal, wo steckst du?
Was hast du gemacht?
Cal, der Verlust deiner Mom hat...
Ich kann meinen Glauben gerade nicht ausdrücken.
Also...
Ich weiß nicht, ob ich noch Glauben habe, den ich ausdrücken kann.
Ein Problem, wenn man bei einer Glaubenskonferenz ist.
Und wir sollen in einer Stunde den Vortrag halten.
Alle Spender.
Du hast es gewusst, oder?
Tu's für mich.
Tu es für das, was ich getan habe.
Mach es einfach nur für mich.
Sonst haben wir gar nichts.
Bring die Menschen für uns zum Glauben.
Bring mich zum Glauben.
will ich in deinen Augen rein sein.
Ja.
Ich will dich vom Schaden reinwaschen.
Ja.
Ich will in deinen Augen rein sein.
Denn ich... ich sehe mich selbst.
Ich erkenne mich in dir.
Mit meinen Augen... sehe ich dich aufs Neue.
Mit meinen Augen sehe ich dich aufs Neue.
Ich sehe dich aufs Neue.
Da war nie was, Kodiak.
Ich wünschte, es ginge um uns.
Es wird Ärger geben.
Hat Sarah irgendwas gemacht?
Ich wollte, dass Steve ein Gott ist, also war er einer.
Er wollte in mir einen Verrückten sehen.
Geh nicht mit allem unter.
Komm mit mir.
Hast du nicht Lust, deiner Familie ins Gesicht zu brüllen:
"Ich existiere.
Ihr könnt mich nicht ignorieren."
Natürlich, ich bin davon besessen.
Das bedeutet aufzugeben.
Man muss es in Ordnung bringen.
Werd erwachsen!
Das ist eine lange Geschichte.
Er wohnt in der Stadt.
Wusstest du das?
Ein ungetrübtes Sensorium und komplexe Wahrnehmungsprozesse während einer Zeit, in der man scheinbar klinisch tot ist, stellen den Ansatz infrage, dass unser Gehirn das Bewusstsein beherbergt.
Genau diesen Grundgedanken teilen sich alle Religionen auf der ganzen Welt.
Ich will das nicht.
...dass dem so ist.
Wie kann das hier wirklich alles sein, was es gibt?
Wieso kann da nicht noch mehr sein?
Und wie können wir verhindern, dass wir schnell aufs Grab zusteuern?
Wir alle haben nur fünf Minuten auf diesem Planeten.
Wie machen wir das Beste aus dieser Zeit?
Es ist möglich, das Beste in uns zu aktivieren und in den fünf Minuten, die das Universum uns schenkt, in Sekunden aufzuteilen, in Millisekunden und in Nanosekunden, und dann zwischen diesen Sekunden zu leben.
Zufrieden, fröhlich und frei.
Meine Mutter, die kürzlich verstorben ist, hat mir nie gesagt, dass sie mich liebt.
Nicht ein einziges Mal.
Wie mache ich mit diesem Wissen das Beste aus meinen fünf Minuten?
Ich akzeptiere es.
Und zwar die Kontrolle über meine Mutter und ihre Liebe.
Ich habe sie ziehen lassen.
Stattdessen umgebe ich mich mit Menschen, die mich wirklich lieben.
Die Liebe beginnt in jedem von euch.
Sie beginnt in jedem von euch, aber sie endet nur selten dort.
Sie wird euch in euer eigenes Herz führen.
Und ihr werdet auch andere lieben.
Und dann erkennt ihr, dass eure Existenz unglaubliche Möglichkeiten bietet.
Deine Mutter hat vor ihrem Tod etwas gesagt.
Dinge, die schwer zu ertragen sind.
Oh, weißt du, das war ihre Art.
Tut mir leid, dass du das erleben musstest.
Ich muss raus.
Ich...
Ich konnte dich nicht einfach gehen lassen.
Du bedeutest mir alles.
Jedes Wort, das ich gesagt habe, war auf dich bezogen.
Hey.
Komm rein.
Hör zu, unsere Familien müssen vereint werden, Hank.
Ich mache 8-E.
Das habe ich.
Aber ich ließ nicht alles zurück.
Steve hat mich erwählt.
Ich besteige die Leiter mit Richard und Felicia.
Und wenn die Zeit reif ist, nehme ich Cals Platz ein.
Die Dinge können besser werden, Hank.
Wir können wieder zusammen sein.
Wie kommst du darauf?
Steve wollte mich darauf bringen.
Wir können alles wieder zusammenfügen.
Blutest du?