# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Grimm...
Er ist mächtig, aber wir wissen nicht, woher diese Kraft kommt.
- Was ist?

- Warum?

- Tust du es?

Mir auch.
Ich nehme an, Sie wollen Ihren alten Job zurück.
- Wu und Hank auch.

- Ich ziehe meinen Sohn groß.

- Und Adalind kommt mit mir.

Ich habe versucht, es dir zu sagen.

"Es ward vorhergesagt, doch alle hörten und keiner glaubte der Prophezeiung."
Du bist nicht real.
- Real genug, dass du mit mir redest.

Nein, du bist tot.
Spielt das wirklich eine Rolle?
Was willst du?
- Was willst du?

So einfach werde ich es dir nicht machen.
Ich bin hier.
Sicher, dass du das tun willst?

Nur zu, geh ran.
Ich habe keine Eile.
Was?
- Ich habe gesehen, was Sie in den Nachrichten getan haben.

Wissen Sie, wie viel Zeit und Blut es kostete,
- Sie zum Bürgermeister zu machen?

- Wie?

Sie sind ein Zauberbiest, Sie hätten es vorhersehen müssen.
Ach ja?

Wenn Bonaparte noch am Leben wäre, wären Sie es nicht mehr.
Ihr Fehler hat uns mehr gekostet, als Sie denken.
Nein, mein Fehler war zu denken, dass Sie wissen, was Sie tun.
Warum sah Nick wie Daddy aus?
Es ist kompliziert.

- Wieso hast du ihm nicht geholfen?

Aber Nick musste sich in ihn verwandeln, damit er tun konnte, was dein Daddy nicht tun konnte, als er... etwas tun musste, was er nicht konnte.
Weil er, weißt du...
Nick.

Freut mich, dass du dich so schnell umgezogen hast.
Das sind die Kleider von meinem Daddy.
Ja, ich musste sie mir borgen.
- Geht es Daddy gut?

- Geht es dir gut?

Wir sehen Daddy bald, Schatz, aber jetzt werden wir erstmal bei Nick und Kelly wohnen.
Jetzt ist Kelly dran, bei seinem Daddy zu wohnen, okay?
Du hast ein Baby in dir.
Nein, kein Baby.
- Was?

Mehr als eins.
Das wussten wir wohl noch nicht.
Wie viele mehr?
Ich weiß nicht.

Nun, herzlichen Glückwunsch.
Ich denke, wir sollten jetzt gehen.
Ja, ich hole Kelly.
Komm, Schatz.
- Was für ein Blick war das denn?

Ja, das war ein Blick, ein gruseliger Blick.
Bin ich der Einzige, der denkt, das war ein gruseliger Blick?
- Mach das nicht.

"Mehr als eins."
Lächeln.
- Okay, wir sind fertig.

Nein, nein, nein, bitte, keine mehr.
Du hast genug zur Auswahl, nicht wahr?
Du hast gestern 100 gemacht, und vorgestern, und vorvorgestern.
Das Köpfchen schön hinlegen.
- Er fühlt sich etwas warm an.

- Vielleicht hat er Fieber?

Ich habe ihn lange gehalten.
Ich messe mal seine Temperatur.
Mach nur keine Fotos davon.
Eines Tages wirst du mir danken, dass ich das junge Leben unseres Sohnes dokumentiere.
Ich glaube nicht, dass ich lang genug lebe, um alle Fotos anzusehen.
37,4 Grad.
- Wenn es noch mehr ansteigt, solltest du morgen mit ihm zum Arzt.

- Ich gehe ins Bett.

- Ich lade nur die Fotos hoch.

Bin ich dran?
- Ich geh schon.

Danke.
Was?
Mein Gott!

Legen Sie ihn hin!

Legen Sie ihn hin!
Haley?
Haley!

- Es hat unser Baby mitgenommen.

Es nahm unser Baby!
Grimm S06E04 "El Cuegle"
Übersetzt von hooky, Hanna27 Grizzly Korrigiert von Shay-Zee
- Trautes Heim, Glück allein.

Ich war hier schon mal.
Stimmt.

Wo ist mein Zimmer?
Es ist nicht wie bei Daddy, Schatz.
Wir haben hier etwas weniger Platz.
Was ist los?
Hier sind viele Leute gestorben.
Ich will zu Daddy.
Ich bringe dich morgen zu ihm, okay?
Ich weiß, es ist schwer, so viel umzuziehen, aber ich versuche nur, dass wir zusammen und in Sicherheit sind.
Ich bin so stolz darauf, wie du mit allem umgehst.
- Diana schläft.

Ja.
Sie wusste, dass Rosalee ein Kind erwartet.
Sie spürte, dass hier Leute gestorben sind.
Sie hat unglaubliche Fähigkeiten, die ich nicht verstehe und nicht weiß, woher sie kommen.
Und Sean weiß es auch nicht.
Wir müssen sie beschützen.
Ich weiß.
Ich bin so froh, wieder bei dir zu sein.
Ja, ich auch.
Ich dachte, ich würde verrückt werden ohne dich.
Schön, euch zu sehen.

- Seht euch das an.

Wie kommt der Captain damit klar?
- Er kam noch nicht aus seinem Büro raus.

Ruhen wir uns nicht zu lang auf unseren Lorbeeren aus.
Können wir unseren Ruhm nicht noch etwas länger genießen?
Nein, wir haben zu tun.

Sie drei.
In mein Büro.
Ich schätze, jetzt werden wohl die Orden übergeben.
Warum schließen Sie nicht die Tür?
Nun, wir haben alle Fehler gemacht.
Das war ein ziemlicher Undercover-Einsatz, den "wir" da abgezogen haben.
- Ja, Sie sahen im Fernsehen echt gut aus.

- Den Leuten schien es zu gefallen.

Manchmal, Captain, muss man etwas opfern
- für das Wohl...

Lassen Sie uns etwas klar stellen.
Ich habe in diesem Revier das Sagen.
Wenn einer von Ihnen nochmal aus der Reihe tanzt, fliegen Sie raus.
Also keine Orden?
Raus.
Das klang nicht nach dem Geist der Versöhnung.
Du kannst auch gehen.
Würde ich, wenn ich hier wäre.
Denkst du, ich habe Angst vor dir, nur weil du tot bist?
- Führt er Selbstgespräche?

Vielleicht ist sein Handy auf laut.
Machst du dir keine Sorgen, dass du
- mit jemandem redest, der gar nicht hier ist?

Nein, warte, Sean.

Mit wem auch immer er redet, er macht ihn heißer als seinen Kaffee.
Nicht unser Problem.

Der Kaffee ging direkt durch.
Warum tust du das?
Mein Kalender ist gerade ziemlich frei, da ich ja tot bin.
Wenn das hier irgendein Rache-Spuk ist, vergiss nicht, dass ich dich erschoss, um dich von deinem Leid zu erlösen.
Danke dafür.

Aber vergiss nicht, dass du uns alle verraten hast.
- Das ist der wahre Grund für meinen Tod.

Ich glaube nicht, dass du das mit deinem Freund Bonaparte abgesprochen hattest.
Okay, ich muss mir das nicht anhören.
Und übrigens, Bonaparte lässt grüßen.
Die Eltern schliefen, als das Baby zu weinen begann.
Die Mutter ging ins Kinderzimmer, wo sie ihren Sohn Auggie in den Armen eines Monsters vorfand.
- Sie sagte "Monster"?

- Also vermuten wir ein Wesen.

Das ist nichts Neues.
- Mr. und Mrs. Maler?

Detective Burkhardt.

- Gott sei Dank.

Wir tun, was wir können.
Erzählen Sie uns erst, was passiert ist.
Wir schliefen und Auggie begann zu weinen.
- Um wie viel Uhr war das?

Wir gingen gehen zehn, halb elf zu Bett.

- Wir riefen den Notruf.

Bitte.
Erzählen Sie uns einfach, was passiert ist.
Okay, tut mir leid.
Wie gesagt, Auggie weinte und ich ging hoch, um ihn zu holen.
Ich dachte, er hätte vielleicht Fieber, aber als ich in sein Zimmer kam, war da dieser... dieser Mann, der über seinem Bett stand und nach ihm griff.
Und als er sich umdrehte, hatte er Auggie, aber es war kein Mann...
- Haley...

- Er war kein Mann!

- Ich weiß, was ich sah!

- Es war eine Art Monster.

- Mit drei Armen und drei Augen.

Als ich ins Kinderzimmer kam, lag sie auf dem Boden.
Sie hat sich eindeutig den Kopf angeschlagen, und als sie aufwachte, war Auggie weg, okay?

Also, können wir bitte den Mann suchen, der meinen Sohn entführt hat?
Paul, ich denke mir das nicht aus.
Bitte, Sie müssen mir glauben.
- Können Sie zeichnen, was Sie sahen?

- Nein, wir haben keine Zeit, Bilder zu...

Können Sie uns zeigen, wo das passiert ist?
Ja, natürlich.

So, hier wurde er entführt.
Ich fand Haley genau hier auf dem Boden.
Hören Sie, meine Frau kann im Augenblick nicht klar denken.
Und ich bin sicher, Sie verstehen, dass sie völlig fertig ist.
Wir sind beide völlig fertig, sie hat nicht gut geschlafen, und...
Hören Sie, ich liebe meinen Sohn, okay?

Sie verbringt den ganzen Tag wie festgeklebt an ihrem Handy, und postet Bilder von ihm im Internet.
Viele junge Mütter tun so etwas.
Nicht so.

- Was sie sah, ist nicht real...

Nur weil du mir nicht glaubst, heißt das nicht, es ist nicht passiert.
Haley, das hilft uns nicht, unseren Sohn zu finden.
Bitte, Sie müssen mir helfen, mein Baby zu finden.
"Mann nach Massaker in Idaho Falls verhaftet."
Ich weiß, Kleiner.
Ich weiß, du bist krank.
Ich werde dir Medizin holen.
Er hat nicht übertrieben, als er sagte, Haley postet ihr ganzes Leben im Internet.
Offensichtlich glaubt sie nicht, dass es so was wie zu viel Information gibt.
Und jedes Foto ist mit einem Ort versehen, in der Regel ihr Haus.
So könnte sie unser Monster gefunden haben.
Na ja, ihr Account ist nicht privat, also ist das eine Möglichkeit.
Ich hab mich durch ein paar alte Fallakten gegraben, und fand drei weitere Entführungen mit demselben MO.
Baby von einem angeblichen Monster direkt aus der Wiege entführt.
- In Portland?

Eins in Nova Scotia vor 2 Jahren, ein zweites in Chiapas vor 5 Jahren, und das dritte in Idaho Falls vor 18 Jahren.
Die Eltern in Nova Scotia sind Trevor und Darla Shabtai.
Schaut euch mal das Profil des Vaters an.
Ihre Social-Media-Sucht machte sie wirklich zu leichten Zielen.
Wir werden etwas Bücherzeit brauchen.
Stimmt was nicht?
Ich weiß nicht, mir... war schwindelig.
Ich muss zu schnell aufgestanden sein.
Drei Augen und drei Arme?
Bist du sicher, es war kein einäugiger, einhörniger... fliegender purpurner Menschenfresser?
Also, ich hab einen mit zwei Köpfen.
Vielleicht ist es kein Wesen.
Was meinst du damit, so was wie ein echtes Monster?
Bitte sag mir nicht, du glaubst, dass es die gibt.
Wartet mal, ich glaube, ich hab es gefunden.
- Du musst das nicht sehen.

- Wir sind schwanger.

- es ist noch ein Baby-Fresser.

"Ich hatte das große Glück, diesem Wesen nie persönlich zu begegnen.
"Allerdings kannte ich eine Frau, die nicht so viel Glück hatte.
"Sie wurde zum Opfer der brutalen dreiäugigen, dreiarmigen Bestie,
"in der Bergregion von Kantabrien,
"einem Teil von Spanien, wo dieses berühmt-berüchtigte Wesen als El Cuegle bekannt ist."
Okay, also, wenigstens wissen wir, dass es ein Wesen ist.
"Der teuflische El Cuegle schleicht sich an Mütter heran...
"und entführt ihre neugeborenen Babys.
Er behält sie für die "Stunden des Grauens."
- Was sind die "Stunden des Grauens"?

Keine Ahnung, hier steht nur:

- Über was sicher?

Selbst ich hablo genug Español, um zu wissen, was das bedeutet.
- "Abbruch der schlechten Zukunft."

Wie macht er das, wenn das Baby bereits geboren ist?
Ihr wisst schon, er beseitigt sie.
- Du meinst, er isst sie.

Das ist einfach falsch... und wir müssen diesen Baby fressenden Bastard aufhalten.
"Sahms naturreiner Baby-Hustensaft"
Nein, nein, nein, nein, nein!
Sir?
Sir, sind Sie okay?
Könnte bitte jemand den Notruf wählen?

Nova Scotia, Chiapas, Idaho Falls... die Beschreibung des entführenden Monsters ist in allen Fällen gleich.
Dann hat El Cuegle seine Jagdgründe erweitert...
- auf außerhalb von Spanien.

Es könnte noch mehr Babys geben, die er entführte, ohne gesehen zu werden.
Oder die, die ihn sahen, wollten nichts sagen, weil sie nicht verrückt klingen wollten.
Paul hat Haleys Version der Geschichte auch nicht gerade unterstützt.
Es gibt noch viel mehr ungelöste Fälle, bei denen es um entführte Neugeborene geht.
El Cuegle muss für einige davon verantwortlich sein.
Na ja, wie viele Babys kann ein Typ fressen?
Ist das eine echte Frage oder ein Rätsel?
Es ist Wesen.
- Drei Arme, drei Augen?

Haben wir einen Namen für dieses Baby mampfende Wesen?
El Cuegle.
Ihr könnte es mir unterwegs erzählen, denn wir bekamen einen Anruf, in dem von einem Monster in einem Minimarkt berichtet wurde.
- Wie wollen wir das schaffen?

Keine Ahnung, aber Nick und Hank lassen sich besser was einfallen, oder ich gehe...
- auf eigene Faust auf diesen Widerling los.

Warte mal, was?
Ich meine, nach allem, was um Nick und uns herum passiert ist, zieht er nicht gerade Familienmenschen an.
Ich meine, er ist ein Cop.
Und ein Grimm.
Ja, und ein enger Freund, aber jetzt gründen du und ich eine Familie.
Nein, ich weiß.
Darüber habe ich auch nachgedacht.
Ich meine, es war mir nie, ich meine, ehrlich nie wichtig,
Kinder zu haben oder zu heiraten.

Ich konnte mir nicht vorstellen, jemandes Bedürfnisse über meine zu stellen.
- Aber du hast all das geändert.

Aber hör zu, Monroe, ich... ich habe... ich habe... ich habe Angst, ich habe Herzrasen, ein flaues Gefühl im Bauch,
Ich kann kaum atmen, so verängstigt bin ich.
denn jetzt, wo ich alles habe, von dem ich nicht einmal wusste, dass ich es wollte, habe ich das Gefühl, es wird mir alles wieder genommen werden.
Und ich kann nicht... ich will so nicht leben.
Ich kann nicht ständig so verletzlich sein.
Ich weiß, ich weiß.

Kennst du das Sprichwort, "Darauf warten, dass der andere Schuh herunterfällt"?
Ja.
Es tauchte im späten 19. Jahrhundert auf, als Menschen anfingen, in große Städte zu ziehen und in diesen riesigen Wohnhäusern über einander zu leben, wo sie Abend für Abend für Abend diese gemeinsame Erfahrung machten, wo die Mieter ihre Nachbarn hörten,
wie sie zu Tausenden von der Arbeit nach Hause kamen, sich hinsetzten, einen Schuh auszogen, ihn auf den Boden fallen ließen, richtig?
Dann war da diese Pause... zwischen dem ersten Schuh und dem zweiten, wo die unteren Nachbarn ihre Ohren bedeckten...
- wartend...

dass der andere Schuh herunterfällt.
Richtig?

Ich meine, jeder mit mehreren Paaren, und so können wir nicht durchs Leben gehen, mit zugehaltenen Ohren oder Augen.
Wir müssen einfach vorbereitet sein auf diesen... anderen Schuh.
Egal, wo wir sind.
Ich will einfach an einem Ort ohne Schuhe leben, okay?
Sie erzählten dem Officer, er habe etwas gestohlen?
Erkältungsmedizin für Kinder.

Sieht aus, als hätte er irgendwie Schmerzen.
- Kann sein Gesicht nicht richtig erkennen.

Nein, es gibt nur diese beiden drinnen und eine draußen für den Parkplatz.
Sie können sehen, wie erschrocken ich war.
Wenn das eine Maske war, sah sie wirklich echt aus.
Ich hoffe, er war keine behinderte Person oder so was.
Das würde nicht wirklich das dritte Auge erklären, aber... vielleicht wurde er entstellt, bei einem Reaktorunfall irgendwo.
- Hier ist das Parkplatz-Material.

Halten Sie es an.
Gut, wir haben ein Kennzeichen.

- Nein, das können wir deutlich machen.

- Daddy.

Oh, ich bin so froh, dich zu sehen.
- Ich hab dich vermisst.

Ich werde dich morgen abholen, oder vorher, falls du deine Meinung änderst.
Ich komme schon klar.

Ich hab dich auch lieb.
Oh, hört mal zu, da ist etwas, das ihr beide wissen solltet.
Wir werden umziehen.
Warum?
Weil ich nicht mehr der Bürgermeister sein werde.
Wo ziehst du hin?
- Ich schicke dir die Adresse.

Tschüss.
Also, was möchtest du gerne machen?
Möchtest du einen Film anschauen oder hast du Hunger?
Warum liebst du Mommy nicht?
Nun...
Deine Mommy und ich hatten einfach keine Gelegenheit, uns besser kennenzulernen.
Ist das wegen Nick?
Ja, ist es.
Mommy sagte, dass du das sagen würdest, und dass ich dir nicht glauben soll.
Nun, vielleicht solltest du auch nicht auf alles hören, was Mommy zu sagen hat.
Mommy liebt Nick.
Und ich liebe dich.
Ich schätze, dann haben wir uns alle lieb.
- Komm, ich hab Hunger.

Warum innerhalb eines Ladens wogen, nur um Medizin zu stehlen?
- Eingebaute Maske.

Er fiel zu Boden.

Er ist nicht ausgerutscht, er ist nicht gestolpert, niemand war in seiner Nähe, er wurde nicht geschubst, und er hält sich seinen Kopf, als würde er gleich explodieren.
- Okay, er hatte Migräne.

Na ja, Paul und Haley sagten, Baby Auggie hätte Fieber gehabt.
Aber warum sollte El Cuegle das Risiko eingehen, Baby-Medizin zu stehlen?
Vielleicht hält er Auggie gesund, bis er... du weißt schon... isst.
Vielleicht, aber dieser Kerl hat ein Auto.
Du sagst mit, er könne sich keine 10 Kröten für Medizin leisten, er riskiert, dafür geschnappt zu werden?
- Vielleicht wollte er nicht wogen.

Konnte das Kennzeichen gut erkennen.

Die Adresse auf dem Mietvertrag ist ein Apartment in Santo Domingo Pueblo, New Mexico.
Ich jhb die Adresse überprüft.
Das Apartmentgebäude gehört Mr. De La Torre, aber
Mr. De La Torre lebt dort nicht.

Sagt nichts über ein drittes Auge oder einen dritten Arm.
Da fragt man sich, von welchen Händen Abdrücke genommen wurden.
Warte mal.
Sie haben den Mietwagen.

- Wo ist der Wagen?

Der Dritte vom Eingang aus auf der rechten Seite.
- Hat sich jemand dem Wagen genähert?

- Wissen wir welche Einheit es ist?

Bleiben Sie hier, wir sehen uns das an.
Bestätigen die Adresse, 3710 South.
- Wu, nimm das Baby.

Dem Baby geht es gut.
- Ich hab drei Arme und zwei Handschellen.

- Grimm.

- Das war wirklich seltsam.

Nein, nein, nein, nein, nein, Sie können ihn nicht nehmen!
- Sie verstehen das nicht.

- Nein, nehmen Sie ihn nicht mit!

Nein, Schatz, du musst warten, bis das Wasser kocht, bevor du sie reinschütten kannst.
Tut es.
Süße, der Ofen ist nicht einmal... an.
Es muss Spaß machen, du zu sein, oder?
Schatz, weißt du, was mit Daddys Freund Bonaparte passierte?
Ja.
Willst du es mir sagen?
Er starb.
Wirklich?
Weißt du, wie er starb?
- Du hast ihn getötet, Daddy.

Weißt du warum?
Weil er Mommy weh getan hat.
- Männer sollten Mommies nicht wehtun.

Weißt du, Schatz, du musst nicht immer alle beschützen.
Du kannst immer zu mir kommen.
Aber wenn du jemals etwas siehst, während ich nicht da bin, wie... nun, zum Beispiel, wenn... wenn Nick jemals Mommy wehtut.
Würde ihm das sehr leid tun.
Ja, das würde es.
Oh, mein Gott, oh, mein Gott, oh, mein Gott!
Mein Baby.
Ich kann Ihnen nicht sagen, wie dankbar wir sind.
Sie haben keine Ahnung, was uns das bedeutet.
Eigentlich schon.

Wie haben Sie das Monster gefunden?
Schatz, es war nur ein Mensch.

Ich weiß, was ich sah, Paul.
Auggie ist sicher, das ist alles, was jetzt zählt.
Hi, Auggie...
Wo ist das Baby?
So läuft das nicht.

Sie dürfen ihn nicht bei seinen Eltern lassen.

Doch, wir verstehen.
El Cuegle.
Hoffe, so sprechen Sie es aus.
Sie mögen ein Grimm sein, aber Sie verstehen das nicht.
Warum erzählen Sie uns nicht, wie viele Kinder Sie entführt haben?
- Es ist kompliziert.

Es ist Kannibalismus.
Wäre ich kein Cop, hielten Sie Ihren Kopf jetzt in den Händen.
- In allen dreien.

- ich muss.

- Ich bekomme Visionen.

Das Böse aufzuhalten.
Ihr Grimms glaubt El Cuegle zu kennen, aber das tut ihr nicht.
Habt ihr nie.
Sie kennen den Horror nicht, der uns diese schreckliche Sache tun lässt.
Wenn Sie meinen, das sei so schrecklich, warum hören Sie damit nicht auf?
Weil... ich die Vergangenheit mit einem Auge und die Gegenwart mit dem anderen sehe, und das dritte... mit diesem Auge kann ich die Zukunft sehen.
Also sind Sie eine Dickens-Figur aus "Ein Weihnachtslied".
- Ich bin kein Monster.

Meine Visionen erzählen mir von Kindern, die monströse Dinge tun werden.
Darum muss ich sie holen.
Darum muss ich sie essen.
Das ist Ihr Grund für Auggies Entführung?
Sie sollten das überdenken, falls Sie das für Ihre Verteidigung nutzen wollen.
Wenn Auggie 19 wird, wird er etwas Schreckliches tun.
Was?
Die Ehe seiner Eltern wird weiterhin zerbrechen.
Sie wird gewalttätig.
Auggie wird isoliert... und instabil aufwachsen.
Das ist kein Verbrechen, das Ihre Bestrafung verdient.
An seinem 19. Geburtstag wird er seine Eltern ermorden.
- Und das ist nur der Anfang.

Ich weiß, wann die Schreckensstunden vorbei sind.
- Und wie viele Schreckensstunden sind es?

Es sind nie mehr als zwei Tage, niemals weniger als einer.
Lassen Sie mich das verstehen.
Sie wollen, dass wir Sie gehen lassen, damit Sie Auggie verspeisen können?
Das ist verdammt ziemlich dreist.
Schauen Sie sich Kenneth Slater an.
Erkennen Sie, was passiert, wenn ich nicht tue, was ich tun muss.
Kenneth Slater?
Er war eines der Opfer, die entführt wurden, aus dem Fall, den ich mir angeguckt habe.
Aber er wurde lebendig zurückgegeben.

Er hat alles mit mir zu tun.
Wissen Sie, was Kenneth tat, als er erwachsen war?
Was?
Er tötete 10 unschuldige Menschen letztes Jahr in Idaho.
Und ich hätte ihn aufhalten können.
Aber ich war schwach.
Ich konnte es nicht tun.

Bitte, Sie müssen mich gehen lassen.
Ich kann es mir nicht leisten, den selben Fehler erneut zu machen.
Wenn Sie Ted Bundy aufhalten könnten, würden Sie nicht wollen, dass ich es tue?
Bitte!
Bitte.
Bitte.
Kenneth Slater.

Zwei Tage vermisst, gefunden am dritten Tag auf der eigenen Veranda.
- Baby war bei guter Gesundheit, Verdächtiger wurde nie gefunden.

Kenneth Slater wurde letztes Jahr für die Tötung von 10 Leuten in einem Diner in Idaho Falls verhaftet.
Was, El Cuegle will uns also glauben machen, er wusste Slater tue das, wenn er erwachsen ist?
- Das ist es, was er sagt.

Er könnte das in der Zeitung gelesen haben.
Obwohl das die Migränen erklärt, welche die Visionen sein könnten.
Hank, du sagtest, etwas sei komisch bei diesem El Cuegle Typ.
Vielleicht sagt er uns die Wahrheit.
- Wie finden wir das raus?

Schau nach, ob er vor 18 Jahren in der Nähe von Idaho Falls war.
Sohn, Sohn, mach das nicht.
Auggie, bitte, hör mir zu.
Bitte tu das nicht.
Tut mir leid, okay?
Auggie, bitte, Schatz, hör mir zu.
- Warum tust du das?

- Wir sind deine Eltern.

- Was glaubst du, wer du bist...

Wir haben einen medizinischen Notfall.
Wir brauchen Sanitäter im Vernehmungsraum 2.
Selbst wenn er die Wahrheit sagt, was sollen wir tun, ihn essen lassen...
Oh, Mist.

Idaho, vor 19 Jahren.

Wir müssen noch mal mit ihm reden.
Oh, das sieht nicht gut aus.
Er ist hinter Auggie her.
Mein kleiner Junge.
Ich hatte solche Angst um dich.
Dies ist der beste Tag meines Lebens.
- Haley...

Schatz, ich... ich bin besorgt.
Paul, Auggie ist zurück.

Nein, ich rede von dir.
Du musst mit dem klar kommen, von dem du glaubst, das hier passiert sei.
Von dem ich glaube, dass es passiert wäre?
Ich möchte, dass du zum Psychiater gehst.
Ich kann dir nicht glauben.

Hallo?

Moment, was?
Ja, ja, es...
Was sollen wir tun?

Ich schließe sofort alle Fenster und Türen.
- Paul, was...

Der Mann, der Auggie entführt hat, ist gerade ausgebrochen.
Oh, mein Gott.

- Paul!

Nein, nein, bitte, bitte, nein!

Die Bären.
Die Bären.
Was glaubst du meinte er mit... "die Bären"?
Was soll das bedeuten?
Die Leute sagen viele komische Sachen, wenn sie sterben.
Habe nie zuvor "die Bären" gehört.
Nur weil du es nicht gesehen hast, bedeutet nicht, dass ich falsch liege.
- Hast du eine Ahnung, wie du gerade klingst?

- Ich erzähle nicht allen, ich sähe Monster!

- Haley, Haley, lass mich nicht einfach stehen.

Haley, würdest du mir für einen Moment zuhören?
Paul, Auggie braucht diese Decke.
Vergiss die verdammte Decke und sprich mit mir.
Das geht auch leiser.
- Sie sollten sofort unser Haus verlassen.

Es sei denn, Sie wollen das Haus mit uns verlassen.
Vielleicht macht es Ihnen nichts aus, wenn jeder glaubt, meine Frau sei irre, mir schon.
- Ich bin nicht irre.

Haley, Haley...
Hören Sie, Sie wollen das wahrscheinlich gerade nicht hören, aber Ihre Frau ist nicht irre.
Sie müssen es ja wissen, was?
- Haley...

Paul, ich weiß, was ich sah!
Nick.
Haley, warte...
Oh, mein Gott, traust du mir nicht?
Ich weiß nicht.

Paul, sieh mich an!

Die Bären.
Warum kannst du mir nicht einfach glauben?
Weil, Haley, ich in der echten Welt lebe!