# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Nach wahren Begebenheiten.
Einige Szenen, Figuren, Namen, Schauplätze und Ereignisse sind jedoch aus dramaturgischen Gründen fiktiv.
Pablo Escobar sagte einst:

Wenn ich sage, ein Mensch stirbt, stirbt er noch am gleichen Tag."
In seiner Laufbahn tötete dieses Arschloch Tausende Polizisten, im Schnitt über 400 pro Jahr.
Wenn man solche Zahlen sieht, muss man sich fragen wieso zieht jemand eine Uniform an, wenn das so gut wie garantiert, dass seine Tage gezählt sind?
Die meisten waren noch Kinder, dazu erzogen, sich einmal für den richtigen Weg zu entscheiden.
Für die Guten zu kämpfen.
Sie waren jung und voller Hoffnung...

WIR LIEBEN DICH
Und wer zurückblieb, spürte ihren Verlust am meisten.
Jeder kommt an seine Grenzen, an denen ihn die Scheiße so anekelt, dass er einfach handeln muss.
Für Pinzón bedeutete das seinen Rücktritt.
Präsentiert die Waffen!
Aber nicht alle konnten zurücktreten und sich einfach abwenden.
Auch ein Präsident hat seine Grenzen.
Und Gaviria war endlich an seiner angekommen.
Ich bin für den Tod dieser Männer verantwortlich.
Wenn Escobar mir mit ihrem Tod etwas mitteilen will, werde ich antworten.
Ich bin ganz deiner Meinung.

Denk dran:

Aber seit wann wollen wir beliebt sein?
MADRID, SPANIEN
KOLUMBIANISCHES KONSULAT
Colonel Carrillo.
Ja, Herr Präsident.
Boss, alle sagen, dass sie nichts wissen.
Hier gibt es wohl ein Missverständnis.
Ihr seid der Meinung, dass ihr für die Moncadas arbeitet.
Ich stelle das mal klar.

Ihr arbeitet für mich, das war schon immer so.
- Blackie.

Wer hat Judy Moncada das Geld für dieses Haus gegeben?
Sie, Don Pablo.
- Jairo.

Wo kommt das Geld für das Essen für diese Männer her?
- Aus Ihrer Tasche.

Alles, was ihr habt, habt ihr, weil ich es euch erlaube.
Alles, was ihr zu schützen glaubt, beschützt ihr für mich.
Sind wir uns da einig?
Ihr werdet mir sagen, wo alle Unterschlüpfe und Labore sind, alle Büros, alle Geldverstecke der Moncadas.
Und zwar nicht weil ihr Verräter seid.
Gewiss nicht.
Ihr wusstet einfach nicht, für wen ihr eigentlich arbeitet.
Fangen wir also mit dem Wichtigsten an.
Du wirst mir jetzt sofort sagen, wo sich diese Schlampe Judy Moncada versteckt.
- Señora Judy, willkommen.

Verzeihung.
- Hey!

- Vorsicht.

Wir behandeln Gäste mit Respekt.
Auch die, die sich selbst einladen.
Hör mal, Pacho, hast du auch genug Männer?
Man könnte fast meinen, du hast Angst vor jemandem.
Wenn du die Sicherheit ernster nehmen würdest, wäre dein Mann vielleicht noch am Leben.
Und du würdest uns nicht um Hilfe bitten.
Hört ihn euch an.

Wo ist dein Boss?
Du meinst meinen Partner.
- Der kümmert sich ums Geschäft.

Er tut also immer noch so, als sei er kein Drogendealer?
Señora Moncada...

Die Pferde streicheln.
Oder die Dinge üben, die man sagen wollte.
Gilberto kommt bald.
Danke, Pacho.
- Wir sind sicher.

- Bitte.

Señora?

Wer ist das?
Er ist einer von den Neuen.
Entschuldigen Sie mich.
POLIZEIREVIER IN MEDELLÍN ANGEGRIFFEN
Was für ein scheußliches Gemälde.
ERSTE LATEINAMERIKANISCHE BANK
Welch schöne Überraschung.
- Was beschert uns das Vergnügen?

"Und eine um die andere schließen die Nächte zwischen unseren Städten sich zusammen mit der Nacht, die uns vereint."
Es ist mitten am scheiß helllichten Tag, Gilberto.
Kein Fan von Neruda?
Das Einzige, was uns in diesem Leben vereint, ist der Wunsch nach Pablos Tod.
Das ist Gilberto Rodríguez Orejuela.

Fragt man, was er von Beruf ist, sagt er, er sei Banker, und das stimmt sogar.
Er und sein Bruder Miguel haben sogar eine eigene Bank.
Er könnte auch sagen, dass ihm und seinem Bruder eine der größten Drogeriemarkt-Ketten gehören.
Sie könnten auch sagen, dass ihnen ein Fußballverein gehört.

América de Cali, eine der besten Mannschaften des Kontinents und ein erbitterter Rivale von Pablos Atlético Nacional.
Aber sie würden nie sagen, dass diese Geschäfte nur eine Fassade sind und dass die Brüder die zweitgrößten Kokainhändler der Welt sind.
BRÜDER GEBEN DROGENHANDEL ZU
NEUE DROGENKÖNIGE
Die Anführer des Cali-Kartells.

Und mit dem Geld von ihren Überfällen gingen sie schnell zur Grasschmuggelei über.
Und als sie merkten, dass zehn Pfund Koks so viel wert waren wie eine Tonne Gras, stürzten sie sich sofort ins Kokaingeschäft.
Die Typen waren keine kleinen Straßendealer.
Sie planten alles genau:

Als das Geschäft wuchs, schaffte ein ehrgeiziger Junge, den Sie vielleicht als Pacho Herrera kennen, solche Gewinne, dass ihn die Brüder zu ihrem Partner machten.
Aber sie hatten Konkurrenz, und nicht nur irgendeine.
Eine, die nicht bereit war, als König des Kokains abzudanken.
Don Pablo.
Aber Gilberto war smart.
Ihm war egal, wer die Krone trug.
Meine Herren.
Sie schlugen vor, Miami, die Hauptstadt des Kokains, bliebe weiterhin Pablos Gebiet, dafür gäben sich die Brüder mit einem kleinen Gebiet im Nordosten namens New York zufrieden.
Durch die zusätzlichen 1753 km kam man da zwar schwerer hin, aber die New Yorker waren wohl genauso gierig nach Kokain wie die Leute im Süden.
Und während in Miami 1,8 Millionen Menschen wohnten, lebten in New York sieben Millionen.
Aber so sehr die Cali-Jungs Geld und die schönen Dinge liebten, sie wollten nicht berüchtigt sein.
Die "Herren von Cali" wollten als legitime Geschäftsleute gelten.
Und die Geschäfte liefen gut.

Also, Señora Moncada, warum die weite Reise?
Um zu helfen, den Mann zu töten, der meinen Mann und Bruder ermordete, indem ich wichtige Informationen weitergebe, die nur ich habe.
- Und die wären?

Die Standorte all seiner Labore.
Wenn man Pablos Infrastruktur zerschlägt, wird er zum Krüppel und muss auftauchen.
Dann jagen wir ihm eine Kugel in den Kopf und scheißen abwechselnd auf ihn.
Wertvoll ist nicht, zu wissen, was Pablo hat, sondern was er haben will.
Denn dort ist er als Nächstes.
Pablo nimmt eure Operation Stück für Stück auseinander.
Zu wissen, was übrig ist, sagt uns, wo er hin will.
Ich soll euch sagen, wo meine Labors sind?
Na ja.

- Was passiert mit den Labors?

Dein Sinn für Rache ist herzerwärmend.
Kiko wäre stolz auf deine Prioritäten.
Du hast recht.
Er wäre sehr stolz auf mich.
Ich habe das Geschäft mit ihm aufgebaut, Pacho.
Ich komme vom Medellín-Kartell.

Ich brauche keine blöde Kunst an der Wand, um mir das Gegenteil zu beweisen.
Moment mal.
Moment.
Wenn wir Pablo direkt stellen, ist es mit der Unauffälligkeit vorbei.
Aber...
Was, wenn der Search Bloc erfährt, wo die Labore sind?
Was bringt es, wenn er verhaftet wird?
Er hat schon bewiesen, dass er uns auch aus dem Knast verarscht.
- Diesmal endet Pablo nicht in einer Zelle.

Es gibt einen Polizisten, der fest entschlossen ist.
Und Präsident Gaviria holt ihn zurück.
Da waren sich die Cali-Jungs und die DEA mal einig:
So kontrovers Colonel Carrillos Methoden auch waren, er war der Einzige, vor dem Escobar Angst hatte.
Ihm das Kommando über den Search Bloc zu geben, war genau das Richtige.
Der Präsident bietet uns alle Ressourcen, um Escobar zu bezwingen.
Wir müssen nur richtig damit umgehen.

Aber wir machen alles ein bisschen anders.
Keine großen Operationen mehr.

- Amen.

Aber eine Sache steht zuerst an.

Rufen Sie alle zusammen.

- Sagen Sie, es geht los.

Hundert Männer?

Zuerst zeigen wir Pablo, dass wir wieder da sind.
Es war klar, dass ein Konvoi aus 100 Mann und sechs Polizeitrucks dazu führt, dass Escobars Späherarmee sofort am Telefon hängt, um ihm das zu berichten.
- Was gibt's?

Und natürlich war es so.

Diese Späher machten es uns unmöglich, im Geheimen zu agieren.
Also mussten wir sie blenden.
Und um jemanden zu blenden, muss man ihm zunächst die Augen öffnen.
Sie fahren zum Barrio Escobar.
Da wird's eng werden.
Der ist sicher auf diesem Dach.
Sobald es Signale gab, konnten wir sie abfangen und den jeweiligen Standort bestimmen.
Der Konvoi ist da.
Wir sind in Position.
EIN MANN, EIN VIERTEL, EIN LAND!
Man könnte sagen, der zweite Teil von Carrillos Plan war,
Pablo zu zeigen, dass der Sheriff wieder in der Stadt war.
Und das machte er so gut wie möglich.
Sieh mal.

Da passiert was Eigenartiges los.

- Das sind Wolken.

Wolken bilden Formen.
- Ich sehe eine Schildkröte.

- Verzeihung.

Seht euch weiter die Wolken an.
Sir, verzeihen Sie die Störung, aber es ist wichtig.
- Was ist los?

Und er ist hier in Medellín.
Was noch?
Der Mistkerl hat Barrio Escobar mit Bullen überschwemmt und auf Ihr Wandbild gepisst, Sir.
Die verdammten Bullen marschieren die 26. Straße hoch.
Verstanden, Mann.

- Wir haben sie.

Aber wir haben den genauen Standort noch nicht.
- Nein, Sir.

Trujillo, besorgen Sie sechs Zivil-Fahrzeuge mit jeweils vier Mann.
Jede 20 Minuten fährt eines los, um kein Aufsehen zu erregen.

- Ja, Colonel.

Peña, Sie kommen mit mir.
Murphy, Jacoby, Sie bleiben hier und lotsen uns.
Vorsicht da draußen.
Keine Bewegung!

Ganz ruhig.

Was ist das?
Piraña tot.
Wir haben einen.

Mistkerl.
Wo willst du hin?
Schnappt ihn!
Keine Bewegung!
Stopp!
- Guten Abend.

Dürfte ich Ihr Haus durchsuchen?

Stopp!

Stopp!
Auf den Boden!
Zeig mir deine Hände.
Hältst du dich für schlau?

Nein!

Sag du mir, was du getan hast.
Wisst ihr, wer ich bin?
Ich bin Colonel Horacio Carrillo.
Letzte Woche wurden 30 Polizisten ermordet.
Die Schweine haben es wohl verdient.
Klappe, Junge.
Viele waren meine Freunde.
Ein Mensch, der oben auf dem Dach die Mörder per Funk anleitet, ist selbst ein Attentäter.
Ich hoffe, ihr überlegt euch nach unserem Treffen, ob ihr mit einem arbeiten wollt, der glaubt, die Gesetze gälten nicht.
Was denn?

Nein.
Drücke ich mich deutlich aus?

Nimm die.
Nimm.
Sag ihnen, die ist für Pablo.
Vergesst das hier nicht.
Denkt dran, was passiert, wenn ich euch auf dem Dach erwische.
Ihr könnt gehen.
Geht!
Welches Buch lesen wir heute vor dem Schlafengehen?
Die Hexe.
Nein.

Die Hexe?

Das liest Papa uns vor.

- Die böse und die gute Hexe, ja?

Nicht Die Hexe, Pablo.
Ich will keine Schauermärchen mehr in diesem Haus.
Schatz, geh mit deiner Schwester Zähne putzen.
Und dann sofort ins Bett.
Hör mal, wo bleibt mein Kuss?
Gute Nacht.
- Gute Nacht, Schatz.

Ich hab was Schauriges gehört, Pablo.
Der Mann, der Gustavo tötete, ist wieder hier.
Stimmt das?
Ja.
Klingt das, als wolle die Regierung verhandeln?
Gute Nacht.
Jemand muss dir sagen, was Sache ist, Pablo.
Der Mann will dich töten.
Ich habe Angst, Pablo.
Ich verspreche dir eines:
Wenn alles aus den Fugen gerät und ich die Kontrolle verliere, verlassen wir das Land.
Ok?
Javi, wo sind die blöden Späher?
Carrillo hat's anders gemacht.

Ach, jetzt lassen wir sie laufen?
Ja, Murphy, wir lassen sie laufen.
Und was heißt das?
- Keine Sorge, Mann.

- Lass meinen Arm los.

Carrillo hat dem Jungen eine Kugel in den Kopf gejagt.
Um ein Exempel zu statuieren.
Reicht dir das?
Ja, das reicht.
- Hast du diese Frau gesehen?

Sie arbeitet auf dem Markt.
Süße?
- Wirklich nicht?

Keiner hat die Schlampe gesehen.

Gehen wir Eis essen.
Was Kaltes.
Ich will mit Ihnen besprechen, was heute Abend war.
- Was glauben Sie, war los?

War in Ihrem Interesse.
Sie wissen nicht, was in meinem Interesse ist.
Was da passiert, kann nicht jeder ertragen.
- Aber Peña?

- Weil ich ein Gringo bin.

Stellen Sie mich auf die Probe.

Die Typen halten sich nicht an die Regeln.

- Wissen Sie, was das heißt?

Egal, ob Sie mich oder sich schützen wollen, schließen Sie mich nicht mehr aus.
Du warst diesmal anders, Javi.
Ich weiß immer, wenn meine Kunden etwas vergessen wollen.
Weißt du, wie ich mich entspanne?
- Ich schreibe.

- Was schreibst du?

An meine Familie, aber ich schicke sie nie ab.
Vergessen ist gut.
Was willst du vergessen?
Warum hörst du nicht auf?
Und warum du nicht?
Herzlich willkommen.
Hier entlang.
- Wie heißt du?

- Ich bin Pablo.

Komm mit.
Ich höre, du magst Fußball.
- Ich spiele in der Abwehr.

Das sind die echten Männer.
Du bist sehr tapfer, David.
Tut mir leid, was du gesehen hast.
Die Leute, gegen die wir kämpfen, sind sehr böse.
Erzähl mir von dem Mann, der das getan hat.
Er sagte, die Kugel ist für Sie.
Du musst mir noch einen letzten Gefallen tun.
Es ist sehr wichtig.
Meinst du, du schaffst das?
Danke, David.
Peña.
Agent Peña.

Ich habe einen Vorschlag, der von Interesse sein könnte.
Was für eine Überraschung.
Was gibt's, Peña?

Nein.

Nein, nicht nötig.
Ich bin überall in dieser Stadt von Freunden umgeben.
Setz dich und probier den besten Kaffee in Medellín.
Doña Luz!

Hast du noch was anderes für mich?
Hör mal, ich bin keiner dieser Informanten an der Straßenecke, denen du ein paar Dollar Trinkgeld gibst.

Warum sind wir dann hier?
Du und ich sind wie die Schlange und die Katze.
Bekommt die Schlange die Chance, tötet sie die Katze.
Und bekommt die Katze die Chance, tötet sie die Schlange.
Aber manchmal kommt es vor, dass beide eine große Ratte sehen, die beide fressen wollen.
Hier ist Moncadas größtes Labor.
Es muss inventarisiert werden, bevor es zerlegt wird.
Woher weißt du das?
- Einer meiner V-Männer.

Ein genialer V-Mann.

- Legen wir los.

Aufstehen!

Mistkerl.
Aufstehen!
Gato!
Nein!

Ganz ruhig!
Ladet die Häftlinge ein.
Ein dicker Fisch von deinem V-Mann.
Ja, er ist super.
Wir haben 45 erwischt.
- Ob er uns Escobar liefert?

- Mal sehen, was Carrillo rausholt.

Carrillo sagte, er hat mit dir geredet.

Ja, kann er.
Das mein ich nicht.
Gehen wir.
Ich bin schon groß.

Ja.
Wir sind da.
Wir sperren euch ein.
Vorwärts!
- Haben Sie was rausgekriegt?

Nicht alles.

Ich bin dabei, ja.
Hallo, Valeria.
- Ich wusste nicht, dass du kommst.

- Die Leute brauchen die Wahrheit, was?

Sie ließen den Jungen zusehen, wie sein Freund erschossen wurde.
Wenn das Volk das hört, wendet es sich gegen den Mistkerl, der für die Amerikaner Kinder ermordet.
Also... das hoffe ich.
Ich bin froh, dass du da bist.
Schön, dich wiederzusehen.
Sind immer noch alle Augen auf dich gerichtet?
Außer deine.
Fangen wir an.
Ja.
- Wie alt bist du?

Wie ich höre, spielst du gut Fußball.
Danke für deinen Mut, uns alles zu erzählen.
Wer waren die Männer, die dich in das Gebäude brachten?
Polizisten vom Search Bloc.
Warum brachten sie euch dorthin?
Er wollte den anderen Jungs eine Botschaft geben.
Wer ist "er"?

Colonel Carrillo.
Ruhig, Männer, alles gut.
- Wo bringen Sie uns hin?

Ihr wandert ins Gefängnis, bis das geklärt ist.
Aber es ist so:

Ihr gebt mir Pablo oder Blackie oder einen anderen, dann helfe ich euch.
Keine Ahnung, wo sie sind.

- Du weißt gar nichts?

Und du, Gato?
Also gut.
Wenn ihr es so wollt...
Wer war da noch außer Colonel Carrillo?
Ein Haufen Männer.
Manche hörte ich Englisch sprechen, Amerikaner.

Bist du sicher, dass es die Polizei war?
Ja.
Und jetzt?
Glaubst du, Pablo belohnt dich für deinen Mut?
Mann, der weiß gar nicht, dass es dich gibt.

Deine letzte Chance, Gato.
Frag deine Mutter, du Scheißkerl!
- Hallo.

- Es hat geklappt.

Es hat geklappt.
- Sie haben mein Labor.

Es ist für einen guten Zweck, Señora Moncada.
Verzeihung, schlechte Nachrichten.
Search Bloc überfiel vor uns das größte Labor der Moncadas.
Carrillo hat Gato.

Hallo?
- Steve?

Wie viel Uhr ist es?
Es ist spät.
Ist alles ok?
Ja, mir geht's gut.

Ich wollte dich anrufen, Steve.
Schon gut.

Was ist passiert?
Sag's mir.
Mir geht's gut, Baby.

Du musst auflegen.
Wir reden morgen.

Ja.
Ja, das wäre schön.
Gute Nacht.