# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Leda werden die Aktivposten entzogen,
Sarah und ihren sich selbst bewussten Schwestern wird keine barmherzige Behandlung zuteilwerden.
Alison ist Sarahs Zwillingsschwester.
- Die Kautionsanhörung wird nicht vor Montag sein.

- Gürtelrose.

Du wirst die Erste sein, die diese Woche eine Larve der neuen Generation erhält.
Diese Gürtelrose wird ein Ding der Vergangenheit werden.
- Ein Schwan!

Es war eine Vision von einem Schwan.
Was passiert mit mir?
- Das ist für meine Ma.

- Was, wenn wir eine Blastozyste erschaffen?

- Und Castor-Sperma von Ira.

Das einzige Problem ist, dass wir nicht die Ressourcen haben, es allein zu machen.
Ich will mit Sarah Manning und den anderen arbeiten, um dich wiedereinzusetzen.
Als Kopf von Neolution.
Bist du sicher, dass du mit Sarah arbeiten kannst?
Ich freue mich darauf.
- Ich will nur, dass du ein Heilmittel findest.

Rachel?
Ich habe es wieder gesehen.
Denselben Mann.
Ich glaube, ich war auf der Insel.
Geht es dir gut?
Ja, mir geht's gut.
Mir geht's gut.
Du musst dir etwas ansehen.
Mach es lauter.
Als die Raffinerie geschlossen wurde, verlor mein Vater seinen Job, genau wie viele andere in Tisdale.
Sie hatten auch eine schwere Krankheit, richtig?

Das ist richtig.
Wir konnten nicht wegziehen.

Freunde, Lehrer.
- Das muss schwierig gewesen sein.

Aber wie Sie wissen, leidet Tisdale immer noch.
Als Brightborn beschloss, eine neue Forschungseinrichtung zu bauen,
- kannte ich den richtigen Ort dafür.

Eine neue Ambulanz.

- Sie stellt sich als Heldin ihrer Heimatstadt dar.

Ich glaube daran, dass Tisdale wiederaufgebaut werden kann.
Und hier bei Brightborn wollen wir einfach Anteil daran haben.
Also gut, heute Abend ist die Pressekonferenz.

Es ist ein weiterer großer Schritt für Brightborn.

Können Sie mir nicht etwas verraten, nur etwas Kleines.

Sie hat die Zulassungen von der Regierung bekommen.
Dann sollten wir jetzt handeln.
Das sind sie.
Bist du sicher, dass es dir gut geht?
Ich konnte es kaum glauben.
Ein Castor in Stoffhosen.
Du musst Felix sein.
- Hallo, Rachel.

Das ist eine dumme Idee.
~ Orphan Black S04E09 ~ "The Mitigation of Competition"
Übersetzung und Timings von frumfondel mones
Korrektur von Elya
Ich bin sicher, wir sind uns einig, dass dieser kleine diplomatische Austausch der Tiefpunkt ist.
Susan bekommt die brillante und reizende Cosima, die darum kämpft, eure Leben zu retten.
Während wir dich bekommen, Rachel, und deinen unausgereiften Plan, Evie Cho zu erledigen.
Ich kann dir versichern, dass er nicht unausgereift ist.
Ira, du hast die Eizellen meiner Schwester für die Wissenschaft befruchtet.
- Du hast hier auch nichts zu sagen.

Evie hat die Genehmigung für klinische Studien an der neuen Larve?
Es bedeutet, dass die implantierte Gentherapie funktioniert.
Sie werden beweisen, dass sie einige genetische Störungen unterdrückt.
Nur ist sie ein Trojanisches Pferd.
Weil sie die DNA verändern kann, wie auch immer sie es wollen.
Ja.
Inklusive Veränderungen der Keimbahn.
Sie verändern die DNA der Kinder ihrer Klienten ohne deren Einwilligung.
Sie will die Technologie innerhalb von drei Jahren an die Öffentlichkeit bringen.
Herrgott.

Und mit genau dieser Schurkerei kriegen wir sie.
Rede weiter.
Evie hat ihre Technik mit illegalen Versuchen an Menschen entwickelt.
Wir haben erfahren, dass kürzlich zwei Trägerinnen aus dem Brightborn-Entbindungslabor geflohen sind.
Tabitha Stewart und Kendra Dupree.
- Ihr wollt sie finden, bevor Evie es tut.

Und mit dem, was diese Mädchen wissen, kann ich Evie vernichten.
Genau.
Und dann kann Susan Duncan wieder ihren Platz an der Spitze von Neolution einnehmen.
Evie macht Jagd auf dich, Sarah.
Uns ist beiden daran gelegen, dass sie verschwindet.
Ich habe... meine Einschränkungen, aber Ira wird helfen.
Wenn wir das tun, tun wir es mit unseren Leuten und auf unsere Art.
Gib mir die Akte.
Wir lassen euch wissen, wie es läuft.
Okay, sie ist tot.
O nein.
Es tut mir leid.

"Lasst uns in Ruhe oder das ganze Video geht online."
Als ob ich das zulassen würde.
Sie könnten alles ruinieren.

Wir arbeiten daran.
Wir haben die E-Mail zu einer Adresse zurück- verfolgt, aber je weniger du weißt, desto besser.
Und was sollte ich über Detective Duko wissen?

Evie, du musst dich auf die Pressekonferenz heute Abend konzentrieren.
Lass uns das erledigen.
Ich habe für jeden von euch einen Auftrag.
- Liebling!

O mein Gott, es ist so schön, dich zu sehen.
- Donnie, Donnie, bitte.

- Fahren wir nach Hause, okay.

Adele kommt vorbei, um über deine Verteidigung zu reden, okay?
Sie kann warten.

Donnie, unser Leben bricht zusammen und du denkst nur an deinen Ständer?
Du hast recht, tut mir leid.
Du warst so ein Fels.
- Wie geht es den Kindern in Florida?

Ja?

Das ist ein Schwindel.
Wir singen "Jesus Christ Superstar" und ich habe meinen Glauben vollkommen verloren.
- Nein, hast du nicht.

Ich bin Judas und ich kann nicht einmal mehr beten.
- Gut, hör zu...

Komm schon.

Donnie!
- Hier, halte meine Unterhosen.

Kendra und Tabitha haben beide ein Kind ausgetragen.
Kendra hat einen vierjährigen Sohn.
Also gut, du bist eine alleinerziehende Mutter und verzweifelt genug, gegen Geld ein Monster auszutragen.

Ja.
Es gibt noch Barmherzigkeit.

Gott.
Hendrix ist auf Kaution, Cosima ist auf der Insel des Dr. Moreau,
- und Helena ist verschwunden.

Ich sollte uns zusammenbringen, aber wir fallen auseinander.
- Na ja, zumindest hast du immer noch Rachel.

Also gut, ich muss gehen.
Ich muss aufpassen, dass die Hendrixes meine leibliche Schwester nicht in den Klon-Club lassen.
- Ich liebe dich.

Hast du etwas?
Vielleicht.

Eine schwanger, die andere mit einem Neugeborenen.
Gut.
Jetzt durchsteche die Eizelle genau in der Mitte, um Schäden zu vermeiden.
- Ich will das nicht versauen.

Du befruchtest lediglich Leda mit Castor.
Gut.
Jetzt spritze etwas Plasma ein, damit wir wissen, dass die Membran durchbrochen ist.
Und zieh es zurück ins Zentrum.
Und wir sind auf dem Weg zu kompatiblen Stammzellen.
Dank Sarahs und Iras Beiträgen.
Geht es dir gut?
Ja.

Ich werde unsere Eizelle in eine Zellkultur geben.
Warum legst du dich nicht ein wenig hin?
Ich habe dir etwas zum Lesen mitgebracht.
Wirklich.
Es ist sehr selten.
"Über die Wissenschaft von Neolution."
P.T. Westmorland.
O nein.
Ja.

- Das sieht nicht gut aus.

Nein, nein, nein.

Heute bist du nicht Beth Childs.
Also gut, schön.
Ich habe gerade erst mit ihr geredet.
Das ergibt keinen Sinn.
Sie sagte, ich sollte sie hier treffen.
Nein, ich höre, was Sie sagen, aber Sie müssen uns jetzt unseren Job tun lassen.
- Ich habe die Streifenwagen gesehen.

- Sieht nach einem Selbstmord aus.

Nein, nicht soweit ich das beurteilen kann.

Sie ist mit einem anderen Mädchen namens Kendra hergekommen.
Aber jetzt können wir sie nicht finden.
- Großer Gott.

Ihre andere Freundin da draußen hat sie an diesem Rohr baumelnd vorgefunden.
Keine Lebenszeichen bei ihr oder dem Baby.
O Scheiße.
Helena?
Hallo, Sestra.
Hey, wir haben uns Sorgen um dich gemacht.

Ich glaube, das Klingeln ist kaputt.
Okay.

Ich habe jetzt ein Plätzchen für mich.
Wie geht es Kira?
Sie wird größer.
- Was ist mit dir?

- Sie streiten sich, genau wie wir.

- Ich bin froh, dass du weit weg von all dem bist.

Nein, nein.

Gibt es ein Problem mit Familie Hendrick?
Nein.

Ich muss auflegen.
Du bleibst mit den Babys in Sicherheit, klar?
Sag ja.
- Okay.

Trina?
Beth?
Warum sind Sie so angezogen?
Ich bin undercover.
In Zivilkleidung.
Was ist los?
Sie hatten recht wegen Brightborn.
Es ist viel schlimmer, als ich dachte.
Das sieht nach Abwehrverletzungen aus.
Könnte sein.

- Nein, warum?

Niemand weiß, wo er ist.
Nein, ich habe ihn nicht gesehen.
Hoffe, ihm geht es gut.
Tabitha hat mich angerufen, gleich nachdem sie ausgebrochen sind.
Sie hatte eine Scheißangst.
Das war kein Selbstmord, auf keinen Fall.
Ich glaube Ihnen.
Was ist mit Kendra Dupree?
O mein Gott.

- Wohin würde sie gehen?

Okay, das ist gut, aber können Sie es mir auch sagen?

Kendra hat von einem leeren Haus geredet.
Eine Freundin der Familie, die gestorben ist.
Irgendeine Steinbeck.
- Clara?

Ich weiß nur, dass sich das Haus nicht verkaufen lässt, weil die Ökonomie der Stadt scheiße ist.
Tisdale?
Das könnte Sinn ergeben.

- Sie müssen sie finden, bevor die es tun.

Detective.
Ich bin am Tatort.

Ich habe einen Tipp bekommen, dass sie auf dem Weg nach Tisdale ist, aber...
Sie sind nicht die Einzigen, die sie suchen.
Okay, könnte schlimmer sein.
Sie haben Sie wegen Besitz, Verkauf und Einfuhr angeklagt.
- Einfuhr?

Das werden wir erst in ein paar Wochen erfahren.
Bis dahin halten Sie sich an Ihre Kautionsbedingungen und machen sich keine Sorgen.
- Okay.

Damit ihr es wisst... vor eurem Haus parkt ein Auto mit zwei Zivilbeamten.
- Wir stehen unter Beobachtung?

Anscheinend ist Detective Duko ganz versessen auf Sie.
Er ist es nicht.
Warum sollte er es nicht sein?
- Weil er Urlaub hat.

Wissen Sie was, vielleicht sollten wir den Spielraum des Anwaltsgeheimnisses überdenken.
Okay, ist mit Detective Duko irgendetwas passiert?
- Nein.

Prima, wir können uns zu Hause weiter unterhalten, vielleicht etwas trinken.

- Tschüss.

Sie arbeitet perfekt.

Die Gürtelrose werde ich nicht vermissen.
Versprich mir nur, dass du die Trägerin findest, Ian.
- Oder nichts davon ist noch wichtig.

- Was weißt du über diesen Ort?

Ich meine, es sieht übel aus.
Ich schätze, Brightborn hat Kendra Geld angeboten und sie dachte, wie schlimm kann es schon sein?
Ziemlich schlimm.
- Also, wie viele Steinbecks sind noch übrig?

Rachel, ich sagte dir doch, ich rufe dich an.
- Ja, vor einer Stunde.

Wir haben neue Informationen, die helfen könnten.
Kendra hat ihren vierjährigen Sohn, William, zu Freunden nach Pickering gebracht.
Ich schicke dir die Adresse.
Nein, wir haben hier draußen unsere eigenen Spuren.
Wo seid ihr dann?

Wenn ich Hilfe brauche, werde ich fragen.
Ihr beiden mögt euch wirklich nicht, oder?
Sie hat mir einen Bleistift ins Gehirn gerammt.
Okay.
Wir haben die Position von Sarahs letztem Anruf.
Sie ist in Tisdale.
Dann solltest du gehen.
Zur Sicherheit, falls sie zögert.
Du bist die Kranke.
Cosima.
Du bist auch eine Kranke, richtig?

- Ich fühle mich noch nicht besonders krank.

Wie kämmst du dir die Haare?
Gar nicht.
Ich wache auf und es sieht einfach so aus.
Willst du mal anfassen?
Ich hatte früher auch Zöpfe.
Gefällt dir das Buch?
Ja.
Aber ich bin gerade etwas überwältigt.
Ich wusste nicht, dass dieser Typ,
P.T. Westmorland, etwas mit Neolution zu tun hatte.
Das ist meine Lieblingsstelle.
- Ist das die Insel, auf der wir sind?

Wir sind an diesem Ende.
Du hast recht, das ist eine wirklich coole Stelle.
Zuerst testet uns deine Pflegeschwester, als hätte sie einen Genetiker an der Hand.
Dann treffe ich ihre Zwillingsschwester aus der Vorstadt, die Drogendealerin.
Ihr Ehemann wird in den Knast geworfen und die Cops verklagen ihn nach Strich und Faden.
Hat deine Familie Duko bedroht oder so was?
- Adele, du klingst so, als wären wir die Mafia.

Nun, du hast gerade Stimmungsaufheller mit Gin gemischt, Schätzchen.
Das ist Brunch.
Hallo, Felix.
Hey!

Hi!
Adele, Helena.

Was?
Andere Mutter, derselbe Vater.
Dann musst du Sarahs andere Schwester sein?
Ja, dieselbe Mutter...

- Also sind es jetzt Drillinge, wie?

- Ja, ja.

- Aus demselben Bauch.

- Jetzt sollte ich lieber gehen.

Blödsinn.

Ich habe so viele Fragen an dich.
Angefangen damit, wo du den Hut herhast.

O Gott, o Gott, o Gott...
- Kannst du wohl ein anderes Wort benutzen?

- Oh, du bist ein böser Mann.

- Du hast ihn gerockt.

- Ja, du hast ihn gerockt.

Donnie, würdest du mit mir beten, bitte?
- Jetzt gleich?

Schließ einfach deine Augen, schließ sie.
Lieber Gott... ich weiß, wir waren in letzter Zeit nicht sehr christlich... aber wir sind sehr dankbar, dass Donnie aus der Haft raus ist.
Und wir geben unser Bestes, gut zu sein...
Gut zu sein.
Oh, scheiße.

Gott hat mich verlassen.
Schatz, ich...
- Ich bin sicher, er hat's verstanden.

Jeder weiß, dass wir Kriminelle sind.
Im Supermarkt starren sie mich an.
Und vor unserem Haus stehen die Cops, Donnie.

Schatz, das können wir nicht.
Ich habe meinen Pass als Teil meiner Kautions-Bedingung abgegeben.
Wir...

Und wir tun so, als wäre es ein Urlaub, wir holen die Kinder und wir verstecken uns in einem dieser Wasserpark-Hotels.
Als wir das letzte Mal in SplashDown waren, bekam Oscar die Maul- und Klauenseuche.
Donnie, würdest du hier bitte an einem Strang ziehen.
Ja.
Gehen wir nach Niagara.
Gut.
Okay, das ist der letzte Steinbeck auf der Liste.
Da ist Baby-Zeug.
Mach's einfach schnell.
Hallo?
Kendra?
Kendra Dupree?
Hey.
Gehen Sie weg.

Gehen Sie weg von ihm.
Wir sind nicht von Brightborn.

Ich glaube Ihnen nicht.
Hören Sie gut zu.

Ich werde ganz langsam in meine Tasche greifen und Ihnen meinen Ausweis zeigen.
Bitte.
- In Ordnung, nehmen Sie die Waffe runter.

Okay, okay.
Ist schon gut.
Ist schon gut, ist schon gut, ist schon gut.
Felix hat es zwei Mal versäumt, mir zu erzählen, dass Sarah Schwestern hat.
Und du bist so schwanger und ausländisch.
Weil es nicht relevant war und ich bin keine Tratschtante.
Oh, du bist keine Tratschtante.

Wo ist Sarah?
Ihr geht's gut, Darling, sie ist nur beschäftigt, sehr beschäftigt.
Alison?

Denen geht's allen gut.

Oh ja, sie schlagen sich wirklich gut, abgesehen von der Tatsache,
- dass sie momentan unter Bundesanklage stehen.

Was, soll sie das nicht wissen?

Was soll das heißen?

Nein, nein.

Wegen Pouchy?
Also weiß sie von den Morden?
Natürlich nur flüchtig... und auch von den Drogen und den vermissten Cops.
Du hast eine laute Stimme.
Ja, habe ich, weil mein Bruder hier mehr Geheimnisse hat als ein Freimaurer
- und ich es langsam wirklich leid bin, all seinen Scheiß zu durchforsten.

Vielleicht ist Scheiße das, wo du hingehörst.
Bist du gerade auf mich zugegangen, du kleines Triplett?
- Okay.

Nein, du willst das nicht tun, klar?
Ist schon gut.
Wir müssen nichts davon machen, ja?
Alles gut.
Sestra... du gibst mir hier eine Stunde mit Adele und ich bringe dich auf den neusten Stand, okay?
Du bist sicher?
Ja.
Ich hoff's.
Sie war schon etwas anders.
Und ich glaube auch nicht, dass dieser Hut gekauft war.
Du wirst ausnüchtern und dann wirst du gehen.
Ich gehe nicht ohne Erklärung.
Adele, du bist so wundervoll unbefleckt von all diesem Mist.
Und ich werde nicht derjenige sein, der das versaut.
Okay, okay.
Gene machen nicht automatisch eine Familie, oder?
- Nein.

Akzeptanz, darum geht es, was?
Das ist mein Leben.

Okay.
Okay, ich werde dich eine Weile bei deiner echten Familie lassen.
Okay.
- Wie habt ihr mich gefunden?

Ich kannte sie von früher.
Ich kam gerade mit Mittagessen zurück.
Die haben Tabitha umgebracht, nicht wahr?
Nun, wenn sie das haben, dann ließen sie es wie Selbstmord aussehen.
Wir wissen von Brightborn.
Wollen Sie uns erzählen, was passiert ist?
Schon gut.
Tabitha und ich näherten uns der Geburt.
Wir hörten Gerüchte, dass einige der Babys...

Eines Nachts schlief die Schwester ein, also schlichen wir uns raus.
Wir hörten ein Baby weinen, sahen zwei Ärzte in einen OP-Saal schleichen...
Ich schnappte mir dieses Telefon, um meinen Sohn anzurufen.
Sehen Sie die Dysplasie?
Muss unerträglich sein.

Nur ein kleiner Bienenstich und du wirst überhaupt nichts mehr spüren.
Sie ist tot.
Am nächsten Tag hauten wir ab.
Ich nannte ihn Jacob.
Sie steckten dieses wundervolle Baby in mich, aber er kam blind auf die Welt.
Wenn sie ihn finden, bringen sie ihn auch um.
Wenn Sie bereit sind, damit an die Öffentlichkeit zu gehen, könnten wir sie entlarven.
Wir könnten all das beenden.
Hören Sie, nehmen Sie das Video und lassen Sie mich da raus.
Das wird nicht funktionieren, Kendra.
Ohne Sie könnte das Video unberücksichtigt bleiben.
Schauen Sie doch, was sie mit Tabitha gemacht haben.
Ich habe noch einen Sohn.
Sie werden uns wehtun, das weiß ich.
Hi.
Und?
Was denkst du über Neolutions Vorfahr?
Ich finde ihn faszinierend für einen rassistischen Wichtigtuer, der glaubt, Armut wäre erbbiologisch.
Bedenke die Ära, das viktorianische Denken.
Ist dein Denken so anders?
Unsere Ethik prallt wieder aufeinander.
Ich traf gerade ein kleines Mädchen mit einem deformierten Bein und unheilbarer Krankheit.
Als ich Charlotte erschuf, stand ich unter immensem Druck, Leda fortzuführen.
Ich hatte Kendalls replizierende Zelllinie nicht.
- Ich verstehe nicht.

Sie ist am Leben.
Sie ist einzigartig.

Und hoffentlich werden wir sie heilen.
Die Cumulus-Zellen beginnen die Eizelle abzulösen.
Das sind ausgezeichnete Neuigkeiten.
Morgen sollten wir eine befruchtete Eizelle haben.
Natürlich zögert sie, sich zu melden.

Ich versuche es, aber es ist nicht unsere Entscheidung, oder?
- Es ist ihre.

Wenn du sie gefunden hast, ist Brightborn direkt hintendran.
Sag ihr, wir werden sie beschützen.
Was, wenn wir das nicht können?

Dann lass mich.
Oder benutz die Information über ihren anderen Sohn, die ich dir gab.
Ich werde sie nicht erpressen, Rachel.
Sarah, sei nicht naiv.

- Immer noch hier.

Wir brauchen diesen Ersatzplan.
Okay, aber es gibt ein Problem.
Er schläft.
In Ordnung.

Du musst mit uns kommen.
So was wie Schutzhaft?
Ehrlich gesagt gibt es da Polizisten, denen wir nicht trauen können.
Aber wir haben ein Safe House und das ist sehr gut geschützt.
Das ist verrückt.
- Ich kenne euch nicht mal.

Und wir beide haben Töchter, die wir jeden Tag an erster Stelle setzen, genau wie du es mit Jacob tust.
Aber du musst uns helfen, das zu beenden.
Kannst du ihn bitte holen gehen?
Okay.
Ruhe.
Sie sind draußen.
- Kendra!

Sie wird ihn beruhigen.
Wessen Telefon ist das?
Festnetz.
Scheiße.
- Hallo?

Hören Sie mir gut zu.
Draußen im Auto wartet ein Verbündeter meinerseits.
Ich weiß, dass Sarah da ist.
Ich weiß auch, dass Ihr Sohn William bei Carrie Munroe ist, 14 Emerson Drive, Pickering.
Wenn Sie tun, was ich sage, wird ihm nichts passieren.
Keine Bewegung.

Lasst langsam die Waffen fallen!
Schiebt sie rüber zu mir!
Auf die Knie!
Hände hinter den Kopf!
Hände ineinander verschränken!
Du schon wieder?

Wieso?

Du gehst dir Kendra schnappen, ich kümmere mich um die beiden hier.
Kendra?
Ira, stehenbleiben!
Kendra!
- Was ist passiert?

Rachel hat uns reingelegt.

Hey, hast du die Frau im Frauenhaus umgebracht?
Nein, nein, nein, hey!
Wir machen so was nicht.
- Wir schmeißen sie beim Revier raus.

Ach ja?
Ich werde sehr interessiert daran sein, zu sehen, wer euch rausholt.
Badeanzüge... ein Fön und Ohrenstöpsel wegen deinem Geschnarche.
Ich habe etwas Immodium für den Fall eingepackt, dass du wieder diesen Krabbensalat willst.
Hey, die Cops sind weg.
- Da parkt jetzt einfach ein Krankenwagen.

Japp, verschwinden wir hier.

- Keller, Keller.

Donnie.
Donnie?
Donnie.
O Gott!
Entschuldigung fürs Reinplatzen.
Wir werden uns ein wenig unterhalten.
Okay.
Groß angelegte klinische Untersuchungen sind nur der Anfang.
Bald wird Brightborn Ihnen und Ihrer Familie fortgeschrittene Gentherapie anbieten.
Ich kann mir keinen besseren Ort vorstellen, um diese genetische Revolution zu beginnen, als in meiner Heimatstadt Tisdale.
Danke.
Okay, ich bin soweit.
- Was ist?

- In der Stadt?

Sie sagt, sie hat Informationen über Kendra Dupree.
Du bist die Knallharte in der Familie, was?
Ich schätze, das musst du auch.
Dieser ist die erste Generation.
Störanfällig wie blöd.
Hat eine Menge Leute durchknallen lassen.
Du musst mir sagen, was Sarah mit Detective Duko angestellt hat.
Er verschwand bei ihrer Verfolgung.
Wenn ich bis zehn gezählt habe, hast du geantwortet, oder das kommt rein.
Ich liebe dich, Donnie.
- Eins, zwei, drei...

- vier...

- fünf, sechs...

- Sieben...

- acht, neun...

- zehn.

Helena, wo kommst du denn her?
Beavertail Nationalpark.
Es war sehr friedlich.
Helena!
Donnie Hendrick...
Du siehst aus wie ein Spanferkelbraten.
Hey, was zum Teufel hast du vor?
Wo ist Kendra?
Sie und ihr Baby sind in Sicherheit.
Hast du gedroht, ihrem Kleinen wehzutun?
Du bist schlimmer als das verfluchte Brightborn, Kumpel.
Wir tun nur, was getan werden muss, was du nicht tun wolltest.
Wo ist Rachel?
Sie trifft sich mit Evie.
Du lässt das zu?
- Es ist nicht das, was du denkst.

Sie verarscht dich.

Sie wird uns alle umnieten, einschließlich dir.
Du solltest auf der Insel sein.
Tja, ich bin hier.
Und zu deinem Glück habe ich deine Lösung.
Du weißt, wo meine Trägerin ist?
Sie ist in meinem Gewahrsam.
Zusammen mit ihrem Video.
Es ist abscheulich.
Ich bin überrascht, dass du so unvorsichtig geworden bist.
Das ist also eine Erpressung.
Ich bevorzuge es, es als Verhandlung zu bezeichnen.
Projekt Leda ist vorbei.

- Schön.

Einverstanden.
Ihre Tage sind gezählt.
Erzähl mir nicht, dass Sarah und ihre Schwestern verschont werden sollen.
- Du kennst mich kein bisschen, nicht wahr?

Ich habe dir etwas, das du mir mal gesagt hast, sehr übel genommen...
Dass Neolution einen Klon in einer Machtposition nie zulassen würde.
Heute ändert sich das.
Du willst einen Platz am Tisch.
Und im Gegenzug gebe ich dir Kendra und ihr Video.
Und niemand muss von entwickelten Geburtsdefekten und der Euthanasie Neugeborener erfahren.
- Das Video ist da drauf?

- Und was ist mit Kendra Dupree?

- Und das Kind ist bei ihr?

Haben wir einen Deal?
Als ob ich eine Wahl hätte.
Eine Frage.
Wieso Euthanasie?
- Mit Brightborns Ressourcen...

Und bereit, es in jedes Netzwerk der Hauptnachrichtensender hochzuladen.
Lass sie ihr kurzes Leben leben.
Wenn auch nur eins dieser Kinder entdeckt werden würde, wären Jahrzehnte der Wissenschaft zurückgestellt.
Schwer deformierte Neugeborene zu euthanasieren, war im Endeffekt der menschlichste Weg nach vorne.
Wenn du mich jetzt entschuldigen würdest.
Wow, sie hat es geschafft.
Sehr gut gemacht.
Willkommen.
Was wäre, wenn ich Ihnen sagen würde, dass in ein paar wenigen Jahren
Immundefizite eliminiert, Krebs geheilt werden könnte?
Bluterkrankungen, Hämophilie, ererbte Blindheit, dass das unserer Vergangenheit angehört?
Klingt weit hergeholt?
Nicht für mich.

Im Endeffekt war schwer deformierte Neugeborene zu euthanasieren der menschlichste Weg nach vorne.
Wir freuen uns, heute die Zustimmung zu klinischen Untersuchungen der Phase drei...
Halten Sie sie fest.
...von implantierten, biotechnischer Gentherapie zu verkünden.
Der menschlichste Weg nach vorne.
Okay.
Forschung und Vermarktung von Gentherapien...
Sie ist tot.
Entschuldigung.

Groß angelegte Doppelblindstudien.
Verursachen Brightborn-Behandlungen Deformationen?
- Wovon reden Sie?

Wie äußern Sie sich dazu?
Können Sie bestätigen, dass dies Brightborn-Ärzte sind?
Danke.

Keine weiteren Fragen.
- Entschuldigen Sie mich.

Bitte.

Kein weiterer Kommentar.
Rachel?
Passiert es wieder?
Was hast du gesehen?
Es ist keine Störung.
Es ist die Insel.
Es waren Leute dort.
Der Schwan versucht mir etwas zu zeigen, Ira.