# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Mein Bruder... ist ein Mörder.
Diesmal können Sie kein Held sein, Mr Holmes.
Ich bin ein hochfunktionaler Soziopath.
Frohe Weihnachten!
Ich neige nicht zu Ausbrüchen von brüderlichem Mitgefühl.
Sie wissen ja, was mit Nummer 3 war.
Vermisst ihr mich?
Was Sie sehen, ist mehr als streng geheim.
Nichts davon darf dieses Zimmer verlassen.
Wir haben eine Nachrichtensperre verhängt.
Nur die Anwesenden mit den Decknamen Antarktis, Langdale, Porlock und Liebe werden je die ganze Wahrheit wissen.
Einen Eislutscher kaufen?
Mr Holmes!
Recherchieren Sie besser.
Ich bin kein Held, ich bin ein hochfunktionaler Soziopath.
Soziopath...
Ein übereifriger Schütze mit nervösem Abzugsfinger.
Wenn James Moriarty alle Bildschirme im Land hacken kann, haben wir die Technologien, um die Überwachungsaufnahmen zu manipulieren.
Dies ist die offizielle Version, die alle sehen sollen.
Also müssen wir uns nicht um eine offizielle Begnadigung bemühen.
Sie sind noch mal davongekommen, Mr Holmes.
Sie sagen, er hat die Botschaft vor seinem Tod gefilmt.
Was heißt das?
Nein, nein, er würde einen nie so enttäuschen.
Er plante etwas auf lange Sicht.
Für den Fall, dass er nicht lebend von diesem Dach entkommt.
Ein posthumes Spiel.
Hören Sie, was immer er im Schilde führt, ich weiß immer, wann das Spiel beginnt.
Weil ich es liebe.
"Es war einmal ein Händler im berühmten Markt von Bagdad.
Eines Tages merkte er, dass ein Fremder ihn verwundert ansah.
Und er wusste, dass dieser Fremde der Tod war.
Blass und zitternd floh der Händler aus dem Markt und legte viele Meilen zurück bis in die Stadt Samarra.
Denn er war sich sicher, dass der Tod ihn dort nicht findet.
Doch als er Samarra endlich erreichte, sah der Händler, wer auf ihn wartete:
Der grimmige Tod persönlich.
'Also gut', sagte der Händler, 'ich gebe auf.
Ich gehöre dir.
'Aus dem Grunde', sagte der Tod, 'dass ich mit dir für heute Abend verabredet war.
In Samarra."'
Ich beobachte die Unterwelt.
Jedes Zittern im Netz zeigt mir an, dass die Spinne sich bewegt.
Dein "Plan" ist also, wie immer Verbrechen aufzuklären?
Fabelhaft, oder?
Komm zurück, es ist der falsche Daumen.
Hopkins, Wilson verhaften!
Bei einem Torso findet man Tintenspuren in den Achsel-Lymphknoten, sofern Ihre Leiche tätowiert war.
Sherlock, du kannst nicht alle Bälle gleichzeitig jonglieren.
Ihr Herzmedikament kann zu Gedächtnisverlust führen.
Weil die Fingerabdrücke am Hals Ihres Bruders von Ihnen sind.
Oh, mein Gott!
Oh, mein Gott.
Molly, Mrs H., wir möchten, dass ihr Patinnen werdet.
Du auch, Sherlock.
Gott ist eine alberne Erfindung der Unzulänglichen, um alle Verantwortung an einen Unsichtbaren abzuwälzen.
Segne dieses Wasser und heilige es für uns am heutigen Tag.
Hast du Johns SMS nicht bekommen?
Keine Ahnung, warum manche Leute meinen, Sie hätten keine Gefühle.
Liebe Paten, sind Sie bereit, die Eltern dieses Kindes in ihren christlichen Pflichten zu unterstützen?
Das sind wir.
Wie stets, Watson, du siehst, aber beobachtest nicht.
Für dich ist die Welt ein Mysterium, für mich dagegen ein offenes Buch.
Du verbindest Taten nicht mit ihren Folgen.
Also, zum letzten Mal...
Wenn du die Rassel behalten willst, wirfst du sie besser nicht weg.
Braves Mädchen.
Ich sollte das erst fertig machen...
Guten Tag, er sagt, Sie hätten was Feines, Greg?
Und ob!
Es war David Welsboroughs 50. Geburtstag.
Meine Güte, 50 Jahre!
Es ist... ein Anruf über Skype.
Alles Gute zum Geburtstag.
Nein, das Bild hat sich aufgehängt.
Warte mal kurz, ich suche eine ruhigere Stelle.
Hier glauben sie mir das mit dem Power Ranger nicht.
Charlie...
Eine Woche später...
Ein betrunkener Autofahrer wird von der Polizei verfolgt.
Er fährt auf der Flucht in die Auffahrt der Welsboroughs.
Aber leider...
Der Betrunkene wurde lebend geborgen.
Doch als sie nach dem Löschen das geparkte Auto untersuchten...
Aber eine Woche später findet man den toten Jungen am Lenkrad.
Er ist der Sohn eines Ministers, ich muss den Fall also unbedingt lösen.
Das stimmt, ja.
Hier steht, Charlie Welsborough war bereits seit einer Woche tot.
Na gut, aber dann bloggt John darüber, und Sie ernten doch die Lorbeeren.
Und ich sehe aus wie eine Primadonna, die sich mit fremden Federn schmückt.
Wie Sie wollen, Giles.
Nur ein Scherz.
Keine Ahnung, aber sonst sagen Sie das stets an dieser Stelle.
Sie lassen sich von einem schreienden Baby Tag und Nacht rumkommandieren?
Na ja, man räumt hinter ihm auf, streichelt ihm den Kopf.
Ich versteh's nicht.
Hab die Windeln und die Salbe, die es bei Boots nicht gibt.
Woher wusstest du das?
Wenn du wüsstest, was Empfangsdamen erfahren.
Die wissen alles.
Ein leeres Auto, in dem plötzlich ein seit einer Woche Toter liegt.
Mr und Mrs Welsborough, es tut mir sehr leid wegen Ihrer Tochter...
Wenn einer Licht in die Sache bringen kann, dann sind Sie es.
Nun, ich glaube, dass ich  das kann.
Aber Charlie war unser Ein und Alles, Mr Holmes...
Sherlock?
Ja, das glaube ich auch.
Ich werde mal...
Nur eine böse Vorahnung.
Sie sind Prozesse, die für das Bewusstsein zu schnell ablaufen.
Was ist das?
Na ja, eine Art Altar, würde ich sagen.
Bin ein Fan von Mrs T. Mein Idol, als ich noch jung war.
Verstehe, ja.
Wer ist das?
Das ist Margaret Thatcher, die erste Premierministerin dieses Landes.
Eine Frau?
Alles andere ist perfekt arrangiert.
Diese Figur wird jeden Tag nach dem Staubwischen exakt wieder hingestellt.
Ja, eine Gipsbüste.
Hören Sie, es wurde eingebrochen und jemand hat sie zerbrochen.
Wie kann man sie nur so hassen, dass man ihr Abbild zerbricht?
Ich bin kein Experte, aber es könnte am Gesicht liegen.
Aber sagen Sie, war das Zimmer dunkel, als eingebrochen wurde?
Ja.
Es war Ihr 50. und Sie waren enttäuscht, dass Ihr Sohn noch auf Reisen war.
Der erste Teil Ihres Gesprächs war ein vorproduziertes Video.
Einfach herzustellen.
Es ist ein Anruf über Skype.
Der Trick sollte eine Überraschung sein.
Ein Trick?
Es gab zwei Sorten Kunstleder im Autowrack.
Eine vom Beifahrersitz, die andere eine Nachahmung.
In Wirklichkeit war es ein Kostüm.
Sie sollten zum Auto kommen, damit er Sie überraschen konnte.
Dann ist es passiert.
Ich bin mir nicht sicher, aber Charlie erlitt wohl eine Art Anfall.
Sie sagen, ihm war nicht gut?
Er starb auf der Stelle.
Keiner näherte sich dem Auto, also blieb er unentdeckt bis...
Als die beiden Autos untersucht wurden, war der falsche Sitz verbrannt und Charlie wurde entdeckt, der dort tot eine Woche lang gesessen hatte.
Oh Gott!
Mr und Mrs Welsborough.
Hier wurde sie zerbrochen.
Ich habe ein komisches Gefühl.
Vermisst ihr mich?
Ich muss mich konzentrieren, ohne jemanden zu schlagen.
The Mall, bitte.
Das ist das Baby von John und Mary.
In seinem letzten Lebensjahr war Moriarty in vier politische Morde verstrickt, über 70 Raubüberfälle und Terroranschläge, darunter eine nordkoreanische Fabrik für chemische Waffen.
Er zeigte auch Interesse daran, die Schwarze Perle der Borgias zu finden.
Die ist immer noch verschollen, falls du etwas Praktisches tun willst.
Vielleicht ist es Moriarty.
Vielleicht auch nicht.
Irgendetwas taucht auf.
Hast du eine Vorahnung, lieber Bruder?
Die Welt ist ein Gewebe aus Milliarden Leben, die sich überkreuzen.
Was wir Vorahnung nennen, ist nur eine Bewegung des Netzes.
Könnte man jeden Datenstrang vermessen, wäre die Zukunft völlig kalkulierbar.
Zwangsläufig, so wie Mathematik.
Als Kind warst du noch nicht so für Vorsehung.
"Verabredung in Sumatra."
Der Händler reist in eine andere Stadt und alles ist gut.
Absolut keine Ahnung.
Ammo!
Bist du...
Interpol glaubt, die Spur der Borgia-Perle führt nach London...
Vor 10 Jahren, völlig rätselhaft.
Eine alte Frau wurde tot in einer Sauna gefunden.
Früher waren Sie Arbeiter, kein Versicherungsvertreter.
Seien Sie nicht erstaunt, Ihre rechte Hand ist viel größer als die linke.
Sie können mit dem Rauchen nicht aufhören und hatten mal eine japanische Freundin, die Ihnen jetzt aber egal ist.
Woher...
Ach, die E-Zigaretten.
Wollten Sie drinnen rauchen, hätten Sie eine dieser blöden E-Pfeifen, aber Sie wollen ganz aufhören, also investieren Sie nicht in eine Pfeife.
Stattdessen kaufen Sie lauter "letzte" Einwegzigaretten.
Was meinst du, John?
Hab Mrs H. beim Sudoku geholfen.
Sie haben ein japanisches Tattoo mit dem Namen "Akako".
Und wollten es entfernen.
Das heißt, ich will sie vergessen, nicht, dass sie mir egal ist.
Wenn es so schlimm wäre, hätten Sie es noch mal versucht.
Sie können mit der verschwommenen Erinnerung an Akako leben.
Sie ist Ihnen egal.
Ich dachte, Sie hätten etwas ganz Schlaues gemacht.
Aber wenn Sie es so erklären, ist es ganz banal.
Ich habe es Ihnen bisher nicht gesagt, doch Sie müssen die Wahrheit kennen.
Was meinen Sie?
Haben Sie sich mal gefragt, ob Ihre Frau nicht zu gut für Sie ist?
Wohl die gefährlichste Spionin der Welt.
Vier Jahre gab sie sich als Ihre Frau aus, um an die US-Botschaft zu kommen.
Moriarty wird mit dem Präsidenten die UN-Vollversammlung destabilisieren,
Die stimmt über einen neuen Atomwaffenvertrag ab.
Damit wird ein Erstschlag gegen Russland möglich.
Diese Handlungskette wird daraufhin den Dritten Weltkrieg auslösen.
Im Ernst?
Nein, seine Frau ist weg, weil er stinkt und ihre Unterwäsche trägt.
Das stimmt nicht.
Ich amüsiere mich.
Das Spiel beginnt.
Eine fixe Idee, eine Obsession, die sie nicht ablegen können.
Warum sollte sich ein Monomane auf die Büste fixieren?
Und sogar ganz schön viel.
Nein, er trifft sich mit einer dunkelhaarigen Kriminaltechnikerin.
Woher wissen Sie das?
Rechter Jackenärmel, Formaldehydgeruch und Sie sehen ständig auf die Uhr.
Er hackte sich ins Sicherheitssystem des Pentagon.
Ich half ihm aus der Bredouille, daher schuldet er mir etwas.
Wie hilft uns das?
Was?
Guter Junge!
Hallo!
Wir waren uns doch einig, Rosie nie in Fälle zu verwickeln.
Moment, sie ist besser als ich?
Klar, sie war ja mal eine Superagentin mit fantastischen Fähigkeiten.
Sehr komisch.
Er bewegt sich immer noch nicht.
Faszinierend.
Sehr schlau!
Etwa Moriarty?
Er will mich betören, reizen und locken.
Endlich eine Schlinge, in die ich meinen Kopf stecken kann!
Wie schön.
Wirklich nicht?
Es gibt einen großen Markt für Souvenirs aus dem Kalten Krieg.
Thatcher, Reagan, Stalin.
Die Zeit macht alle gleich.
Thatcher hat fast den Status von Napoleon.
Ich habe die Lieferantenliste von Gelder  Co. Anscheinend aus Georgien.
Harker oder Sandeford?
Das peppt es etwas auf!
Limitierte Auflage von sechs.
Glückwunsch, übrigens.
Jetzt reicht's, Schatz.
Daddy hat leider etwas zu erledigen.
Und du musst ins Bett.
Komm schon.
Sollten Sie Ihren Frust nicht lieber in der Wahlkabine rauslassen?
Sie waren auf der Flucht, hatten kein Versteck für Ihre kostbare Fracht.
Leben Sie wohl, Sherlock Holmes.
Von wem?
Warum vergnügen wir uns nicht etwas, bevor die Polizei alles verdirbt?
Zu schwer für die, zu langweilig für mich.
Die Schwarze Perle der Borgias.
Alles über meine Vergangenheit ist da drauf.
Die Probleme deiner Vergangenheit sind deine Sache.
Die Probleme deiner Zukunft sind mein Privileg.
Das verstehe ich nicht.
Sie kennen sie!
Nennt sie sich jetzt so?
Ich verschwinde jetzt.
Wenn mir keiner folgt, stirbt auch niemand.
Legen Sie die Waffe nieder.
Sie sind Polizist, ich bin ein Profi.
Sagen Sie ihr, sie ist eine tote Frau.
Eine lebende Tote.
Wer sind Sie?
Der Mann, der Ihre Freundin töten wird.
Wer ist Sherlock Holmes?
Kein Polizist.
Wir scheinen zu gutgläubig zu sein, was "sie" angeht.
Ich habe etwas, was "sie" gerne hätten, wenn wir bloß hier rauskämen.
Frau Botschafterin.
Das hat aber gedauert!
Nein!
Nach links!
Wir sterben.
Und?
Wieso?
Weil ich glaube, dass er mit Mary gearbeitet hat.
Ammo!
Wir kommen später wieder.
Was würdest du mit einem Verräter tun?
Vielleicht sagen wir es ihm irgendwann mal.
Wenn er so lange lebt...
Ich bin ein Idiot.
Ich weiß gar nichts.
Das habe ich immer schon gesagt.
Ich war so sicher, dass es Moriartywar, dass ich nicht das Offensichtliche sah.
Ich hatte eine Perle erwartet.
Mein Gott, das ist...
Ein AGRA-USB-Stick wie deiner, doch dieser gehört einem anderen.
Weil ich die Wahrheit erkenne, wenn ich sie höre.
Und Ajay.
Wir vertrauten einander vollkommen, die USB-Sticks waren die Garantie.
Jeder hatte einen.
Mit unseren Decknamen, Hintergrundinfos, allem.
Wir konnten nicht verraten werden, weil wir die anderen hätten ruinieren können.
Wir waren jahrelang die Besten, dann war plötzlich Schluss.
Es gab einen Putsch in Georgien.
Die britische Botschaft wurde besetzt.
Wir sollten die Geiseln befreien.
Dann wurde der Plan plötzlich geändert.
Wie in "Ammoniak".
Wir gingen rein, aber irgendetwas lief schief.
So richtig schief.
Das war vor sechs Jahren, fühlt sich an wie eine Ewigkeit.
Ich bin als Einzige rausgekommen.
Nein.
Denjenigen, der nach der sechsten Thatcher gesucht hat.
Ja, und wie.
War dein USB-Stick sicher aufbewahrt, ehe du ihn John gegeben hast?
Natürlich, er war unsere Versicherung.
Jetzt sucht er den Stick, den er versteckt hatte, mit euren Decknamen.
Es tut mir leid, Mary, aber er will dich tot sehen.
Mit dem USB-Stick kann er dich leicht auffinden.
Nur du hast überlebt und er hat bereits für die Büste gemordet.
Warum soll er mich umbringen wollen?
Er glaubt es aber.
Ich hatte immer Angst, dass das passiert.
Dass mich etwas von früher heimsuchen würde.
Er ist ein sehr handfester Geist.
Ich wollte nur Ruhe und dachte, sie endlich gefunden zu haben.
Doch, Mary.
Das hast du.
Ich habe doch geschworen, mich um euch drei zu kümmern.
Sherlock, der Drachentöter.
Bleib in meiner Nähe und ich verspreche, dich vor ihm zu schützen.
Ich hatte gehofft, es wäre nicht nötig.
Was hast du...
Schon gut, es ist die beste Lösung, glaub mir.
Nein!
Tut mir wirklich leid.
Ich bin verlor'n, wer wird mich suchen?
Ach, ach, so tief unter alten Buchen.
"Agra"?
Stadt am Ufer des Yamuna im Westen des Bundesstaats Uttar Pradesh in Indien.
Gut, ich liebe Akronyme.
Die besten Geheimorganisationen haben welche.
Einer von ihnen, Ajay, sucht Mary, die auch dazu gehörte.
Er hat schon gemordet.
AGRA arbeitet für den Höchstbietenden, also auch für dich.
Mich?
Die britische Regierung oder wen immer du gerade unterstützt.
Sie sollten die Geiseln befreien, aber es lief total schief.
Seither setzen wir keine Freiberufler mehr ein.
Freiberufler sind zu unkontrollierbar.
Ein Codewort.
"Ammo"?
Dann löse ich sie jetzt alle ein.
Wenn du die ausschaltest, die hinter ihr her sind, was dann?
Ich habe es versprochen, geschworen.
Na gut, mal sehen, was ich tun kann.
Aber denke dran, lieber Bruder:
Agenten wie Mary erreichen selten das Pensionsalter.
Nicht in meinem Revier.
"Mein Liebling, ich schreibe dir, damit du mich nicht hasst, weil ich weggehe."
Nein.
Haben Sie auch auf Discovery Channel gesehen, warum Flugzeuge abstürzen?
Wahrscheinlich fällt gleich ein Flügel ab.
"Ich habe mir erlaubt, ein normales Leben zu führen.
Ich laufe nicht davon, aber das muss ich auf meine Art erledigen."
"Weder du noch Sherlock können dabei an meinem Schussarm hängen, mein Schatz."
"Ich weiß, dass du mich suchst, aber das ist sinnlos.
Jeder Zug ist zufällig.
Selbst Sherlock kann nicht vorhersagen, wie die Würfel fallen."
"Ich muss das Ziel ganz weit von dir und Rosie entfernen, und dann komme ich zurück, mein Schatz.
Das schwöre ich dir."
Nein, nicht so.
Sie haben keine Chance.
Keine Chance.
Ich werde Sie zerstören.
Sie sind mir vollkommen ausgeliefert.
Wie oft muss ich Ihnen das sagen, Mr Sherlock?
Nein, ich meine, wie hast du mich gefunden?
Jede Bewegung, jede neue Identität war rein zufällig.
Keine menschliche Handlung ist je zufällig.
Wahrscheinlichkeitsrechnung und Psychologie kombiniert reduzieren die Anzahl der Variablen bei jedem Individuum ganz erheblich.
Ich kenne 58 Techniken, um scheinbar zufällige Möglichkeiten auf ein Minimum an Variablen zu reduzieren.
Aber die sind echt kompliziert, also habe ich den USB-Stick verwanzt.
Du Mistkerl, du Mistkerl!
Das war meine Idee.
Waren das nicht eure Initialen?
So viele Lügen.
Bitte?
Für Rosamund?
Rosamund Mary.
Mary habe ich immer gemocht.
Ja, ich auch.
Jedenfalls früher.
Ich wusste nicht, was ich tun sollte.
Sie lösen Probleme gemeinsam.
Ja.
Ja, natürlich.
Vielleicht bin ich kein guter Mann, Mary.
Aber ich bin etwas besser, als du mir zugestehst.
Du bist zweifelsohne immer ein guter Mann, John.
Du urteilst nie, klagst nie.
Ich wollte immer nur dich und Rosie beschützen, nichts anderes.
Ich werde euch beschützen.
Komm nach Hause und alles wird gut werden.
Runter!
Darauf habe ich mich länger gefreut, als du dir vorstellen kannst.
Ich schwöre dir, ich dachte, ich war die Einzige, die überlebt hat.
Sie sind schlau.
Sie haben sie gefunden und ich Sie, also...
Vielleicht doch nicht so schlau.
Touché.
Alex wurde zu Tode gefoltert.
Ich höre noch heute, wie sein Rückgrat brach.
Um den USB-Stick zu verstecken, damit sie ihn nicht bekamen.
Ich war loyal, siehst du.
Loyal meinen Freunden gegenüber.
Für nichts, nur so zum Spaß.
Ich dachte, ich würde aufgeben und sterben, aber ich überlebte.
Irgendwann ließen sie mich in meiner Zelle verrotten.
Sie hielten mich sechs Jahre gefangen.
Während der ganzen Zeit dort habe ich Dinge mitbekommen.
Flüstern, Lachen, Klatsch.
Wie die schlauen Agenten verraten worden waren.
Du weißt, ich würde dich auch töten, Ajay.
Als ob mir das was ausmacht.
Dir deinen verräterischen, lügnerischen Hals umzudrehen.
Ich schwöre es dir, Ajay.
Was haben Sie gehört, Ajay?
Was genau haben Sie in der Gefangenschaft gehört?
Was ich gehört habe?
Ammo.
Jeden Tag, wenn sie sich über mich hermachten.
Sie sagten, es war die Engländerin.
Nicht!
Er hörte nur "die Engländerin" und nahm an, dass es Mary war.
Ajay sagt, die Geiselnehmer wussten, dass AGRA kommen würde.
"Ammo", ja, das sagtest du schon.
Amo, amas, amat.
Nicht "Ammo" wie "Ammoniak", sondern lateinisch "amo" wie...
Ich hoffe, du hast recht, Sherlock.
Blödes Ding.
Was ist los?
Lady Smallwood, momentan ist Ihr Zugriff leider ausgesetzt.
Wie bitte?
Ich finde sie schön.
Ja!
Tja, danke.
Tschüs.
Wirklich nicht?
Soll ich dich ein bisschen knuddeln?
Und Sie begründen all das mit einem Decknamen?
Einer Flüsterstimme am Telefon?
Sämtliche Aufträge und Details kamen von Ihnen.
Das war mein Job!
Nicht von mir.
Mycroft, wir kennen uns schon sehr lange.
Ich habe nicht die leiseste Ahnung, worum es hier geht.
Sie haben AGRA abgewickelt und all die anderen Freiberufler.
Ich habe nichts von dem gemacht, was Sie mir vorwerfen.
Nichts davon.
Nichts!
Ich habe viel nachzuholen.
Decknamen Antarktis, Langdale, Porlock und Liebe...
Sie sagten, es war die Engländerin.
Protokollieren Sie nichts davon.
Die wissen alles.
Mary...
Ich muss dir etwas sagen...
Moment.
Hat es noch Zeit?
Ja, OK, du hast gewonnen.
Das Aquarium schließt in fünf Minuten.
In Ihrem Büro hieß es, Sie wären hier.
Hier habe ich mich immer am liebsten mit Agenten getroffen.
Wir sind wie sie.
Räuberisch.
Das kommt auf die Seite an.
Wir müssen uns auch bewegen, sonst sterben wir.
Ich habe eben einen Hang fürs Dramatische.
Ich bin nur hier, um die Fische zu beobachten.
Ich wusste, es würde mal passieren.
"Es war einmal ein Händler im berühmten Markt von Bagdad..."
Die Geschichte habe ich nie gemocht.
Ich bin wie dieser Händler und wollte vor dem Unvermeidbaren wegrennen.
Ich sehe stets über meine Schulter, in Erwartung des grimmigen...
Darf ich vorstellen: "Amo".
Sie waren Amo?
Aber... die Botschafterin in Tiflis kam dahinter.
Das wäre das Ende gewesen.
Dann wurde sie bei dem Putsch als Geisel genommen.
Mary, du wusstest nicht, dass sie auch die Geiselnehmer informierte.
Lady Smallwood gab den Befehl, aber ich sandte einen anderen an die Terroristen.
Mit einem Verweis auf ihren Decknamen, falls jemand neugierig sein sollte.
Es scheint geklappt zu haben.
Sie dachten, Sie seien aus dem Schneider.
Ich wollte nur noch Ruhe und Klarheit.
Die Geiseln wurden getötet, AGRA ebenfalls.
Das dachte ich jedenfalls.
Mein Geheimnis war sicher.
Aber offenbar doch nicht.
Nur etwas Ruhe.
Das wollten Sie doch auch, oder?
Ich werde für immer verschwinden.
Nicht, Mary!
OK.
Im London Aquarium.
Ja, sofort.
Ich war nie im operativen Dienst, obwohl ich gut gewesen wäre.
Die Tiflis-Operation haben Sie sehr gut organisiert.
Bitte?
Jahrelang mussten Sie schweigen, dabei waren Sie die Schlaueste im Raum.
Ich habe das nicht aus Eifersucht getan.
Nicht?
Jeden Tag dieselbe Tretmühle.
Nie dabei zu sein, wenn wirklich etwas los war.
Immer nur Ihre kleine Wohnung in der Wigmore Street.
Sie verdienen nur wenig und alles Geld ging für Ihr Häuschen drauf.
Er bedeutet Ihnen etwas, Sie sind aber nicht mehr verheiratet.
Verwitwet, bei all diesen Katzen.
Zwei Burmakatzen und eine getigerte, wie die Haare auf Ihrer Jacke zeigen.
Eine Witwe füllt eher die Lücke, statt nach einem neuen Partner zu suchen.
Sie haben keinen Neuen, sonst wären Sie um diese Zeit nicht im Aquarium.
Daher auch das Alkoholproblem, die zitternden Hände, der Rotweinfleck auf der Lippe.
Ja, Eifersucht war letztlich doch Ihr Motiv.
Der Beweis dafür, wie gut Sie waren.
Um die Unzulänglichkeiten Ihres erbärmlichen Lebens auszugleichen.
Mrs Norbury, ich gebe zu, das hatte ich nicht erwartet.
Vivian Norbury.
Sie haben sie alle überlistet.
Alle, bis auf Sherlock Holmes.
Es gibt keinen Ausweg.
Sieht ganz so aus.
Vielleicht kann ich Sie doch noch überraschen.
Seien Sie vernünftig.
Nein, ich glaube nicht.
Überraschung!
Ruft einen Krankenwagen.
John!
Ja.
Halte durch.
Du hast mir die Welt bedeutet.
Danke.
Mary?
Wag es ja nicht.
Du hast einen Eid abgelegt!
Du hast es geschworen.
Mary.
Wollen Sie darüber reden?
Diese Beziehung läuft in zwei Richtungen.
Die ganze Welt ist um Sie herum zusammengestürzt.
Ich weiß, dass Sie das so empfinden, aber ich kann Ihnen nur helfen, wenn Sie sich mir ganz öffnen.
Das ist nicht so meine Art.
Ich muss wissen, was ich tun soll.
Tun sollen?
Wegen John.
Verbinden Sie mich bitte mit Sherrinford.
Ja, ich warte.
Falls es einen Fall gibt.
Bei Kummer ist Arbeit die beste Medizin, Mrs Hudson.
Ja, Sherlock?
Wenn Sie mal den Eindruck haben, dass ich überheblich, anmaßend oder großspurig werde...
Ja, nur das.
Dafür wäre ich Ihnen sehr dankbar.
Was ist das?
Ich wusste, dass es weitergeht, dass Moriarty einen Plan hatte.
Dachte ich mir, dass du darauf anspringst.
Wenn du dies siehst, bin ich wahrscheinlich tot.
Ich hoffe, ich habe ein normales Leben, aber wer weiß, nichts ist garantiert.
Mein altes Leben... hatte viele Auswirkungen.
Die Gefahr machte Spaß, aber man kann ihr nicht immer entgehen.
Vergiss das nicht.
Ich habe einen Fall für dich, Sherlock.
Es könnte der schwierigste Fall deiner Laufbahn sein.
Wenn ich  nicht mehr bin, falls ich nicht mehr bin  musst du etwas für mich tun.
Hi.
Ich wollte nur wissen, wie alles läuft...
Falls ich irgendetwas tun kann.
Das ist... von John.
Okay.
Du musst es nicht sofort lesen.
Ja?
Er hat gesagt  dass er jeden anderen dir vorziehen würde.
Irgendwen.
Ich habe einen Fall für dich, Sherlock.
Wenn ich nicht mehr bin, falls ich nicht mehr bin  musst du etwas für mich tun.
Rette John Watson.
Rette ihn, Sherlock.
Rette ihn.
Wann schließt sich der Pfad, den wir entlanggehen, um unsere Füße?
Wann wird der Weg ein Fluss, der nur in eine Richtung fließt?
Der Tod erwartet uns alle in Samarra.
Aber können wir Samarra vermeiden?
Fahr zur Hölle, Sherlock.