# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Abgeordneter Romero.
Ich wollte Sie noch einmal sprechen, bevor ich gehe.
Es gibt nichts mehr zu sagen.
Nein, nicht zwischen uns.

Ich wollte mich für Ihre Hartnäckigkeit bedanken.
- Was Sie auch vorhaben, es bringt nichts.

Der Ausschuss macht weiter.

Rochelle.
Rochelle.
So ein reizender Name.
Wie sehr wollen Sie vermeiden, dass das in der Presse landet?
Stampfen Sie den Ausschuss ein.
Keine Deals.
Mr. President!
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Wie konntest du?

- Ich habe dich beschützt.

- Ich weiß, du fühlst dich hintergangen...

- Hör zu.

- Unvorbereitet und dumm.

- Wir haben eine Regel.

Ich kann nicht deine Verbündete sein, wenn ich nicht weiß, was du denkst.
Claire, das hätte kein Ende genommen.
Gut, wir haben den Justizausschuss blockiert... aber andere Komitees hätten die Anklagen weiter vorangetrieben.
Aufsichtskommission, Verteidigung, Außenpolitik, Geheimdienst.
- Es wäre immer weitergegangen...

Du hättest mit mir reden sollen.
Statt spontan Entscheidungen zu treffen.
Das habe ich nicht.
Ich habe diese Verwirrung gestiftet, um sie auszunutzen.
Alles, was passiert ist... war geplant.
Seit wann?
Noch vor den elysischen Gefilden.
Aber da wurde es mir klar.
Ich habe es gesehen.
Es war, als wäre eine Glühbirne über meinem Kopf angegangen.
Wo liegt die wahre Macht?
Die Macht hinter der Macht.
Und mir wurde klar, dass wir anders denken... und handeln müssen, als wir es je zuvor getan haben.
Denn es geht nicht mehr darum, wer im Weißen Haus wohnt.
Es geht darum, wer das Weiße Haus besitzt.
Es geht um die Präsidentschaft.

Die wahre Macht liegt nicht hier.
Die liegt jenseits von hier.
Sie liegt darüber, aber sie arbeitet mit diesem Ort zusammen.
Wir beide waren immer hier drinnen.
Gefangen in der Blase.
Aber ab jetzt... wenn ich draußen im Privatsektor agiere... und du hier... können wir dieses Haus zusammen besitzen.
Verstehst du denn nicht?
Ich habe das eingefädelt.
Ich wollte, dass du Präsidentin wirst.
Ich habe dich zur Präsidentin gemacht.
Soll ich mich jetzt bedanken?
Nein.
Aber du musst mich begnadigen.
Für all meine Verbrechen.
Als Präsidentin kannst nur du das.
- Ich könnte mein Amt verlieren.

Davis und Usher können dich beschützen.

Nichts ist sicher.

- mit Doug, die Leaks...

- Was?

Ich stecke Hammerschmidt seit Monaten mit Dougs Hilfe Infos zu.
Das ergibt keinen Sinn, Francis.
Wenn man sich zu Fall bringt, ehe ein anderer es tut... hat man die Kontrolle, wie es passiert.
Das war die einzige Möglichkeit, uns an diesen Punkt zu bringen... wo dir und mir alles gehören kann.
Lass die Überwachung einstellen.
Lösch alles.

Gut, aber erst musst du mich begnadigen... und zum richtigen Zeitpunkt auch Doug.
Sonst könnten wir beide im Gefängnis landen.
Ich habe Tom umgebracht.
Ich habe Tom Yates umgebracht.

Ich bat Mark, das für mich sauberzumachen.
Damit es nie auf uns zurückgeführt werden kann.
Dann haben wir wohl beide getan, was wir tun mussten.
- Waren Sie eingeweiht?

Denn das ist übel, Claire.

Mein Gott.
Was ist los mit Ihnen beiden?
- Wenn Sie etwas sagen wollen...

- Da haben Sie ihn gelassen?

Wenigstens nicht in dem Ton.
Haben Sie sich darum gekümmert?
Ja.

Danke.

- Will er überhaupt, dass Sie hier sind?

Ich brauche jetzt Ihr politisches Kalkül.
Er hat Sie, uns alle, in eine unmögliche Lage versetzt.
Verstehen Sie?
Wenn Sie nicht richtig handeln, werden Sie sich nie davon erholen.
Es geht um Regierungskontinuität.
Man muss NATO, Staatsoberhäupter warnen, Botschafter hätten bereitstehen müssen.
Vereinigte Stabschefs, Sicherheits...

Ich gebe es Ihnen, aber nur, wenn keine Spur von Macallans Tod...
- zu mir führt.

- Ich will alles, was Sie von mir haben.

- Das bekommen Sie.

Das sollte kein Problem sein.
Schön, dass Sie sagen, was Sie wollen.
Doug Stamper würde alles für den Präsidenten tun.
Er sah Zoe Barnes, mit der der Präsident liiert war, als eine Bedrohung.
Er schaffte sie aus dem Weg.
Er hat mein Leben mehrmals bedroht.
Aber was meine Frage betrifft...
Nein, ich glaube, der Präsident wusste nicht, was Doug tat.
Gar nicht.
Mr. Hammerschmidt.
Ich wollte Sie anrufen.
Sean.
Wie Sie sehen, arbeite ich jetzt hier.
Ich gebe Ihnen die Hand, weil ich Wert auf Umgangsformen lege.
Sie sind verloren.
- Das glaube ich nicht.

Nein, überhaupt nicht.
Wollten Sie das wirklich?
Einen Job in einer korrupten Regierung?
Die Präsidentschaft am Abgrund?
Ich bin im Weißen Haus.

Aber nicht mehr lange.
Wenn man drin ist, ist man drin.
So ist das in Amerika.
- Mr. Stamper kann Sie jetzt sprechen.

Die Warterei tut mir leid.

- Das Gerücht habe ich gehört.

Mr. Stamper.
Ja, bitte.

Lieber nicht, diesem Interview zuliebe.
Damit Sie es wissen:

Ich kenne Lisa Williams.
Ich habe sie vor ein paar Jahren kennengelernt.
Ok.
Aber bevor wir fortfahren:
Hat der damalige Abgeordnete Underwood Zoe Barnes ermordet?
Nein.
Mr. Stamper.
Haben Sie Zoe Barnes ermordet?
Ich bin nicht bereit, diese Frage zu beantworten.
Auch diese Aussage kann ich drucken, das verstehen Sie.
Ja.
Waren Sie am Tag, als Zoe starb, am Gleis von Cathedral Heights?
Fragen über Zoe Barnes müssen Sie meinen Anwälten stellen.
Rief Zoe Barnes den Abgeordneten Underwood von einem Wegwerfhandy aus an?
- Wieso fragen Sie das?

Ich gehe fast immer ans Telefon des Präsidenten.

- Wissen Sie etwas von diesen SMS?

Dann ist dieses Gespräch vorbei.
Schönen Tag noch.
Noch eine Sache.
Haben Sie mir Geburtstagskarten geschickt?
Nein.
Schottisches Gälisch für "Zum Wohl".
Mein Vater ist besessen.
Er hat unseren Stammbaum bis ins 16. Jahrhundert zurückverfolgt.
Wenn wir je einen Drink am helllichten Tag brauchten, dann heute.
Es lief gut bei der Bundesstaatsanwältin.
Es ist tragisch.
Was Doug getan hat, bricht uns das Herz.
Ich weiß nicht, was mit ihm passiert ist.
Irgendwann hat er wohl...
Wann gibt er seinen Rücktritt bekannt?
- Heute Nachmittag.

Und, Seth, auch Sie müssen zurücktreten.
- Ich dachte...

Ich muss mein eigenes Team aufstellen, öffentlich.
Und Sie und Doug sind einfach zu eng mit Francis verbunden.
Wir müssen nur warten, bis der Staub sich legt.

Wieso habe ich das Gefühl, meine Karriere ist vorbei?
Nein.

Wir holen Sie dann später wieder zurück.

Wie LeAnn.

Haben wir schon mal was zusammen getrunken?
Noch nie.
Ich wollte Ihnen das geben, solange Sie noch Präsident sind.
Ich nehme es schweren Herzens an.
Ja.
Ich habe mich gestern mit den Anwälten getroffen.
Ich hoffe, sie behandeln Sie gut.
Wissen Sie...
Doug, wir werden uns jetzt eine Zeit lang nicht mehr sehen können.
Nehmen Sie doch etwas mit.
- Nein.

Nehmen Sie etwas mit.

Etwas, was Sie in der Hand halten können... was Sie an diesen Ort erinnert, bis Sie wieder zurückkommen.
Nur zu.
Mein offizieller Rücktritt findet in wenigen Stunden statt... und du hast noch nicht gesagt, dass du mich begnadigen wirst.
Wenn nicht, muss ich meinen Rücktritt zurücknehmen.
Das wäre unerhört.
Es ist erst offiziell, wenn ich mein Schreiben einreiche.
Was hättest du dann noch vom Rest deiner Präsidentschaft?
Tust du es nicht, riskierst du, die Frau eines Verbrechers zu sein.
Und wie stehe ich da, wenn ich es tue?
Willst du dieses Gespräch wirklich führen?
- Du hast mich in die Falle gelockt.

Ich habe dir eine Chance gegeben.
Du hast gesagt, dass das dein Ziel ist.
Und jetzt, wo du kurz davorstehst... siehst du nur Verrat?

Hör auf zu sagen, ich habe dir was angetan.
Gib es zu.
Du willst das hier.
Du warst bereit, dafür zu töten.
Also, Claire, komm, und hol es dir.
Bevor ich es mir zurückhole.
Wir suchen uns die beste Zeit und den besten Ort dafür aus.
Ich werde dich begnadigen, Francis.
Hiermit trete ich zurück von meinem Amt als Präsident der Vereinigten Staaten.
Zum Wohl der Nation... müssen wir den Justizausschuss auflösen.
Der Präsident hätte den Prozess nicht überstanden.
Man könnte sagen, er musste zurücktreten.
Aber seine Aussage hatte Wirkung.
Womöglich.

Geschichte.
Heute Abend wird dieses Land seine erste Präsidentin haben.
Ich war immer eine Befürworterin von einer Frau im Oval Office.
Aber es ist Ihnen schon klar, dass Francis Underwood... heute Nacht trotzdem noch im Weißen Haus schlafen wird?
Solltest du jetzt nicht packen?

Ich nehme nichts mit.
Mach damit, was du willst.
Wann triffst du die Bundesanwältin?
Übermorgen.
Ich hätte nie gedacht, dass Underwood nicht mehr Präsident sein wird.
Nicht wirklich.
Du könntest einfach weglaufen.
Was habe ich davon?
Du kannst gut für dich selbst sorgen.
Das ist witzig.
Hör zu, du bist mir wichtig.
Aber ich weiß nicht, was ich für dich tun kann.
Ich glaube, ich sitze hier einfach noch ein bisschen.
Ja, mach das.
Die Vizepräsidentin möchte, dass du gehst, bevor sie vereidigt wird.
Sie denkt, es wäre schlecht, wenn sich herumspricht... dass du dann hier warst.
Ich schwöre feierlich, dass ich das Amt... der Präsidentin der Vereinigten Staaten getreu ausüben... und die Verfassung nach besten Kräften bewahren, schützen und verteidigen werde.
- So wahr mir Gott helfe.

Glanz und Gloria mal außen vor gelassen... das Perverse ist, dass ich wirklich an die Präsidentschaft glaube.
An ihre Wichtigkeit, ihre Bedeutung auf der Welt, sogar symbolisch.
Aber noch mehr glaube ich an die Macht.
Um ihrer selbst willen.
Gore Vidal schrieb einst, dass die Macht sich selbst genug ist.
Und dass der instinktive Siegesdrang... der wichtigste menschliche Wesenszug von allen ist.
Ich sage mir immer, alles, was ich getan habe, war für diese Frau.
Aber vielleicht stimmt das nicht.
Vielleicht liebe ich die Macht noch mehr.
Für Sie und jeden, der Ihnen teuer ist... könnte ich alles tun.
Wäre meine Laufbahn von besserer Art... sodass sie mir Gelegenheiten böte, Opfer zu bringen... so wollte ich sie mit Freuden benützen... für Sie und Ihre Lieben.
Versuchen Sie in ruhigen Stunden, sich daran zu erinnern... dass dies mein heißer, aufrichtiger Ernst ist.
Die Zeit wird kommen... vielleicht bald kommen... die Ihnen neue Bande bringt.
Bande, die Sie noch stärker und zärtlicher an die Heimat fesseln... der Sie zur Zierde gereichen.
Die heiligsten Bande, die das Glück Ihres Lebens ausmachen.
Oh, Miss Manette.
Wenn das kleine Ebenbild vom Angesicht eines glücklichen Vaters... zu Ihnen aufblickt...
Guten Abend.
Guten Abend.

- Wo ist Seth?

Ich springe vorübergehend für ihn ein.
Ich beantworte keine Fragen, sondern lese... eine vorbereitete Aussage vor.
Vor wenigen Stunden trat Präsident Underwood... von seinem Amt als Präsident der Vereinigten Staaten zurück.
Präsidentin Claire Underwood wurde danach in einer privaten Zeremonie vereidigt.
Sie übernimmt ab sofort das Amt der Präsidentin der Vereinigten Staaten.
- Details folgen in Kürze...

Zwar konnte Francis Underwood nicht hier sein...
Die Machtübergabe geschah vor drei Stunden "privat und ohne Aufhebens".
Titelseite.

- Noch nichts.

Aber Mark Usher leitet den Übergang.
Ok.

Die Dominosteine stürzen.
- Wer macht Romero?

Den wollen wir zitieren.
- Geht klar.

Tom, wo stehen wir mit Doug Stamper?
Ich muss noch was überprüfen.
Slugline, BuzzFeed, die Hälfte der News-Outlets sind scharf darauf.
- Du hast doch mit ihm geredet.

Das muss er auch nicht.
Weiß jemand, was Seth Grayson der Bundesstaatsanwältin gesagt hat?
Tom?
Du schreibst seit zwei Jahren über diese Regierung.

Ich will nur noch etwas herausfinden.
Ich sehe eine schöne Stadt und ein prächtiges Volk aus diesem Abgrunde sich erheben.
Und in seinen Kämpfen um wahre Freiheit... in seinen Triumphen und Niederlagen... durch eine lange Reihe von Jahren hindurch... sehe ich das Böse dieser Zeit und der vergangenen... aus der es naturgemäß hervorwuchs... allmählich sich sühnen und untergehen.
Boden-Boden-Raketen... haben um circa 3 Uhr morgens unserer Zeit Sarin verstreut.
Moskau hat schon Stellungnahme bezogen... und die Rebellen beschuldigt, den Angriff inszeniert zu haben.
- Haben sie das?

Petrov wird das benutzen, um Luftangriffe zu rechtfertigen.
Ich möchte Ihnen ein Bild zeigen.
Das kommt von Reuters.
Es wird vermutet, dass der Großteil der Presse es bis morgen früh benutzt.
Aus Erfahrung weiß ich, dass das drei bis fünf Tage nachhallen wird.
- Das gibt uns ein Zeitfenster.

Truppen am Boden sind eine Stellungnahme.
Nein, ich will nichts machen, bis wir wissen, wo Ahmadi ist.
Ich weiß nicht, ob wir warten sollten.
Schließlich war es diese Regierung... die das Ultimatum ausgesprochen hat.

Ja, aber ich habe noch kein richtiges Team.
- Es gibt den ehemaligen Präsidenten.

- Es ist eine Chance.

- Sind alle im Konferenzraum?

Das Timing ist schlecht.
Begnadigen Sie ihn, hängen seine Verbrechen Ihnen an.
Die Republikaner werden Sie zerfleischen.
- Wir brauchen Deckung.

- Ein guter Vizepräsident wäre hilfreich.

Immer noch dieselben.

Klein wäre der beste Schutz, falls jemand Sie aus dem Amt haben will.
- Gift nehmen, um am Leben zu bleiben.

Klein halte ich nicht aus.

Eine Frage.

Ja.
Hören Sie.

Francis.
Mit ihm im Weißen Haus, wenn auch nur im Ostflügel... während wir an dieser Sache arbeiten, das ist schwer.
Irgendwann wird jemand sagen, dass er noch die Strippen zieht.
Das wäre nicht gut.
Ich rede mit ihr.

Hoffentlich.

Und Ihre Zukunft.
Drohen Sie mir nicht, Miss Davis.
Ich drohe nie.
Ich versuche nur stets, so klar wie möglich zu sein.
Sie haben mir Ihre Dienste angeboten.
Und ich Ihnen meine.
Wissen Sie... ich war vor Ihnen hier und werde noch nach Ihnen hier sein.
Nichtsdestotrotz sollten Sie nie vergessen... dass nichts so gefährlich ist, wie ich es bin.
Du musst praktisch denken.

Seit einem Jahr versuchen wir, Ahmadi zu schnappen, Francis.
- Sie liefert ihn uns nicht.

Es geht um dich und dass du bei der ersten Ansprache an die Nation... mit einer starken Botschaft aufwartest.
Es geht darum, die Weichen für deine Präsidentschaft zu stellen.
Sei stark, Claire.
Zieh in den Krieg.
Aber du musst gehen.
Das Weiße Haus verlassen.
Ja, verstehe.
Wenn die Begnadigung gelingen soll, müssen wir zerstritten aussehen.
Ich denke nur strategisch.
Und wo soll ich hin?
Ich weiß es nicht.
Ins Naval Observatory?
Das Haus des Vizepräsidenten ist noch zu nah.

Niemand darf denken, du bist hier noch involviert.
- Wenn du Zweifel hegst, sag es mir.

- Jetzt ist nicht die Zeit zum Zögern.

Wenn wir das jetzt nicht richtig machen, für die Öffentlichkeit... wird meine Amtszeit nichts weiter als reines Überleben für uns beide.
Gut.
Ich bin für dich da, falls du... politischen Rat... oder irgendetwas anderes brauchst.
Danke.
Ich gehe ins Bett.
Niemand wird dich je so lieben wie ich.
Ich hoffe, das weißt du.
So wie ich weiß, dass niemand mich je so lieben wird wie du.
"Unter dem Porzellanfrosch."
Großbuchstaben und Genauigkeit zählen.

- Und die mittlere?

"Wade Boggs." Mit zwei Gs.
Und die letzte?
"Was hast du in dem Hotelzimmer in Austin zurückgelassen?"
Wo ist meine Pistole?
Bitte schön.
Was für Garantien habe ich?
Ich habe Ihnen die Pistole zurückgegeben.
Aber wieso haben Sie sie ihm gegeben?
Ich bin neugierig.
Ich dachte, er war in Gefahr.
Und was denken Sie jetzt?
Das frage ich ja.
Solange ich da bin... arbeiten Sie für diese Regierung.
Wir wissen beide zu viel über Aidan.
Und Claire weiß, wie loyal Sie sind.

Also, was haben Sie in dem Hotelzimmer in Austin zurückgelassen?
Ein Armband.
Ach, wie schade.
Ich habe endlich gesehen, was Macallan Miss Harvey hinterließ.
Ich war schockiert, in welchem Ausmaß Sie und Ihr Mann die Wahl gestohlen haben.
Ich will ehrlich sein.

Gegen Einfluss auf Sie.
Interessant.
Ich versuche, Ihnen bei diesem Übergang zu helfen.
Was für eine Rolle spielen Sie für mich?
Welche soll ich denn spielen?
Das ist keine gute Antwort.
Sie sind die erste Präsidentin der Vereinigten Staaten.
Alles, was Sie schlucken mussten, die Opfer, die Kompromisse.
Sie wollen sich sicher isolieren.
Niemandem vertrauen.
Aber genau das müssen Sie.
Sie brauchen jemanden, der Ihnen sagt, wie es ist.
Und Sie sind dieser Jemand?
- Ist das so?

Miss Davis, Sie möchten, dass ich einen Krieg auslöse.
Und Sie halten Ihre Versprechen, wann es Ihnen passt.
Verzeihen Sie, wenn ich Ihre Absichten hinterfrage.
Ich mag Sie.
Ich bin gerne in Ihrer Nähe.
Dadurch bin ich manchmal nicht so effektiv, wie ich sein sollte.
Ob Sie Ihren Mann begnadigen oder nicht... eine Bürde ist er so oder so.
Ohne die richtige Behandlung... könnte seine Leber jederzeit versagen.
Ich könnte so was nicht.
Aber ich könnte jemanden finden...
Vielleicht ist es Ihnen nicht bewusst... aber sogar Gelsemium kann in hohen Dosen tödlich sein.
Mein Mann erfreut sich bester Gesundheit.
Ich werde weiterhin mit ihm arbeiten, ich folge Ihrem Beispiel.
Hier ist sein Pass.

Noch mehr?
Er wird ohne Handschellen abgeführt.

Kommen Sie, James.

Sie haben sehr gute Freunde, Mr. Stamper, die Ihnen die Presse vom Leib halten.
Sie werden hier rausgehen wie ein Gentleman.
Er soll innerhalb von 12 Stunden vor den Richter.
Wir wissen noch nicht mal, ob wir ihn anklagen.
Ich habe es getan.
Fangen wir an.
Wen haben Sie in ihrem Kabinett?
Bis jetzt sind es nur Vorschläge.
Kommen Sie.

Sonst wären Sie nichts wert.
Ich will nur, dass Sie es mir erst sagen.
Ich kann Ihnen diesen Übergang leicht oder schwer machen.
Und ich habe einen Rat:
Sie braucht freundliche Gesichter, die ihr gegenübersitzen.
Ein paar werden wie erforderlich lächeln.
Haben Sie das gesehen?
Beides ehemalige Sondereinsatzkräfte.
Die wissen, wie man vergisst, also keine Sorge wegen denen.
Und die Leiche?
Liegt auf Eis.
Ich hatte gerade Kontakt zu Nasser.
Wir haben Ahmadi geortet.
- Ich stell ein Team zusammen.

Wir müssen Entscheidungen treffen.

Sie brauchen Leute mit Kriegserfahrung.
Ich habe Mark meine Vorschläge gegeben.
Die Vizedirektorin der CIA, Marcy Siegerson... wäre super als Außenministerin.

Ich hatte gehofft, dass Sie in meinem Kabinett sitzen.
Ich arbeite vor Ort.

Es gibt bessere Leute für hier.
- Die Sie hier beraten können.

- Wir müssen Sie versetzen.

Ein erfahrener Stabschef würde jetzt eine starke Botschaft an den Kongress... und die Nation schicken.

Sie macht es.

Morgen Nachmittag bin ich in Dubai.
Und unser Deal steht wie gehabt.
- Einen Moment.

Ja.
Ja.

Macallans Akten sind bei der Präsidentin.
Beweise, die Sie mit der Wahl in Verbindung bringen, hat sie jetzt.
Dann ist LeAnns Aufgabe erledigt.
Wenn Sie etwas zu sagen haben, tun Sie es jetzt.
Was denken Sie, was passiert ist?
Das möchte ich von Ihnen hören.
Kommen Sie.
Sie wollten sich mit mir treffen.
Was denken Sie, was passiert ist?
Ich glaube, Zoe Barnes untersuchte Ihre Beziehung zu Rachel Posner.
Und dieses Wissen hätte irgendwie Francis Underwood gefährdet... für den Sie alles tun würden.
Aber dachte irgendjemand an das Leben von Zoe Barnes?
Man denkt, man kann etwas auslöschen.
Dann stellt sich heraus, dass das nicht geht.
Tom, meine Anwälte wollten, dass ich gar nicht erst mit Ihnen rede.
Es gibt einfach nichts mehr zu sagen.
Ich weiß nicht, was mit Rachel Posner passiert ist.
Aber ich glaube nicht, dass Sie Zoe Barnes umgebracht haben.
Sind Sie das in diesem Video?
Sieht aus wie ich.
Ich habe lange und gründlich nachgedacht, Francis.
Kaum geschlafen.
So ist das im Amt.
Ich werde Truppen entsenden.

Das halte ich für richtig.
Hasst du es hier?
Du weißt ja, dass ich Hotels nicht mag.
Man soll sich wie zu Hause fühlen, aber man weiß, das ist man nicht.
Wir haben kein Zuhause.
Wir wohnen in einem Haus, das wir vorübergehend ausgeliehen haben.
Da ist etwas in deinen Augen.

Er hat sich verändert.
Wir sind jetzt gleich, du und ich.
- Inwiefern?

Es ist lange her, dass ich mich selbst überrascht habe.
Du erholst dich schon davon.
Du bist die mächtigste Frau der Welt, Claire.
Das ist besser als sich wohlfühlen.
Ich gebe es nach meiner Rede über die Truppen bekannt.
Eine vollständige, bedingungslose Begnadigung für Francis Underwood... und jegliche Verbrechen, die er eventuell als Präsident beging.
Das freut mich zu hören.
Ich hatte nie etwas anderes vor.

Wie lange soll das hier noch so weitergehen?
Vorläufig.
Wie konnte das passieren, Francis?
Ach, lass es.

Und einen Rat noch.
Wen auch immer Usher dir als Vize vorschlägt... vor der Person musst du dich hüten.
Ich nehme niemanden, mit dem ich nicht fertig werde.
- Südwestliche Ecke.

Feuer!
Da ist Ahmadi.

- Ich sehe ihn.

Ich habe einen schrecklichen Fehler gemacht.
Was hast du getan?
Ich weiß nicht, was ich hier mache.
Ich bin einfach losgefahren heute Morgen.

Aber jetzt fahre ich zurück.

Ja, bitte.
Manchmal weiß man, was passiert, ohne den Film zu Ende zu schauen.
Die Rede wird bei beiden Parteien gut ankommen.
- Wie steht's um die Republikaner?

Unsere Generäle haben wir, das ist gut.
Ein paar Unternehmer, Außenseiter.

Was für Unternehmer?
Hauptsächlich Öl, Bankwesen.
Auch Tech.
Ein paar alte D.C.-Hasen, damit die Züge pünktlich fahren.
Ich habe die Liste für den Vize angeschaut.
Ja.

Das kommt jetzt unerwartet... aber viele, mit denen ich gesprochen habe, haben mich vorgeschlagen.
Sie sind kein Politiker.
Genau.
Aber ich könnte Ihnen zur Seite stehen.
Dann würden die meisten Politiker uns in Ruhe lassen.
- Ich überlege es mir.

Verzeihung?
Ich kann helfen.

So bleiben Sie an der Macht... und Ihre Geheimnisse sicher.
Guten Abend.
Hiermit gebe ich dem amerikanischen Volk und der Welt bekannt... dass ein Sondereinsatzkommando heute Morgen... den ICO-Terroristen Ahmed al Ahmadi getötet hat.
Wir haben ihn erwischt.
Wir haben ihn erwischt.
In jeder Präsidentschaft kommt eine Zeit... wo der Präsident oder die Präsidentin entscheiden muss... ob junge amerikanische Soldaten Gefahren ausgesetzt werden müssen.
In meinem Fall stand diese Entscheidung in den ersten Tagen an.
Der russische Präsident Viktor Petrov hat mit den Chinesen... illegale Ölsuchen in der Antarktis durchgeführt.
Und er hat Truppen entsandt... die gemeinsam mit dem syrischen Regime kämpfen... um die syrische Nation zu zerstören.
Sie setzen chemische Waffen gegen ihr eigenes Volk ein... foltern die Opposition und hungern einen Großteil der Bevölkerung aus.
Die Syrer sind ein belagertes Volk.
Aber sie sollen nicht vergessen werden.
Es ist Zeit, dass wir unsere Empörung in Taten verwandeln.
Vor fünf Monaten bat mein Mann das Repräsentantenhaus...
ICO den Krieg zu erklären.
Der Kongress hat ihn im Stich gelassen.
Der Kongress hat Sie im Stich gelassen.
Die ICO-Extremisten wollen, dass die Demokratie, dass Amerika... in Flammen untergeht.
Das dürfen wir nicht zulassen.
Wir können nicht mehr auf den Kongress warten.
Wir haben dem Kongress zig Chancen gegeben.
Sie wird es nicht sagen.
Die Geschichte beurteilt jeden Anführer, jeden Präsidenten... nach der Art und Weise, wie er oder sie sein Volk behandelt.
Ein Regime, das Krankenhäuser...
Flüchtlingslager, Schulen und Versorgungswege angreift... um an der Macht zu bleiben, muss konfrontiert werden.
Ein Anführer, der das Wohl seines Volkes opfert... der sein Volk ausnutzt, nur um an der Macht zu bleiben...
So ein Anführer muss aufgehalten werden.
Wenn sie mich nicht begnadigt... bringe ich sie um.
Ich danke Ihnen.

Die Anrufe gehen los.

- Noch nichts aus Moskau.

- Kennen Sie Tom Yates?

Ich habe ihn länger nicht gesehen.
Keine Ahnung.

Was?
Ich habe ihn ein paarmal angerufen, normalerweise geht er ran.
Wir verlangen Gerechtigkeit, wir verlangen Frieden.
Kein Krieg mehr im Nahen Osten.
Wir verlangen Gerechtigkeit, wir verlangen Frieden.
KRIEG IN SYRIEN:

Wir verlangen Gerechtigkeit, wir verlangen Frieden.
Kein Krieg mehr im Nahen Osten.
Wir verlangen Gerechtigkeit, wir verlangen Frieden.
DEMONSTRANT ERSCHOSSEN
Die Demonstration eskalierte.
Hier ist LeAnn Harvey.

Ein Demonstrant kletterte über das Tor.
Als er über den Rasen lief, hat der Secret Service... ihn tragischerweise erschossen.
Hier ist LeAnn Harvey.

Hey, wo bist du?
Tut mir leid.

Wir können den Weg nicht sichern.

- Ok.

Jetzt bin ich dran.
Untertitel von:
