# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
- Du kaufst Limo?

Zwei unschuldige Mädchen, die Limo kaufen.
Soweit ich sehe, gibt es keine Spaten.
Das hier kommt dem am nächsten.
Du willst mit Löffeln ein Grab schaufeln?
- Löffel?

Vorlegelöffel.

Okay.

Vielleicht stehen sie da hinten.
- Hey, wie geht's?

Sehr gut.

Und etwas Limo.
Noch etwas?
Verkaufen Sie Spaten?
Ihr kommt mitten in der Nacht her, um Spaten zu kaufen?
Da schrillen Alarmglocken!
Und ich meine Sirenen,
Blaulicht, Hubschrauber in der Luft.
Wen wollt ihr begraben?
Ich mache nur Spaß.
Tut mir leid!
Eure Gesichter.
Einfach zum Brüllen.
Sie sind in Gang 11. Wie viele braucht ihr?
Zwei.
Zwei Spaten an die Kasse, bitte.
Zwei Spaten an die Kasse.
Zwei Spaten an die Kasse.
Das dauert sicher nicht lange.
Habt ihr Pläne für den Rest des Abends?
Hast du einen Wunsch, wo wir sie begraben sollen?
Irgendwo, wo ihr gerne hingegangen seid?
Wie ein Café etwa?
Vielleicht nicht gleich ein Café.
Der Wald ist immer ganz gut.
- Die Bäume.

Ich weiß auch nicht.

Du hast keine Ahnung!
Du weißt nicht, was du tust.
- Das ist deine Schuld.

Ich hab's vermasselt, schon verstanden.
Tut mir leid.
Du bist traurig...
- Du hast keine Ahnung.

Da gibt es kein Salatbuffet.
Und kein Nando's.
Machen wir's im Wald.
Das ist ein Radsportverein?
Na ja, nicht wirklich ein Verein.

Letzten Samstag hat so ein Arsch in einem BMW Aarons Rad gestreift.
Der wird das nicht wieder tun.
- Du erledigst das selbst!

Und es tut der Seele gut.
Um die Kleine geht es hier also?

Die Situation ist außer Kontrolle geraten.
Könntest du dich um sie kümmern?
Sicher.
Wenn ich eine Kinderbetreuung habe.
Vielleicht kann der Babysitter länger bleiben.
Die Zukunft unserer Art hängt an den Überstunden deines Babysitters?
Vertrau mir.

Es gibt keine Unterstützung.
Hey, wie geht's meinem Jungen?
Tja, also, im Badezimmerschrank sollte etwas Hustensaft sein.
Okay.

Könntest du noch ein paar Stunden bleiben?
Sagen wir drei?
Du bist ein Held.
Möchtest du etwas sagen?
Es tut mir leid, dass wir dich umgebracht haben.
Wirklich.
Das wollten wir nicht.
Manchmal geht es eben schief.
Amen.
Was war das?
Jesus.

Oh, es tut mir so leid!
Du armes kleines Ding!

Jetzt weinst du?
Das ist wie in Unten am Fluss, wenn Hazel stirbt und Fiver nach ihm sieht, es aber zu spät ist.
Hazel ist tot.
Im Kaninchenbau wird's nie mehr wie früher sein.
- Da hast du dein Kaninchen!

Wir haben meine Freundin begraben!
Ich dachte, sie überlebt.
Dass wir den Dämon austreiben und... wir alle drei Freundinnen sein würden.
Zusammen abhängen würden.
Wir würden glänzendes Haar und tolle Haut haben, würden glänzen und glücklich sein, wirklich gut riechen.
Das musste ja auch noch passieren.
Niemals holt uns ein Taxi hier draußen ab.
Hast du Freunde?
Freunde, die noch leben und äußerst leichtgläubig sind?
Ich sehe dich.
Dein wunderschönes, blasses Gesicht, das im Mondlicht strahlt.
Was, wenn er fragt, was wir hier tun?
Wir sagen, wir seien Lesben.
Lesben, die es schmutzig und hart im Wald mögen.
Lesben, denen der frische Fichtenduft gefällt?
- Hi.

- Raquel, das ist Jake.

Je mehr, desto besser.
Steigt ihr ein oder wollt ihr da wie zwei Lesben stehenbleiben?
Hallo?
Was habt ihr beiden da überhaupt gemacht?
Amy gefällt der Duft der Bäume.
Du schnüffelst an Bäumen?
Das ist die mieseste Lüge, die ich je gehört habe.
Lächerlich!
Also:
Das Problem ist, dass meine Fantasie jetzt verrücktspielt.
Und das wollt ihr nicht.
Niemals.
- Möchtest du mit reinkommen?

Du könntest auch mit zu mir kommen.
Immer möglich.
- Oder so.

Das besprechen, was vorhin passiert ist.
Okay, eine Minute.
Ich warte hier und dann möchte ich alles darüber hören, ja?
Wenn jemand fragt, Suzanne ist verreist.
Indien, Nepal...
Irgendeinen blödsinnigen Ort, wo Menschen sich selbst suchen.
Du packst Dinge, die sie mitnehmen würde:
Pass, Bikini, Hygieneartikel.
Mein Bruder weiß von alledem nichts.
Er steht auf dich, denk an seinen Schwanz.
Tyler?
In der Küche.
Dein Freund ist hier.
Ich sagte, er kann warten.

Klar.

Ich muss mal pinkeln, und Amy auch.
Es läuft schon ihre Beine hinunter in ihre Schuhe.
Sind wasserdicht.
Was macht der hier?

- Keine Ahnung.

Lenk meinen Bruder ab, damit ich mit ihm reden kann.
Und wie soll ich das machen?
Ich schlafe nicht mit ihm, damit du mit dem da plaudern kannst.
Du magst ihn doch.
Spul einfach vor bis zum freudigen Teil.
- Ich muss ihn erst kennenlernen.

Verdreh meinem Bruder einfach den Kopf.
Dafür hab ich mich nicht gemeldet.
Du wirst lernen müssen, schnell zu reagieren, die Dinge so zu nehmen, wie sie kommen.
Und so.

Nein.

- Ach ja?

Ja.

Viel Glück dabei.
Wer ist der Kerl?

Das hab ich gebraucht.

So super haben die eure Nägel nicht gemacht?
Sieht eher aus, als hättet ihr im Dreck gewühlt.
Wir suchten nach Würmern.
Okay.

Amy liebt es, zu fischen.
- Im Fluss.

Dass es da welche gibt!

Goldfische, Seesterne.
Kabeljau.

Schuppen hat und Kiemen.
Flossen.
Wieso zeigst du Amy nicht dein Schlafzimmer?
Weil das ganz schön schräg wäre.
Auf dem Weg hat sie aber gesagt, wie gern sie es sehen würde.
Nicht wahr, Amy?
Hab ich.
Es reizt mich, es zu sehen.
Steh nicht einfach so rum wie ein Riesen-Schlappschwanz.
Frag schon.
- Willst du mein Schlafzimmer sehen?

Husch, husch.

Okay, hier entlang.
Glaubst du, du kannst hier einfach auftauchen?
Das ist nicht okay.
Ich sollte deinen Kopf aufschlagen.
- Du bist in Gefahr.

Was du nicht sagst.
Und wessen Schuld ist das?
- Meine.

Das ist alles deine Schuld.
Schön, dass wir uns einig sind.
Nicht.
Sieh mich nicht so an.
Also...
Hier passiert also die Magie.
Mit Magie meine ich Schlafen.

Hübsch.
Sehr geräumig.
Platz, um eine Katze zu jagen.
Oder einen Hund.
Ein kleines Pony, wenn man will.
Ein Shetland.
Dieser Sawyer.
Seltsame Stimmung zwischen ihm und Raquel.
Ist er Raquels Freund?
Könnte sein.
Du sollst mir nichts sagen.

Er wollte sie sehen.
- War es falsch, ihn warten zu lassen?

Gut, dass du Raquels Freundin bist.
Sie würde mich umbringen, weil ich das sage.
- Anschluss zu finden, fällt ihr schwer.

Das war die Führung.
Möchtest du ein Bier?
Nein, danke.
- Ich hole mir mein Bier.

- Ich komm wieder.

- Soll ich dich küssen?

Wirklich?
Beweg dich nicht.
Genau so gefällt es mir.
Oh ja.
Das ist wirklich sehr gut für mich.
Ja, für mich auch.
Ja, das ist...
Das ist super.
Ich weiß, wie du mich siehst.
Vielleicht ändert sich das nie, aber du musst mich anhören.
- Ich habe was gehört.

Dieser Dämon, ein wirklich übler Typ...
- Er ist hinter dir her.

Weil du bist, wer du bist.
Das ist nichts Neues.

Es ist diesmal anders.

Er ist gut getarnt,
- wird sich nicht zeigen.

Erinnerst du dich an unsere Stelle im Wald?
Du meinst das doofe alte Haus?
So sehe ich es nicht.
Wir hatten schöne Zeiten dort.
Wir sollten hin und dortbleiben.
Bis wir wissen, was los ist.

In Erinnerungen schweigst du ohne mich.
- Ich will dich schützen.

Habe ich nie gewollt.
Lass mich in Ruhe.
Du weißt, das geht nicht.
Das sind sie.
Raquel?
- Was ist los?

Ich seh mal nach den Sicherungen.
Ich lenke sie ab.

Geh nicht da raus.
Wenn du nach ihm sehen willst, nur zu.
Was war das?
Füchse...

Sie haben Stacheln an ihren Schwänzen.
Ein Entwicklungsfehler.
Sag etwas.
Sag du doch etwas.
- Ich muss gehen.

Hey, Arschloch.
Ist alles okay?
Hast du Knoblauch gegessen?
Ich muss los.
Was ist los?

Nein!
Du ziehst dich aus und gehst ins Bett.
Um deinen Lümmel kümmere ich mich später.
Wir spulen vor bis an die freudige Stelle.
Schon gut, selbst ihr Weicheier müsstet jetzt mit ihm klarkommen.
Was ist mit ihm?
Was ist mit ihm?
Ich vergaß, wir sind unbedeutend.
Willst du herausfinden, wie sehr?
Bewegt euch.
Mein Babysitter wartet.
Raquel!
Raquel!
Was ist denn los?
- Du musst uns wo hinfahren.

Ich geb dir Anweisungen beim Fahren.
Das alles ist sehr faszinierend und mysteriös.
- Wir haben's eilig.

Du musst schneller fahren!

Es würde helfen, wüsste ich, wo es hingeht.
Wir sind nicht sicher.

Fahr langsamer.

Schneller, langsamer.

Die nächste links.
Dann folgen wir also diesem Van.
- Was für einem Van?

- Dem Van, dem wir folgen.

Links.
- Nach links, wohin der Van fuhr?

So lächerliche Lügen.
- Rechts?

Okay.
Ihr solltet mir sagen, wieso wir diesem verdächtigen Van folgen.
- Es ist besser, wenn wir nichts sagen.

Freunde erzählen sich alles.

- Das führt zu Intimität...

Manchmal, wenn ich kein Toilettenpapier mehr habe, nehme ich Brotscheiben.
Ist das aus, nehme ich Schinkenscheiben.
Ist wie Feuchttücher für Arme.
- Ich erzähl euch das.

Es ist nicht immer schön.
Nicht so dicht ran.
An dem Van, dem wir nicht folgen?
Du würdest uns sowieso nicht glauben.
Okay.
Gut, ihr seid in irgendwelchen Schwierigkeiten.
Egal was, ich bin dabei.
Immer den Flammen entgegen,
Kopf gesenkt, rasend schnell.
Ah, die Eisbahn.
Habe schlechte Erinnerungen.
Ich plante einen 1,5fachen Flip mit einfachem Axel aus der Hocke.
Die Ausführung war wunderbar.

Handgelenk zerschmettert.
Wenn man genau hinhört, hört man es noch klicken.

Viele hielten mich für einen der besten Eiskunstläufer dieses Landes.
Was machen diese Typen hier überhaupt?
Raquel denkt, ihr Freund betrügt sie.
Mit Mitgliedern seines Eishockeyteams.
Oh Mann.
Niemand will, dass der Freund von einer Horde Eishockeyspielern gevögelt wird.
Glaubt ihr, die lassen die Handschuhe an?
Was für ein verstörender Gedanke.
Ich geh da rein.

Echt?

Du willst sehen, wie er in den A... gevögelt wird?
Auf dem Eis?
Handschuhe, die ihn nach unten drücken.
Die Kälte auf deiner Wange, raue Lederhandschuhe auf deinem nackten Rücken.
Ein stechender Schmerz im Rektum.
Warte!

Du solltest doch warten.
Im Auto zu warten ist keine Alternative mehr, oder?
Doch, für jemanden, der in einer Bowlingbahn arbeitet.
Ein Teil von mir will das:

Doch dann traf ich dich.
Und ich erkannte, ich bin nicht verrückt.
Und jetzt laufe ich den Flammen entgegen, den Kopf gesenkt, rasend schnell.
Rasend schnell.
Das ist doch gut für dich.
Wenn ich das tun soll, musst du mir sagen, wer der Kerl ist.
Gib zu, ihr vögelt.
- Ihr habt gevögelt, nicht?

Er ist mein Dämonen-Dad.
Er ist dein Dad?
Der Kerl?
Ernsthaft?
Er fuhr in meinen echten Dad und spritzte in meine Mum.
Meine Mum wurde schwanger mit mir.
Jetzt weißt du's.
Du bist...
Du bist...
Wenn er...

Dann bist du...
Zur Hälfte ein Dämon.
In der Pubertät begann ich, ihn zu sehen.
Ich dachte, ich sei verrückt.
Er sagte mir immer, er liebe mich.
Ich konnte es nie akzeptieren, ihn nie akzeptieren.
Nachdem mein Dad starb, fuhr er in einen anderen und kam wieder.
Wieso hast du nichts gesagt?
"Oh, hi, ich bin Raquel.

Ich wollte dich nicht anlügen.
Ich weise dich ungern auf den Widerspruch hin.
Du jagst Dämonen und bist einer.
Zur Hälfte.
Früher kam ich mir wie ein Freak vor.
Es ruinierte mein Leben.
Ich wollte verhindern, dass das noch jemandem passiert...
Dann wäre etwas...
Positives daraus erwachsen.
Du hasst Dämonen, schon verstanden.
Und er ziemlich sicher auch.
Alles in Ordnung?
Mister Snuggles?
Ja, den verliert er immer.
Ja.

Ich schwöre, manchmal könnte ich ihn fertigmachen.
Und in der Spielzeugbox?
Ja?

Okay.

Hoffentlich.
Es sollte nicht mehr allzu lange dauern.
Ja, okay.

Okay, tschüss.
Kinder, hm?
Sie machen einen verrückt.
Wieso brachten sie ihn in eine Eishalle?
Stehen Dämonen auf Eiskunstlauf oder so?
Ob sie auf Eiskunstlauf stehen?

Ich kenne ihre Freizeitgestaltung nicht!
Sie brachten ihn her, weil sie sein Herz mit einem Eissplitter durchbohren.
Eine Art, ihn in die Unterwelt zurückzuschicken.
Das ist gut genug.
Ich brauche einen Eissplitter.
Wie groß?
Die Größe deines Schwanzes?
Ist er so groß, sein Herz zu durchbohren?
Ich denke schon.
Wahrscheinlich.
Besorg mir einen wirklich großen Eissplitter.
Kein Respekt.
Wie üblich.
Himmelherrgott!
Hättest du wohl gerne.
Okay, legt ihn hin.
Sieht aus, als hätten wir Publikum.
Nein!
Raquel.
Hey, Süße.

Jetzt wacht sie auf.
Haltet sie fest.
Sie wird das irgendwie schrecklich finden.
- Hättest weglaufen sollen.

Ungern ruiniere ich diesen bewegenden Moment, aber ich muss den Babysitter ablösen.
Oh Mann, das ist ganz schön kalt an den Knien.
Was soll ich tun?
Sag mir, was ich tun soll.
Du bist etwas Besonderes.
Das warst du immer.
Du solltest wissen, dass ich dich liebe.
Ich weiß.
Dann ist alles in Ordnung.
Nein.

Du wirst ihn nicht bekämpfen.
Lauf weg.
Lauf weg.
Erwischt!
Ja!
Lauft bloß weg, ihr Eishockey-Arschjungs!
Ein Klassiker!
Egal, wie oft ich ihn zurückwies, wie sehr ich ihn verletzte,
er kam immer zurück.
Er gab mich nie auf.
Er wollte nicht aufgeben.
Ein Dämon zu sein, macht einen nicht gleich zu einem miesen Dad.
Mein Dad ist ein Mensch und zu nichts nütze, echt.
Er war immer für mich da.
Ich werde ihn vermissen.
Das ist wie, als Dad nach Amerika ging.
Er bringt mir kein Spielzeug und ein T-Shirt mit Aufdruck drauf mit.
Okay, der Vergleich hinkt.
All das hier.
Das warst du, stimmt's?
Das war nicht er.
Ich weiß es nicht.
Das ist noch nie passiert.
Er sagte, ich sei etwas Besonderes.
Dämonen machen dich eigentlich unfruchtbar, machen dich zeugungsunfähig.
Vielleicht sind sie deshalb so pissig.
Wenn er es konnte, er dein Dad ist, ist es...
In seinem Samen.
Ich wollte zwar erblich sagen, aber Samen ist dasselbe.
Er musste immer aufpassen, nicht wütend zu werden.
Wenn ihn jemand beim Fahren schnitt, wurde er sauer und die Elektronik in dem Auto schmorte durch.
Was in drei Teufels Namen ist hier los?
Bist du okay?
Nein.

Gar nicht.

Als ich euch im Wald aufgabelte, gern geschehen übrigens, dachte ich, ihr seid eben zwei naturliebende Lesben.
Naturliebende Lesben...

Aber jetzt erzählt ihr mir,
Dämonen würden hier überall herumlaufen?
Könnte eine Weile dauern.
Das mit deinem Dad tut mir leid.
Das mit Suzanne tut mir leid.
Dass sie so starb, ist nicht deine Schuld.
Das hätte ich nicht sagen dürfen.
Und sorry, dass ich dich für einen irren Freak hielt.
Wann dachtest du das denn?
Als ich dich kennenlernte.
Sorry, dass ich dachte, du seist eine wahnhafte Prinzessin mit einem Flachgesicht.
- Gibt es mehr zu entschuldigen?

- Sicher, dass du nicht mit reinwillst?

Dein Bruder wartet auf Sex mit mir.
Oh, mein Gott.
Du hast ihn erst kennengelernt.
Du flachgesichtige Schlampe.
Raquel wirkt nett.
Nett-Schrägstrich-total-durchgeknallt.
Es ist gut, dass du ihr bei all dem Zeug hilfst.
Dich so zu bemühen, ein ganz neues Ich...
Was soll das heißen?
Na ja...

Bin ich nicht.
Hey, du scheust die Intimität.

Manchmal nehme ich einen Zehennagel als Zahnstocher.
Ich teile das mit dir...
Warum?
Warum um Himmels willen solltest du das tun?
Außer, dass es mehr als eklig ist...
Du wischst dich mit Fleisch ab!
- War das er oder sie?

Sie entwickelt sich ganz gut.
Wie eine Kirschtomate, die am Strauch reift.
- Ist Amy bei dir?

Du kriegst also keinen Sex.
Tut mir leid um deine Eier.
Hast du mit Sawyer geredet?
Und?

Wir haben alles geklärt.
Irgendwie.
Toll!
Das freut mich wirklich für dich.
Hast du gegessen?
Ich mache uns dann mal äh, etwas.
Du hast mich getötet, du doofe Ziege.