# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Wenn du einen Vibrator auf den Markt bringst, mit deiner besten Freundin, dann lässt du es im Dessert-Laden krachen.
Du meinst mit einer Nase Puderzucker?
Das war ein Versehen.
Ich bin ganz high von dem Zucker.
Was hältst du davon, wenn wir noch arbeiten?
Das würde ich ja gern, aber ich bin ausgebucht.
Du meinst, du guckst Ray Donovan?
Aber es gibt Regeln.
Währenddessen kein Gequatsche darüber, wie gut Liev Schreiber aussieht.
Erst hinterher.
Nicht hässlich.
Grace, genau diese Art von Gespräch heben wir uns für hinterher auf!
Grace, hast du den Fernseher?
Ja, er ist in meiner Tasche.
Hast du meinen Laptop?
Deiner ist auch weg.
Unsere beiden Laptops standen hier.
Oh mein Gott.
Frankie?
Geh ins Wasser!
Alles ist ok.
Ich wollte doch bloß Ray Donovan sehen.
Wie erfahre ich jetzt, ob er die schwierigen Fälle lösen konnte?
Bei ihr scheint nicht alles ok zu sein.
Sie wurden beraubt.
Sie haben das Zeug zum Detective.
Bin ich schon.
Er ist noch da, mein... dein... der Schmuck.
Der Schmuck, den du mir irgendwann schenken wirst.
Ich weiß nicht, warum ihr gekommen seid.
Weil wir Opfer wurden!
Mein trügerisches Gefühl von Sicherheit ist für immer zerstört.
Beherrsche dich!
Beherrschen?
Nur die Laptops zählen.
Die Chance ist sehr klein, die wiederzukriegen.
Wie klein?
Klitzeklein.
Ok, gleich null.
Ich fasse es nicht!
Meine Versicherung deckt keine Laptops ab, und Frankies nur ihre Kristalle.
Leben hier im Haus nur Sie beide?
Kommen die wieder?
Hier gibt es nur mich alte Frau und dieses Häuflein spitzer Knochen!
Kein Witz.
Setzt euch auf sie drauf oder so.
Können Sie woanders schlafen?
Jacob, warum musstest du unbedingt diese Woche wegfahren?
Wo sollen wir jetzt hin?
Aber Macklin schreit nachts oft.
Die Zwillinge schlafen schlecht, Madison hat Krupp, bellenden Husten.
Schlaft bei mir.
Wir lassen uns doch nicht aus unserem Haus vertreiben.
Soll ich den Schmuck mitnehmen?
Falls Sie das beruhigt...
Es gibt einen Kriminal-Präventions-Kurs für Senioren.
Ich schlafe dort.
Danke, wir kommen zurecht.
Ok, nur noch eine letzte Frage.
Nein.
Sie haben keine, oder wurde sie nicht gestohlen?
Ja.
Wir sollen Waffen haben?
Sie glauben, wir dulden in diesem Haus eine Waffe?
Ich kenne Sie nicht.
Hast du eine Waffe?
Nein.
Schwöre.
Ich schwöre.
Schwöre richtig.
Ich schwöre.
Ich habe keine Waffe, werde nie eine haben, keine Sorge.
Schwur akzeptiert.
Namaste.
Gestohlen?
Nein, sie liegt oben im Safe.
Alles klar.
Verheiratet, vier Kinder.
Gute Nacht.
Leg ihr eine heiße Kompresse auf die Stirn.
Das beruhigt sie.
Die Kompressen, die sie sich ins Höschen steckt?
Reibst du ihr das Brustbein ein?
Ziehst du ihr am kleinen Zeh?
Selbe Antwort, Sol.
Ich kann ihn nicht fragen, weil er wie jeden Abend zur Probe ist.
Es ist lieb von dir, aber wir brauchen keine Hilfe.
In die Heia.
Rechts oder links?
Oder sollen wir beide bei mir im Atelier schlafen?
Mich stört es nicht, aber da sind Curry-Flecken in meinem Bett.
Und du schläfst wie immer in deinem indischen Essen.
Hör zu, diese Idioten kommen so bald nicht wieder.
Wer weiß?
Und wenn sie merken, dass sie mein Bürgerkriegs-Garn vergaßen?
Mir nicht.
Es ging mir vielleicht noch nie so.
Bitte, Grace, lass mich eine Nacht hier schlafen.
Hilft es dir, wenn wir an dem Kriminal-Präventions-Kurs für Senioren teilnehmen?
Gute Nacht, Frankie.
Nachti-Nacht.
Nacht.
Kannst du diesen Einbruch fassen?
Sie wohnen da seit 18 Monaten, und plötzlich ist es wie in The Wire.
Na gut.
Hast du weiter Blocking geübt?
Wir haben erst angefangen, es dauert noch.
Schön, dass du zu Hause bist.
Ich habe mit der letzten Folge von Dance Moms gewartet.
Ach, gibt es noch mehr davon?
Ehrlich gesagt will ich ins Bett.
Gute Idee.
Dazu bin ich nicht mehr in der Lage.
Und wenn du den Pink Squirrel runterkippst?
Ich liebe Gin und Milch, aber ich bin platt.
Ich habe zwei Stunden durchgehend geprobt.
Also... doch.
Zwei Stunden Probe und Gesangsübungen, und eine für ein Schlückchen.
Ein Schlückchen?
Was... was meinst du mit Schlückchen?
Am Theater ist das so Tradition.
Das war schon bei den alten Römern so.
Die brauchen wir dann wohl nicht.
Ich wollte dich ja dabeihaben, aber die Partner kommen nie mit.
Zuerst bin ich nicht gut genug, um den Mann mit Spucknapf zu spielen, jetzt darf ich nicht mal mittrinken.
Weißt du was?
Weil wir morgen auf ein Schlückchen hierherkommen.
Nein.
Gute Nacht, Schatz.
Der ist gut!
Manches gefährdet unsere Sicherheit, ohne dass wir es merken.
Sie müssen Ihren Namen nicht sagen.
Wie lautet Ihre Frage?
Erstens, vermeiden Sie es, zwischen 17 und 20 Uhr einkaufen zu gehen.
Wo ich wohne, fährt uns ein Bus zum Einkaufen.
Mel Cordray.
Aber zwischen 17 und 20 Uhr verteilt Trader Joe's Kostproben.
Und wo esse ich Zimtröllchen?
Zum allerletzten Mal, im Zimtröllchen-Laden!
Würden Sie bitte kurz aufstehen?
Bloß nicht.
Ich zeige Ihnen, worum es hier geht.
Mit den Clogs kann man unmöglich wegrennen.
Mit Sprungfedern.
Mit einem Pferdeschwanz wäre sie leichte Beute.
Abgesehen vom Kleidungsstil ist Frankie nicht so hilflos, wie sie wirkt.
Sie ist sogar sehr wachsam.
Sie nannte hier mindestens dreimal ihre Adresse.
Doch, beim alten Mel Cordray.
Sie sind bestimmt nett, und ich würde gern mehr über diesen Einkaufsbus erfahren.
Aber das ist weder der Ort noch der Zeitpunkt.
Wie im Kindergarten.
Sie ist durch den Wind, da wir bei einem Einbruch beraubt wurden.
Können Sie sie nicht ein bisschen beruhigen?
Der Trick ist, es aussehen zu lassen, als sei immer einer zu Hause.
"Immer einer zu Hause." Nie weggehen.
Ein Einbrecher wird zu 90 % abgeschreckt, wenn jemand wach ist.
Wir müssen jetzt immer wach sein.
Und so können Sie die Illusion erzeugen, jemand sei wach.
Das ergibt mehr Sinn.
Lassen Sie Licht an.
Sie könnten auch vor der Haustür ein Paar große Herrenstiefel abstellen.
So denkt man, ein Mann sei da.
Und wenn wir dem Einbrecher im Haus gegenüberstehen?
Fangen Sie keine körperliche Auseinandersetzung an.
In Ihrem Alter würden Sie einen Zweikampf nicht gewinnen.
Und unter Adrenalin?
Manche Frauen heben ein Auto an, um ihr Kind zu retten.
Der Zug ist wohl so ziemlich abgefahren.
Ist ein Einbrecher im Haus, rufen Sie zuerst ganz laut Ihren vollen Namen.
Frankie Bergstein!
Urinieren Sie in Ihre Kleidung.
Sie müssen.
Das ist nicht schön, aber der effektivste Weg, damit der Mann Sie nicht anfasst.
Mich anpinkeln.
Die hat sie nach eurem Kurs gekauft.
Es sollten wohl Herrenschuhe sein.
Mom war das zu heteronormativ.
Ich wollte einen Handwerker dafür.
Wir wissen, wie man Scheiben austauscht.
Und Mom glaubt, dass Handwerker Kriminelle sind, die in Häuser kommen wollen.
Kehrt eure Mutter jemals wieder zur Normalität zurück?
Normalität?
Frankie, wir sagten: "Keine Fallen."
Das wird viel besser als irgendeine Falle.
Danke fürs Installieren der Fernseher.
Einer hängt falsch rum, aber das geht.
Was?
Du hast wirklich beachtliches Haar.
Oh Sol, wie machst du das?
Überschütte mich nicht so mit Komplimenten.
Du wolltest mir keine Rolle geben, und jetzt serviere ich euch Drinks.
Das ist peinlich genug.
Nur, wenn wir weiter davon sprechen.
Gut, worüber sprechen wir dann?
Es ist immer noch peinlich.
Nein, Gwen Verdon gewann 1966 nicht den Tony für Sweet Charity.
Angela Lansbury gewann mit Mame.
Can-Can, Fußballfieber, New Girl in Town und Redhead.
Gebt mir eine Herausforderung.
Fragt mich nach Zero Mostel oder Patti LuPone.
Unglaublich.
Mich wundert, dass Grace so lange nicht merkte, dass er schwul ist.
Wer ist Grace?
Und 40 Jahre Roberts Frau.
Bitte was?
Verheiratet?
Mit einer Frau?
Ihr wisst das gar nicht?
Robert, wieso hast du das nie erzählt?
Nicht mal, als wir betrunken waren.
Keiner von uns posaunt es rum.
Aber nun ist es raus.
Also...
Genau deshalb lasse ich Jeff zu Hause.
Erzähl alles!
Mir geht es dank diesem Kurs viel besser.
Der hat mich auf gute Ideen gebracht.
Nur eines muss ich noch tun, damit wir uns heute Nacht sicher fühlen.
Und was ist das?
Ich dachte, dir geht es gut!
Wir finden eine Lösung.
Soll ich... du weißt schon.
Ich nahm heute eine Boniva mehr.
Hast du keine Angst?
Solange ich da bin, brauchst du keine Angst zu haben.
Die Frankie, die ich kenne, ist eine beinharte Frau!
Die Frankie, die ich kenne, besiegt jede Angst!
Sie lässt sich auf einen neuen Mann ein.
Sie hat mit 70 ein Unternehmen gegründet!
Und was verbindet all meine Erfolge?
Verlorene Portemonnaies?
Du.
Nichts davon hätte ich jemals ohne dich geschafft.
Du gibst mir Kraft, Grace Hanson.
Das Gefühl, ich kann alles.
Ich dachte, du gehst in dein Bett.
Da ich jetzt schon mal hier bin...
Ich habe einen Spielzeug-Vorrat für wenn die Kinder kommen.
Walkie-Talkies.
Entschuldige das Bild von irgendeinem André the Giant da drauf.
Wie der King Kong Bundy fertigmachte.
Beim Colossal Jostle '85.
Darüber erreichst du mich immer.
Ja, wir sind nie mehr weit voneinander entfernt.
Ich stehe das mit dir durch.
Frankie, bitte nur im Notfall.
Die Gazelle sucht ihre tägliche Nahrung...
Die Zebras ziehen durch die Savanne und suchen, was der Regen brachte.
Ich komme dann morgen und hole mein Auto.
Lasst mein Auto einfach stehen, wo es ist.
Komme!
Der arme Fahrer.
Du sagtest meinen Freunden, ich war hetero.
Und als das klar war, packtest du geschmacklose Details aus.
Unsere Lebensgeschichte ist also geschmacklos?
Ich wollte nur zu einem schwulen Freundeskreis gehören.
Sie waren verständnisvoll.
Sie wissen, dass unsere Generation anders war.
Sol, es geht mir nicht um sie.
Worum dann?
Keine Ahnung!
Ich habe viel zu lange verheimlicht, dass ich schwul bin!
Damit habe ich andere Menschen verletzt.
Alle wissen nun, was ich für ein riesengroßer Feigling bin.
Ich weiß, aber musst du das mit allen diskutieren?
Wir verheimlichen nichts.
Was mich angeht, ich habe es satt, mich zu verstellen.
Das musst du mit dir abmachen.
Wildes Huhn ist in der Werkstatt, over.
Jemand ist hier im Haus.
Was?
Wie viel davon hast du gesehen?