# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Infektionen haben eine fiese Art und Weise, sich an dich heranzuschleichen.
Du fühlst dich ziemlich gut, du denkst, die Infektion ist weg, und dann kommt sie wieder zum Vorschein... wie aus dem Nichts... wenn dein Körper immer noch schwach ist, wenn du dich gerade so erholt hast...
- Hey.

- Was soll das hier?

- Mit dem Wohnwagen?

Brauchst du nichts wo du schlafen kannst, oder ziehst du auch in mein Haus und keiner hat es mir gesagt?
Besser.

Ich habe es heute Morgen abgeschlossen.

Also, kein Wohnwagen mehr.
Du bist wieder überall infiziert.
Ja.
Wa..

- Ich hätte dich fragen sollen.

Du hast dafür bezahlt.

- Bist du sicher?

- Gratulation zum neuen Haus.

Und breitet sich die Infektion einmal aus, gelangt sie einmal in deinen Blutkreislauf, naja, dann musst du wirklich aufpassen.
Denn das ist die Art Infektion... die dich umbringen kann.
Catherine kommt nächste Woche wieder in die Stadt.
Ich dachte, es wäre nett, ein paar Leute einzuladen.
Nichts Ausgefallenes... nur Abendessen.
Wer ist dabei?
Wissen Sie, das ist eine großartige Idee, Dr. Webber.
Entschuldigung.

Okay.

- Ja, ich werde da sein.

Ich bin mir jedoch bei Dr. Warrens Terminplan nicht sicher.
Okay.

- Ja, ich bin dabei.

Was kann ich mitbringen?
Ich würde zu diesem Artischockendip nicht nein sagen, den Sie zu der Kennenlernparty der Assistenzärzte mitgebracht haben.
Das ist... das ist Mirandas Geheimrezept.
Okay.
Ich verstehe.
Ich werde ihn mitbringen.
Sollte eine großartige Party werden.
Hey, Maggie, hast du gehört, dass Owen ein Haus gekauft hat?
Gut, jetzt könnt ihr auf seiner Couch nackt kuscheln.
Moment.

Keine schwarzen Lehnstühle, ich flehe dich an.
Und nichts, was du selbst zusammenbauen musst.
Du hast ein richtiges Haus, hol dir richtige Möbel, verliere nicht an Schwung.
Hey, vielleicht solltest du mit mir einkaufen gehen, mir die richtige Richtung zeigen.
Dann endest du nur mit einem Haus voller Möbel, die mir gefallen.
Ich sehe das nicht als Problem.

Moment.

Ziehst du mit ihm zusammen?
- Duvalpinzette, bitte.

Ich meine, das ist nicht...

Warum nicht?

Netter Garten.

Tut mir leid.

Junge, ihr seid schnell.
Ich konnte nicht einmal im selben Bett wie mein Verlobter schlafen.
- Wir waren für ein Jahr verlobt.

Das sehe ich auch so.

Würdest du wieder heiraten?
Ich würde es in Betracht ziehen, mit der richtigen Person.
- Würdest du?

Ich auch.
- Mit der richtigen Person.

Moment.

- Was?

- Hypothetisch.

Wir haben nur geredet.

Maggie, wir haben nur geredet.
Bitte.

- Wer zieht aus?

Nein, nein.

In der ihr euch hypothetische Möbel ausgesucht habt, für euer hypothetisches Kinderspielzimmer.
Da war gar nichts.
- Können wir es sein lassen, bitte?

Gerne.
- Gerne?

Ich mache mir Sorgen wegen eine Markschwammniere.
- Du hast meine Frage nicht beantwortet.

Denkst du, wir handeln zu vorschnell?

Amelia, bitte.
Du bist diejenige, die uns wieder zusammen gebracht hat.
Weißt du, du hast mich praktisch angeschrien, dass ich in seine Arme zurücklaufen soll
- und jetzt...

Ich habe den Vermieter angerufen, und er hat zugestimmt, unsere Dreizimmerwohnung gegen etwas Kleineres einzutauschen, da...
Ich meine, ich dachte mir, dass ich an der Miete sparen könnte, während ich bei Preminger bin, damit es mir möglich ist, an den Wochenenden zurück nach Seattle zu fliegen, um, du weißt schon, dich und Sofia zu besuchen.
- Okay.

Ja, hört sich gut an.
Ich möchte nicht gehen, wenn es so ist zwischen uns.
Wir haben seit der Verhandlung kaum geredet.
- Ich weiß wirklich nicht, was ich sagen soll.

Wörter zu sagen und hier zu sein und zu helfen.
Du hast genug geholfen.
Okay.
Okay.
Die Röntgenaufnahmen kamen sauber zurück.

Wir hatten Glück, Nash.

In Ordnung.
Ich danke Ihnen, Doktor.

- dass ich keinen Ring an Ihrem Finger sehe.

Sie sollten meine Tochter kennenlernen...

Ma'am, ich weiß das Angebot zu schätzen, aber ich bin bereits mit jemandem zusammen.
- Sind Sie verlobt?

- Werden Sie sich verloben?

Ihre Nummer ist in der Akte.

Okay.
- Hey.

Da muss etwas in der Luft liegen, denn Amelia und Owen reden auch darüber zu heiraten.
Hey, vielleicht könntet ihr eine Doppelhochzeit machen.
Dann würde ich es nur einmal durchleben müssen.
Hilfe!

Okay, was ist passiert?
Er ist bewusstlos geworden, kam zu sich und dann ist er wieder bewusstlos geworden.
- Okay, legen wir ihn da hin.

- Ist das Ihr Sohn, Sir?

Hey, ich übernehme das.
Hey.

Kann ich... kann ich hier parken?
Hör auf, dich hier herumzutreiben, geh da rein und rede mit ihm.
Er hat deutlich klargemacht, dass er mich nicht in seiner Nähe haben möchte.

Gibt sie ihm Fluconazol für den Fall, dass es ein Pilz ist?
Dir ist schon klar, dass Kyle dich sehen kann?
Das ist kein Spiegelglas.
Danke.
- Kyle?

- Bist du okay?

Mir geht es gut.
Alles hat sich einfach... angefangen zu drehen.
Die Übelkeit kommt wahrscheinlich von den Antibiotika.
Ich werde Dr. Shepherd holen, damit sie dir ein Antibrechmittel gibt.
Warum gehst du nicht einfach?
Nimm das.
Ich brauche keine Hilfe.
Und ich brauche dafür definitiv keine Zuschauer.
Dann lass uns so tun, dass du aus irgendeinem anderen Grund kotzen musst.
Wie nach einer Show oder so.
Zu viele Whiskeyshots, okay?

Du verstehst mich nicht.

Hör zu, ich verstehe, wenn du nichts mit mir zu tun haben willst, aber du wirst jemanden brauchen.
Wissen deine Freunde, deine Familie, dass du hier bist?
Das geht dich nichts an, okay?
- Ich gehe dich nichts mehr an.

Aber du wirst jemanden brauchen.
Dr. Shepherd hat dein Implantat rausgenommen.

Kein Witz.
Kyle, es tut mir leid.
Ich werde wieder kotzen... jetzt.
Wie wäre es, wenn du einfach gehst?
Geh.

Ich gehe.
TV4User SubCentral präsentieren:
Grey's Anatomy

Übersetzt von Hope, Mayla2012 capto1323 Korrigiert von Mayla2012
Dad, Dad, ich bin vielleicht gegen die Wand gefahren, aber...
Gute Neuigkeiten, Arvin.

Und der Arzt sagt, mir geht es gut.

Naja, es war die Wand eines Krankenhauses, aber habe ich das nicht gesagt?
Sag ihm, dass Rhys einen medizinischen Notfall hat.
Es ist eine Halsentzündung.

Halsentzündungen sollten nicht dazu führen, dass du bewusstlos wirst.

Ja, seit zwei Tagen.

- Aber trotzdem, aufmachen.

Weißt du, wie gefährlich das ist auf der Straße?
Ich bin nicht einmal gefahren!

- Ist er schon mal bewusstlos geworden?

Seine Mutter würde mich umbringen, wenn ich zulasse, dass ihm etwas passiert.
Bitte rede nicht über sie.
Es sieht so aus, als hat Rhys einen Peritonsillarabszess.

Nein, nein, Sie stecken dieses Ding nicht meinen Hals hinunter.
Hey, hey, Rhys, Kumpel, schon okay.

Es ist so, wie ich es dir gesagt habe, ich möchte, dass du mich als Vater siehst.
Warum?

- Was?

Deine Mom treibt es mit unserem Fahrlehrer?
Ich bin sofort losgefahren, als ich die Nachricht bekommen habe.

- Ja, mir geht es gut.

Du hast ihm gesagt, dass du mit mir Schluss machen willst?

Du hast es ihm gesagt?
Das ist viel besser als unsere letzte Fahrstunde.
Bereit?

- Sei nett.

Aber, Gott, ich musste wegen ihr durch die Hölle gehen.
Ich weiß und du hast gewonnen.

Hey, Leute.

Ich habe eine Operation, die am Ende der Woche bevorsteht und deshalb wollte ich fragen, ob ich Sofia bitte Dienstagabend anstatt Donnerstag haben kann.
Also wenn ich dir erlaube, dass du Sofia am Dienstag haben kannst, dann werde ich sie dafür am Freitag nehmen?
Ja, sicher, wenn du es so möchtest.
- Großartig.

Sie ist weg.
Hör auf, so verrückt zu lächeln, bevor du anfängst, dich zu verkrampfen.
Ja.
Ich mache mir Sorgen um Kyle.
Er ist immer noch septisch.

- Er beschwert sich auch über Nackensteife.

Sie haben vor drei Tagen operiert.
- Warum erholt er sich nicht?

Sie haben heute keinen Dienst bei mir.

Sind Sie sicher, dass die Infektion nicht von der zweiten Ableitung kommt, die Sie platziert haben...
Diejenige, zu der Sie uns überredet haben?
Ihn... diejenige, zu der ich ihn überredet habe, denn er ist mein Patient, nicht Sie.
- Ich mache mir nur Sorgen.

Er hat eine Komplikation entwickelt.

Wir haben jeden Tag mit ihnen zu tun.

Die Anzahl der Leukozyten geht runter, die Wunde ist sauber, aber seine Temperatur ist immer noch ein wenig hoch.
- Hey, Kyle, wie fühlen Sie sich?

In der letzten halben Stunde waren wir in Meckerstadt.
Naja, vielleicht denkst du das nächste Mal darüber nach, wenn du seit drei Tagen im Krankenhaus liegst, ohne uns anzurufen.
Ich lag mit dir 19 Stunden in den Wehen, ohne Medikamente.
- Du schuldest mir wenigstens eine SMS oder ein "Tweep".

- Sind Sie Dr. Shepherd?

Dr. Shepherd hat vor kurzem das infizierte Implantat aus Kyles Gehirn entfernt, aber Sie sollten wissen, dass beides, die Operation und die Antibiotika nicht so gut helfen, wie wir es uns vorgestellt haben.
- Entschuldigung.

- Ich bin eine der Chirurginnen hier.

- Das ist sie.

Kyle, könnten wir nur reden...
- Warum ist sie überhaupt hier?

Mein Sohn ist nicht gut genug für sie.

Mein Bruder hat eine Menge Herzen gebrochen, aber ich habe noch nie jemanden gesehen, der seines gebrochen hat.
Und ich denke, er wäre besser dran, wenn er früher hierhergekommen wäre, anstatt zu versuchen, Ihnen aus dem Weg zu gehen.
Also, bitte, tun Sie meiner Familie einen Gefallen und verschwinden Sie verdammt noch mal.
Danke, Dr. Edwards.

Also ist es eine einfache Dekortikationsprozedur, bis auf eine leichte Auffälligkeit.
Ja, tut mir leid, ich kann Ihre Dekortikationsprozedur nicht übernehmen, weil ich sie bereits übernommen habe.

Sie haben mir einfach meinen Patienten weggenommen, ohne es mir zu sagen?
Sie haben Dekortikationen an mich abgegeben, seitdem ich hierhergekommen bin.
Sie hassen sie, also nehme ich sie mir jetzt einfach und Sie müssen nicht verhandeln.
Danke.
Bacon?
- Ist das eine Schachtel mit Bacon?

Eine Kardio-Thorax-Handgranate.
Sie wissen schon, dass Sie Arzt sind, oder?
Ein Herz-Chirurg.
- Das ist gut.

Es ist mein Job, oder nicht?
Du hast den tollen, wichtigen Job und hast keinen Respekt für meinen.
Willst du damit sagen, dass du nicht mehr Ambitionen im Leben hattest, als Fahrlehrer zu werden?
Weißt du, wie viel Zeit der durchschnittliche Amerikaner hinter dem Steuer verbringt...
- Und los geht's.

Ich bilde die Fahrer der Zukunft aus.
Ich rette Leben!

Okay, Superman.

Ja, außer dass die empfohlene Stellung jetzt auf 9 und 3 ist.
- 9 und 3!

Du und Wilson macht es genau richtig, nur nichts überstürzen.
Etwas überstürzen?

Dr. Karev?

Ich musste den Röntgentechniker in die Zange nehmen, aber ich habe es geschafft, dass er Rhys' Aufnahmen vorzieht.
- Ist da Luft um die Trachea herum?

Es könnten Artefakte sein, aber wir brauchen ein CT.
Wer unterbricht das glückliche Paar, um der Mom Bescheid zu sagen?
Ich weiß nicht.

- Ja, nun, ich vielleicht auch.

Jetzt machst du also mit mir Schluss?

Viel Spaß.
Jo, hör zu, ich muss wissen, was mit Kyle los ist.

Shepherd würde mich umbringen.

Jo, bitte.

Du hast vier Stockwerke, um mir zu sagen, was du weißt.
Bitte.

Okay, seine Symptome bessern sich nicht.
Er hat Fieber und Kopfschmerzen, ist etwas lethargisch und Shepherd hat ein sofortiges CT angeordnet, das Anzeichen zeigte für einen Abszess im periventrikulären Bereich.
Okay.

Drainage und eine ventrikuläre Auswaschung.
Nein.

Das würde sie nicht tun.

Das kann sie nicht tun.
Tut mir leid.

Weiß... weiß er, wie gefährlich das sein kann?
Große Hochzeit oder kleine Hochzeit?
Naja, nicht zu klein.

Also...

- Fünf.

Sicher.
Außer, die ersten paar sind schrecklich, dann können wir vier haben.
Reden wir ernsthaft darüber?
Ehe und Kinder?
Nein.
Ich meine, vielleicht eines Tages, aber nein.
Es war aber ziemlich lustig, im OP Maggies Gesicht zu sehen.
Weißt du, es macht Spaß, so zu tun, als wäre ich mit dir verheiratet.
Naja, es macht auch Spaß, so zu tun, als wäre ich mit dir verheiratet.
Ich muss... ich muss mich auf eine OP vorbereiten.
Tschüs.
Knox hat mich gebeten, morgen bei der Gesichtsimplantation für ihn einzuspringen.
- Okay für dich?

Hey, hör zu, wenn du einen Ort zum Übernachten brauchst, ich schulde dir noch was und ich habe ein Sofa.
Warum sollte ich dein Sofa brauchen?
Alles okay zwischen dir und Bailey?
Ja.

Nein, ihr lebt noch im selben Haus, aber ihr redet nicht miteinander, richtig?
- Das ist mir bewusst.

Nun, wenn wir zur Eheberatung gingen, müssten wir reden, und dann werden wir uns anschreien, also ist nicht reden besser.
Also, was werdet ihr tun?
- Tun?

- Ihr könnt es nicht einfach dabei belassen.

Und das werde ich.

Und ich habe recht, was mich noch geduldiger macht, weil sie überreagiert.
Ich weiß es und sie weiß es, obwohl sie das jetzt noch nicht zugeben kann.
Also warte ich ab, bis sie sich entschuldigt, um dann meinen Hintern wieder in unser Schlafzimmer zu befördern, wo er hingehört.
Also... also bist du nicht sauer?
Doch, Mann, ich bin verdammt sauer, aber sie ist die Liebe meines Lebens, also...
Ich meine, du verstehst das.

April und ich sind geschieden.
Nun, wie ich sagte...

Bleib stark.

Du hast deinen verdammten Verstand verloren.
Ja, ich weiß.
Hey, Bailey, ich muss mit Ihnen über Warren sprechen.
Wenn es um das Abendessen geht...
Nein, geht es nicht.

Es sind jetzt schon ein paar Monate.
Wir kommen wieder in Ordnung.

Ich habe recht, und sobald er sich erinnert, dass das immer so ist, ist alles gut.
Nun, gut.

Also, als Sie sagten, dass Sie sich Sorgen machen, meinten Sie, dass Sie sich Ihretwegen Sorgen machen.
- Natürlich nicht.

das ist nicht mein Problem und bitte, machen Sie Ihren verdammten Job.
Ich glaube, das war überhaupt nicht schwer für Sie.
Ich werde am Ende wahrscheinlich die Hochzeit ausrichten.
Ich habe Owens letzte Hochzeit ausgerichtet.

Was ist das Problem?

Ich wollte Amelia nur mit irgendetwas beschäftigt halten.
Du weißt schon, wie ein Hobby.
Denn wenn sie Owen das Ohr abkaut, kann sie nicht meines abkauen.
- Und was ändert sich jetzt daran?

Allerdings wird es jetzt um Blumen gehen und Catering und welches Kleid ich tragen werde.

- Versprich mir, das ihr das nicht tun werdet.

Wenn Jo jemals diesen Ring aus der Schublade nimmt, fahrt einfach nach Vegas.

Oh nein.
Lufteinschlüsse im Parapharyngealraum.
Nekrotisierende Fasziitis.
Gott, es ist überall... im Mediastinum, im Herzen.
Wir haben keine Zeit mehr.

Ich werde ihn sofort in den OP bringen.
Ich werde Jackson und die Kardio anpiepen, damit sie sich oben mit uns treffen.
- Man hat die Kardio angepiept.

- Wollen Sie es machen?

Es ist ein Kind mit einer Halsentzündung, die zu nekrotisierender Fasziits in der Brust wurde.
- Ziemlich cool.

- Nein, für das Kind ist es scheiße.

Werfen wir eine Münze.
Kommt einer von euch jetzt hier rein, oder was?
Wissen Sie was?

Ich meine, Sie sind die Dienstältere.
Ja.

Ich dachte, Sie wollten es.
- Das ist Machtmissbrauch.

- Sie sind eine sehr wertvolle Ressource.

Ich habe Vertrauen in Sie.
Was Mer angeht, naja, bieten Sie ihr Paroli.
Ich habe Ihnen Bacon gegeben!
Sie machen bei Kyle eine ventrikuläre Auswaschung?
Hallo, Assistenzärztin, die mir heute nicht zugeteilt ist.
Es gibt eine Sterblichkeitsrate von 85 %.
Wenn sein Abszess rupturiert, während er auf dem Tisch liegt,
- stirbt er auf der Stelle.

Hören Sie, er verdient einfach so viel Zeit, wie er bekommen kann, nicht irgendeinen... verzweifelten Rettungsversuch.
Ich meine, würden Sie mir bitte antworten, Dr. Shepherd?
- Haben Sie das im Griff?

Nicht nur, weil der Patient und seine Familie ausdrücklich wünschten, dass Sie nichts mit diesem Fall zu tun haben, was an sich schon ausreichen würde, sondern mehr noch, weil ich Ihnen keine Antwort schulde.
Das ist mein chirurgischer Plan.
Ich vertraue auf meinen chirurgischen Plan.
Ende der Diskussion.
Wilson, was?
Ich wollte nur Bescheid geben, dass der OP in 45 Minuten fertig sein wird.
Danke.
Für einen durchschnittlichen Chirurgen wäre eine ventrikuläre Auswaschung sicherlich ein verzweifelter Rettungsversuch, aber, Edwards... ich bin es.
Komm entweder rein oder bleib draußen, aber mach bitte nicht das.
Okay.
Ich habe nachgedacht.

Was soll das bringen?
Was?

- Wir wissen beide, wie das endet.

Aber du offenbar schon, also... warum klärst du mich nicht auf?
Okay, wir können das herauszögern.

Du kannst hier abwarten und die Dinge werden oberflächlich besser werden, und dann wirst du abreisen und dann werden wir es im Sande verlaufen lassen, wie das nun mal so ist in einer Fernbeziehung, und dann wird es uns leid tun
und wir werden Versprechungen machen, die doch nur Lügen sind.
Es ist alles eine Lüge, denn ich werde nicht ohne Sofia weggehen und du würdest es mir nie verzeihen, dein Stipendium aufzugeben, also stecke ich hier fest, Penny.

Callie, warum siehst du mich nicht an?
Machst du mit mir Schluss?
Ist es das?
Anstelle das Ganze herauszuzögern... vielleicht sollten wir es jetzt beenden.
Ja, das sollten wir.

Ich habe dir gesagt, du sollst gehen.
Und ich bin wirklich schlecht darin, Anweisungen zu befolgen.
Ich habe dich verletzt.
- Das hast du eindeutig.

Junge, meine Schwester hasst dich wirklich.
Ja.

Nun, um fair zu sein, ich habe ihr die guten Dinge zuerst erzählt.
Ich habe dich vermisst.
- Ja?

Ich meine, nicht traurig oder... naja, liebeskummermäßig vermisst.

Denn... ich bin knallhart.
Hör zu, ich habe mit Dr. Shepherd über die OP gesprochen.
Und sie schafft das.
Du wirst das überstehen.

Das ist toll, denn ich sehe sehr viel heißer aus, wenn ich kein Krankenhausnachthemd trage.
Ja, ich erinnere mich daran.
Also, was ist unser Plan... mit uns beiden, wenn das alles hier vorbei ist?
- Was?

Ich kann nirgendwo hingehen.
Komm schon.

- Lebe ein bißchen.

Ich bin für ein paar Gigs in Europa gebucht.
Komm für einen Monat oder so mit mir auf Tour.
Ich bin Chirurgin, kein Groupie.
Komm schon.

Das will ich wirklich.
Aber, weißt du, ich würde dich wahrscheinlich nur blamieren, mich zum Narren machen, in der ersten Reihe deinen Namen schreien.
- Ich kann es kaum erwarten, das zu sehen.

Du hast noch nicht gesehen, wie ich mich zum Narren mache.
- Ich würde meinen BH auf die Bühne werfen.

Halt den Mund.
Hör zu...
Ich...
Ich habe wirklich... ernsthafte Gefühle für dich, also... sag diese Dinge nicht, wenn du es nicht so meinst, okay?
Okay.
Ich muss ihn in den OP bringen.
Oh ja.

- Die Thoraxwand ist auch betroffen.

Geht tiefer.

Ich will den Jungen nicht so weit aufschneiden, bis nichts mehr übrig ist.
Und ich will nicht, dass der Junge das alles durchmacht und immer noch infiziert ist.
- Geht tiefer.

Tut mir leid.

- Ja, aber was kann ich dafür?

Es ist wahrscheinlich wegen mir.
Nein, sie ist nur angepisst, weil Shepherd und Hunt heiraten.
- Wirklich?

Werden sie nicht.

Also ist sie sauer darüber, dass sie irgendwann heiraten.
- Warum das?

Können wir uns bitte nur darauf konzentrieren?
Na ja, wenn Sie mir eine halbe Tasse Rohrreiniger geben, hab ich es in einem Augenblick geschafft.
- Sie finden das lustig?

Ich versuche damit zu sagen, dass wir uns alle im Klaren darüber sind, wer da auf dem Tisch liegt und was auf dem Spiel steht.
Wir arbeiten alle so schnell wir können.

Sie haben nicht mehr Interesse daran, ein Leben zu retten, als der Rest von uns.

Mit Antibiotika spülen.
Was hattest du?
Ein Junge mit nekrotisierender Fasziitis.

Ich versteh dich.

Klingt nach einem letzten Versuch.

Na ja, nicht unbedingt.

- Ich bin ziemlich zuversichtlich deswegen.

Das bin ich.
Du fühlst dich wegen einer Menge Sachen ziemlich zuversichtlich, also...
- Was soll das heißen?

Nur...

Ist das mit Owen und mir ein Problem für dich?
Ist es... ist es das, worüber du redest?
Jetzt nicht.

- Ich kann damit umgehen.

- Weil es so aussieht, als ob...

Als ob du es nicht einmal siehst.
Du denkst, du triffst all diese Entscheidungen und baust dir dieses Leben auf, obwohl in Wirklichkeit nichts davon dir gehört.
- Das macht doch gar keinen Sinn.

Du wohnst bei mir und hilfst mir und meiner Schwester mit meinen Kindern.
Du heiratest den Ex meiner besten Freundin.
Du versuchst, den Job meines Ehemannes zu machen.
Weißt du, du warst mal bescheiden, sogar ein bisschen ängstlich und jetzt hast du sogar sein Selbstvertrauen.
Aber warum auch nicht?

- Was willst du damit sagen?

Du hast eine OP.
Noah, du musst wirklich nicht hier warten.
Hör zu, für dich bedeutet es vielleicht nichts, aber das heißt nicht,
- dass ich mich nicht um dich und die Kinder sorge.

Oh, richtig.

Du hast mich nur wegen meines Schalthebels gebraucht.
Um Gottes willen, Noah, das habe ich nicht gesagt.
Verzeihung.

- Okay.

Wir glauben, dass wir das gesamte infizierte Gewebe herausschneiden konnten.
Rhys hatte großes Glück.

Okay.
- Okay.

- Danke.

Er ist wegen dir hier.
Er wäre gestorben.

Ja, so ähnlich.

Du bist ein Held.
Ich habe nur getan, was getan werden musste.
Okay.
Gut, also dann, viel Glück.
Siehst du?

Ach bitte.

- Was?

Das ist sowas wie posttraumatische Stress-Romantik.
Weißt du was?

Nur weil du beschlossen hast, unglücklich zu sein, heißt das nicht, dass es alle anderen auch sein müssen.
- Das stimmt nicht.

Du bist heiß und klug und lustig.
Vielleicht hat es mit Thorpe nicht funktioniert, das heißt aber nicht, dass du aufhören musst, es zu versuchen.
Und es heißt ganz sicher nicht, dass du alle um dich herum anschnauzen sollst.
Und ja, ich werde eine große Hochzeit feiern.
Und du wirst dabei sein, weil du meine Trauzeugin sein wirst.
Komm einfach damit klar.
Doktor.
Hi.
Ist es möglich, dass ich Sofia auch heute Abend haben kann?
Ich weiß, wir haben schon viel umorganisiert und dafür möchte ich dir übrigens auch nochmal danken.
Est ist nur, ich muss wirklich...
Könnte ich sie bitte heute Abend haben?
Es war...

Du hast recht.

Oder besser gesagt, ich habe für dich umorganisiert.
Ich weiß und deswegen dachte ich, es wäre okay, wenn du...
Wenn ich die Regeln zu deinem Vorteil beuge?
Diese Regeln existieren nur, weil du uns und all unsere Freunde durch die Hölle geschickt hast.
- Nein.

Du hast alles zerstört.
Und trotzdem erwartest du noch, dass ich deine Bedürfnisse erfülle.

Das habe ich.

Okay, Arizona, ich verstehe es.

Ich war nicht wütend.
Ich war sehr gnädig.
Ich war nett und zuvorkommend und ich habe versucht, dir zu helfen und doch bist du wieder hier und verlangst noch mehr.
Ich... ich habe dir nichts mehr zu geben.
Du hast all meine Gutmütigkeit verbraucht.
- Blake, was ist los?

Ich suche meine Sachen zusammen.

Schon?
Mein Zeitplan... hat sich etwas beschleunigt.
Callie und ich haben Schluss gemacht.
Ich bin wegen ihr hergekommen.
Ich bin wegen ihr geblieben.

Aber es spielt keine Rolle, was ich dachte.
Es ist vorbei.
Es... funktioniert nicht mehr mit uns.
Tut mir leid.

Sie schaffen das, Blake.
Sie werden es schaffen.

- In Ordnung?

Dass Sie mich ausgebildet haben... für alles.
Das ist mein Job.
- 50 ml-Spritze.

Da ist noch mehr.

- Nein, nein, nein.

Da kommt zu viel Flüssigkeit raus.

- Dann ist der Abszess...

Okay, dann müssen wir noch schneller machen.
Mehr spülen.

Verdammt.

Sein Blutdruck steigt.
Mach schon, Kyle.

Stop.

Was?

Ich will nicht, dass sie das hier sieht.
Ich werde versuchen, den Katheter herumzulegen.
- Er wird bradykard.

Steph, du solltest dir das nicht ansehen.
Oh, nein.
Zeitpunkt des Todes... 15:23 Uhr.
Nein.

Nein.

Edwards.
Stephanie, halt.
Wir haben alles versucht, was wir konnten.
Sein Gehirn hatte bereits einen Infarkt durch die Hernie.
Es war zu weit fortgeschritten.
Es tut mir so leid.
Und sie steht da mit ihren traurigen Augen, als ob sie das Opfer wäre.
Aber sie ist nicht das Opfer.

Sie hat das alles in Gang gebracht.
Und jetzt stehen wir hier und es gibt keinen Teil der nicht beschissen ist, wissen Sie?
- Danke.

- Gute Nacht, Robbins.

Jackson, hey.

Hast du es bekommen?
- Bist du fertig?

Da bist du ja, Schatz.
Ich konnte einfach nicht bis nächste Woche warten, um dich zu sehen.

Gott sei Dank.
Hast du hier ein Feuer gelegt?
Tut mir leid.

Soll ich Pizza oder thailändisch bestellen?
Jo, ich bin soweit.
Ich weiß.

Nein, ich bin soweit, zu heiraten.
Ich hab dir zweimal einen Antrag gemacht und du hast mir immer noch nicht geantwortet.
Ich hab einen Ring gekauft.

- Ich weiß.

Es muss auch nicht heute oder morgen sein, aber ich muss wissen, ob du es überhaupt sein wirst.
Ich muss wissen, dass du das auch willst, denn ich will es.
Ich habe keine Angst davor, dir gegenüber eine Verpflichtung einzugehen.
Ich will mit dir verheiratet sein.
Ich habe genug gewartet.

Oh, Gott.

Ich w...
Alex, ich kann nicht.
Natürlich kannst du.
- Alex...

Ich brauche nur dich.
Es tut mir wirklich leid, aber...
Nein.
Kennst du das?
Diese furchtbare Sache, von der man dachte, man hätte sie besiegt?

- Und?

Owen, es ist wirklich großartig.
Warte, bis du es von innen gesehen hast.
Was hast du?

Mein Patient ist heute gestorben.
Das tut mir leid.
Ich dachte, ich wusste, was ich tat, aber er ist doch gestorben.
Ich dachte, ich wusste, was ich tat.
Du und ich... das ist was Gutes, oder?
Ich meine, das ist doch echt zwischen uns?
Wir wissen, was wir tun.
Ich denke, das tun wir.
Warum tun wir es nicht?

Ich will unsere Zeit nicht verschwenden mit Gerede über ein mögliches Leben, das wir irgendwann mal führen.

Ich will ein reales Leben und ich will es mit dir.
Hast du mich gefragt, ob ich dich heirate?
- Ja.

Wir reden hier über eine richtige Hochzeit.
Eine reale...
Owen.
Total real.
Willst du mich heiraten?
Man kennt diese Situation... man denkt, man hätte es hingekriegt.
Was, wenn nicht?
Ich wollte Sie nicht erschrecken.
- Eine Wahnsinnsleistung heute.

- Nacht.

- Ich hoffe, Sie fühlen sich besser.

- Ja, klar.

Nichts.

Was haben Sie da gesagt?
Sie haben den OP heute in ein Minenfeld verwandelt.
- Jeder hat es gespürt.

Ich kann sehen, warum Sie so angepisst sind.

- Sie ist seine Schwester, richtig?

- Von Ihrem toten Ehemann.

Amelia Shepherd ist seine Schwester.

Mit Hunt, ausgerechnet.
Alle anderen freuen sich so darüber und das alles bringt Sie dazu, dass Sie ihr am liebsten ins Gesicht schlagen würden.
- Liege ich da richtig?

Hey, ich versuche hier nur, nett zu sein, ein bisschen mitzufühlen.
Wir haben beide Menschen verloren.
Das bedeutet nicht, dass wir irgendeinem Klub angehören.
- Das ist jetzt bloß gemein.

- Dann seien Sie nicht so.

Lässig und cool?
Kann Sie überhaupt jemand aus der Ruhe bringen?
- Es gab schon Leute, ja.

- Lassen Sie ihn da raus.

- Ja, um nett zu sein.

- Seien Sie nicht gemein.

- Ja?

Und, was wollen Sie?
Wann weiß man, dass man etwas überstanden hat?
Wann ist es endlich sicher, weiterzumachen?
Vielleicht weiß man das nie.
Vielleicht muss man erst das Terrain sondieren.
Man muss sehen, wie es sich anfühlt.
Okay, das könnte so manches ein bisschen...
Halt einfach den Mund.
Und wenn es sich dann gut anfühlt, richtig gut... dann zum Teufel, nichts wie ran.
Übersetzt für TV4User SubCentral