# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SPEZIALSAMMLUNGEN RECHERCHIERRAUM
Wir erfuhren, dass WJZ im August 1994 eine Retrospektive gezeigt hatte, einen Ausschnitt...
HEUTE UM 23 UHR EYEWITNESS NEWS ...des Sprechers Jerry Turner der den Anruf eines Mannes erhielt, der sagte, er wisse etwas über den Mord an Cathy und wer ihren Rosenkranz habe.
Wir hörten, dass sie in diesem Ausschnitt
Audio des eigentlichen Anrufs einspielten.
Wir fanden den Ausschnitt sonst nirgendwo, daher hoffen wir, dass er auf einem dieser Bänder ist.
Aber die Kiste für den August ist recht groß.
Wir schauen mal, was wir finden.
Eines Tages in den 90ern klopfte es an der Tür.
EDGARS ERSTE FRAU
Es waren die Detectives Tincher und Marll.
POLIZEI BALTIMORE 1990er JAHRE
Sie hatten ein Tonbandgerät dabei und als sie es laufen ließen, hörte man die Jerry Turner-Radioshow, bei der man anrufen konnte.
Und ich hörte jemanden, der mit verstellter Stimme anrief um Jerry Turner mitzuteilen, dass er wisse, wer Schwester Cesniks Rosenkranz habe.
Was für ein merkwürdiger Blick in die Vergangenheit.
Es war ein schwarzes Etui, mit dem Namen Cesnik beschriftet.
Und es sagte, das sei ihr Rosenkranz.
Auf dem Rosenkranz stand Cesnik?
Auf dem Etui stand Cesnik.
Ach, auf dem Etui.
Und ein paar Sekunden, nachdem er mit verstellter Stimme gesprochen hatte hörte er damit auf und sprach ganz klar mit seiner eigenen Stimme.
Ich sagte: "Mein Gott, das ist er."
Es war Ed.
SPIELPLATZ VON SONNENAUFGANG BIS

FÜR 2 BIS 12 JAHRE
Ok, Edgar?
Ja, ich wollte Ihnen etwas zeigen...

Sein Bild kenne ich.
Ihn selbst kannte ich nicht.
Sie trafen ihn nie?
Nein.
Und das hier?
Das ist Cathy.
EINE NETFLIX ORIGINAL DOKUREIHE
Die Polizei glaubte also, dass Sie es waren.
Können Sie darüber reden?

Was glaubten sie?
Sie stellten nur Fragen.
Fragen worüber?
Über sie.
Und was mit ihr geschah.
Ich sage, was ich auch denen sagte.
Ich habe nicht den geringsten Schimmer.
Wissen Sie noch, warum sie kamen?
Meine Exfrau.
Wenn sie der Polizei erzählt hatte, dass Sie in der Nacht blutverschmiert heimkamen, ist das die Wahrheit?
Ich weiß es nicht.
Sie sagte, es wäre so gewesen.
Ist Ihre erste Frau eine ehrliche Person?
Ja.
Erinnern Sie sich, ob Ihr Hemd in der Nacht blutig war?
Sie erinnern sich?
Warum?
Ich hatte mir die Hand aufgeschlagen.
Sie hatten was?
Mir die Hand aufgeschlagen.
Die Hand aufgeschlagen?
Wissen Sie noch, wie?
Nein.
Ich spiele Ihnen diesen Ausschnitt vor, ok?
...am 3. Januar fand man sie ermordet in einem Feld in Lansdowne.
Die Polizei verfolgte unzählige Spuren, die alle nichts brachten, nicht einmal der Anruf eines Unbekannten, der dem Nachrichtensprecher Jerry Turner 1976 erzählte, er kenne einen Mann, der Schwester Cesniks Rosenkranz besitze.
Es war ein schwarzes Etui, mit dem Namen Cesnik beschriftet.
Er sagte, das sei ihr Rosenkranz.
Auf dem Rosenkranz stand Cesnik?
-Auf dem Etui stand Cesnik.

Die Polizei verfolgte unzählige Spuren, aber nichts...
Haben Sie Jerry Turner angerufen?
Das war Ihre Stimme?
Ja.
Kannten Sie jemanden mit dem Rosenkranz?
Nein.
Nein.
War die Information erlogen?
Ja.
Können Sie mir das ein bisschen erklären, damit ich es verstehen kann?
Denn das ergibt für uns keinen Sinn.
Für mich doch auch nicht.
Ich möchte nur verstehen, warum Sie Jahre später im Radio anrufen, mit Informationen, die Polizei und Familie vermuten ließen, das könne eine Spur sein.
Ich war blöd.

Haben Sie vielleicht Ihre erste Frau glauben lassen, Sie hätten mit dem Mord zu tun, obwohl es nicht stimmte?
Zuerst ja.
Ich ließ sie in dem Glauben.
Deswegen sind wir heute hier, weil Sie sie das glauben ließen und man wegen der Hinweise und der Jerry Turner-Sache glaubt, Sie hätten damit zu tun.
Aber waren Sie es?

Nein.
Wissen Sie etwas über ihren Mord?
Nein.
Damit hatte ich nichts zu tun.
-Hi.

Wie geht's?
Ich kann nie aufhören, nachzudenken.
Sind Sie nicht schockiert, dass so etwas passieren kann?
SCHWESTER CATHYS SCHWESTER
Und niemand gab zu...

-Sie erinnern mich so sehr an sie.

Sie sind so ausgelassen.

Meine Mutter gab Cathy dieses Album, als sie 18 wurde.
Sie war sechseinhalb Jahre älter als ich.
Sie ging sehr auf mich ein.
Wir teilten uns ein Zimmer.
Cathy schlief viel, ich nicht.
Einmal kam sie nicht aus dem Bett.
Also ging ich runter, und meine Mutter hatte Schokoladenpudding gemacht, mit dem ich ihre Schuhe anmalte.
Weil sie so lange schlief, hatte ich Zeit, die Hausschuhe mit Schokoladenpudding zu füllen.
Und als sie dann aufstand, saß ich nur da und sah zu, wie sie die Füße in die Hausschuhe mit dem Pudding steckte.
"Was?"
Wenn ich einen Streich spielte, um ihr eins auszuwischen, musste sie sich etwas einfallen lassen, um mich reinzulegen.
Sie legte mich nie rein.
Sie sagte mir immer, sie liebe mich bedingungslos.
Dazu war sie fähig.
Und ich stellte das bestimmt oft auf die Probe, aber sie wankte nie.
Sie lehrte mich, was bedingungslose Liebe bedeutet.
Ganz gleich, was jemand tut.
Ich weiß, es ist lange her und manche Leute verstehen es nicht.
Viele Leute finden, man kann kein Leben lang trauern.
Irgendwann muss Schluss sein.
Das ist es nicht.

Diese Person fehlt einem bei all den wichtigen Dingen, die so passieren.
Ob es fünf Minuten sind oder 45 Jahre, diese Person fehlt einem, und der Verlust schmerzt immer noch.
Es gibt keinen Grund für Geheimnistuerei, dafür, etwas zu verstecken oder zu verschweigen.
Als Cathy starb, sagte ich:

Du stirbst nicht."
Ich gebe nicht auf.
Ich fand nie meinen Frieden.

Aber meinen Frieden fand ich nicht.
-Wissen Sie?

Wegen meiner Eltern.
Und ich hielt um meiner Mutter willen immer den Mund, aber all diese Jahre wollte ich immer wissen, wer meine Schwester tötete.
VERMISSTE NONNE ERMORDET IN BALTIMORE GEFUNDEN
Ich wusste nur, was ich die ganze Zeit wusste, dass es wohl der falsche Ort zur falschen Zeit war.
Es war ein Zufallsmord, und die Polizei hatte null Beweise.
Sie fanden nichts.
KEINE NEUEN SPUREN IM NONNENMORD
Wenn man darüber im Kreis der Familie spricht, dann beginnt man zu weinen, und alle regen sich auf, und mein Dad zog dann immer die Reißleine und sagte:
"Das bringt Cathy nicht zurück."
Und es hieß:
"Sie würde nicht wollen, dass du weinst."
Meine Eltern kümmerten sich um mich, weil es alles wirklich sehr schwierig war.
Und sie mussten noch zwei kleine Kinder großziehen.
Daher kam es...

NONNE ERSCHLAGEN OPFER MONATELANG VERMISST ...fanden wir diese Sachen.
Kisten, überall in der Wohnung.
Ich versuchte, alles durchzusehen.
MARILYNS EHEMANN
Ich fand Artikel, die meine Mutter ausgeschnitten hatte.
Sie hatte sie aufgehoben aber mir nichts gesagt.
Zeitungsartikel aus dem Jahre 1969 und Artikel aus den 90er Jahren, die meine Mutter aufbewahrt hatte.
Und ich las sie zum ersten Mal.
POLIZEI ERMITTELT IN ALTEM FALL
FRAU SAGT, PRIESTER ZEIGTE IHR DIE LEICHE DER NONNE
Wenn man das liest, kann man nur schwer erklären, was passiert ist, denn man liest das und fragt sich:
"Was ist das?"
Man muss viel aufnehmen, weil es so...
Das hatte ich mir 45 Jahre lang anders vorgestellt.
PRIESTER VERLÄSST PFARREI MISSBRAUCHSKLAGE
Bis meine Mutter starb, kannte ich den Namen Maskell nicht.
COUNTY-POLIZEI
COUNTY-POLIZEI BALTIMORE
Ich fing im Juli 1997 bei der County-Polizei von Baltimore an und wechselte im Februar des Jahres 2000 zur Mordkommission.
Seitdem arbeite ich dort.
Ich befasse mich seit ein paar Wochen mit diesem ungelösten Fall, gehe ihn erneut durch.
Ich kann nur eins sagen:
Falls es Hinweise darauf gab, dass jemand in den Mord verwickelt war ob Pater Maskell oder andere und die Beweise wurden von den Ermittlern erbracht wäre das nicht vertuscht worden.
Die Vorwürfe gegen Pater Maskell wurden erst in den 90er Jahren erhoben.
Gegen ihn wurde ermittelt.
Er wurde befragt.
Man verdächtigte ihn.
Im Laufe der Zeit schaute man immer genauer hin.
KAPLAN
Er äußerte sich nicht zu den Missbrauchsvorwürfen.
Mit Schwester Cesniks Tod habe er nichts zu tun.
Er leugnete, anderen bestimmte Dinge gezeigt zu haben, etwas damit zu tun zu haben.
Er leugnete es.
Aber eins ist ganz klar:
Wir bearbeiten den Fall jetzt.
Wir haben noch niemanden aussortiert.
Wir lassen nichts links liegen, nur weil der Fall 45, 47 Jahre alt ist.
Wir schließen niemanden aus.
Das ist von 1969, als sie verschwand.
Vom 10. November 1969.
Ich glaube, das hier...
Keine Ahnung, wo das hingehört.
"Fall Priester..." Ja, das hier stammt alles von 1994.
Gemma und Abbie scheinen über so viel Informationen zu verfügen.
Wieso hat die Polizei noch nicht mit ihnen gesprochen?
Ich versuchte, das alles häppchenweise zu verdauen.
Denn es ist schon überwältigend und ich versuche auch, meine Familie zu schützen.
Ich will sehen, wie weit ich bei diesen Ermittlungen gehen muss.
Ok, lass es laufen.
Ok.

Von einer Kirche in New Jersey verliest ein früherer Priester Worte einer getöteten Nonne.
Es ist heute nicht ganz so schlimm wie früher, darüber zu reden.
Aber ich finde, wir verloren...
EHEMALIGER PRIESTER ...einen fantastischen Menschen.
Am 7. November 1969 wurde Cathy Cesnik entführt.
Cathy lagen viele Menschen sehr am Herzen.
Ich hatte immer das Gefühl, dass es bei Gerry anders war.
Sie sagte: "Gerry wird immer einen Platz in meinem Leben haben.
Er ist für mich sehr wichtig."
Ich wusste, dass sie ihn mochte, aber mehr erfuhr ich nicht.
Mehr bekam ich nicht heraus.
Nach Cathys Tod wollten meine Eltern nicht, dass ich mit Gerry sprach.
Mein Dad erklärte mir, man müsse erst alle überprüfen und jeglichen Verdacht ausräumen.
Die Polizei teilte meinem Vater eventuell mit, dass er verdächtigt wurde.
Es waren zehn sehr schmerzliche Jahre, bis ich mich von ihrem Tod erholt hatte.
Das war eine lange, schwere Zeit.
Letztendlich musste ich mich von Allem lösen, damit ein Neuanfang möglich war.
Ich ging als Jesuitenpriester, der im Zölibat lebte, nach Minnesota.
Zwölf Jahre später kam ich als Methodistenpastor zurück, verheiratet mit Diane, zwei Kinder.
Ist der zum Trinken oder kochst du damit?
Ja.

Gemma und ihr Team teilten mir mit, dass sie mit Koob zur Wohnanlage gefahren waren.
Sie sahen sich alles an, die Stelle, wo ihr Wagen stand und sprachen das alles durch.
So wie Gemma es beschrieb, hatte Koob eine gefühlsmäßige Katharsis durchgemacht.
Ich war etwas mitgenommen.

Seine Schilderung darüber, was in der Nacht bei der Wohnanlage geschah, ist voller Löcher...
Um ganz ehrlich zu sein, ich würde alles, was er sagt, ganz und gar nicht wörtlich nehmen.
Ich nehme ihm nicht ab, was er mir erzählte.
Nach Cathys Verschwinden waren die ganze Nacht über drei Personen in Cathys Wohnung.
PATER GERRY KOOB
Einer war Gerry Koob, der andere Pete McKeon...
BRUDER PETE McKEON ...sein Freund, ebenfalls Priester, den wir nicht gefunden haben, mit dem wir nicht reden konnten.
Die Dritte war Cathys Mitbewohnerin, Russell Phillips.
SCHWESTER RUSSELL PHILLIPS
Russell starb leider an Krebs, sodass alles, was wir darüber erfuhren, was in der Nacht von Cathys Verschwinden geschah, zum überwiegenden Teil von Gerry Koob stammt.
SUCHE NACH NONNE GEHT WEITER WAGEN GEFUNDEN
Nach der Entdeckung der Leiche nahm mich die Polizei in die Mangel weil ich jemand war, der sie gekannt hatte.
Sie gingen davon aus, dass ihr Mörder jemand war, der sie kannte.
Detective Harry Bannon...
Ich zitiere hier, weil sich mir das ins Gedächtnis eingebrannt hat.
"Nugent, wenn Pater Koob sie nicht umbrachte so weiß er, wer es war."
Ich war nicht darin verwickelt, war es nicht, wäre es nie gewesen.
Ich wollte ihnen sagen, sie sollten nicht gegen mich ermitteln.
Ich sagte:

Wir waren in dem Restaurant.
Pete und ich waren den Abend zusammen."
Das ist eine Tatsache.
Wir gingen in mein Büro im Exerzitienhaus.
Ich erinnere mich an ein Detail.
Wir tranken Tia Maria diesen Schokoladenlikör.
Und das Telefon klingelte, und Russell Phillips war dran.
Das erzählte Koob, dann kam der Anruf, und wir fuhren von Annapolis hin.
CATHYS WOHNUNG 45 KM
Es hätte sein können, dass Koob etwas vergaß, aber Koob vergisst nichts.
Der ist sehr schlau.
Für den ersten Bericht der Sun am Tag nach dem Verschwinden der Nonne teilte Bruder Pete McKeon dem Kriminalreporter mit, er habe von den Problemen der Nonne gehört und sei von Beltsville, dem Vorort Baltimores, wo er im Kloster der Christian Brothers lebte, hingefahren.
Nicht mit Koob von Annapolis.
Ich erinnere mich, dass die Polizei mich zwei, drei Tage lang in die Mangel nahm.
Ich weiß noch, dass ich sagte:
"Ich bin Peters Alibi.

Wenn Sie mir den Mord anhängen wollen, müssen Sie ihn auch Peter anhängen, weil wir in der Nacht zusammen waren."
MORDAKTE
Laut Berichten befragte man Koob und McKeon per Lügendetektor hinsichtlich ihrer Aussagen, dass sie heimkehrten und dann zu Ms. Russells Haus fuhren.
Laut den Unterlagen sagen sie nur, sie seien im Kino gewesen und danach zum Abendessen.
Der Lügendetektor wies kein Anzeichen auf, dass sie uns mit der Geschichte in die Irre führen wollten.
Aber die Baltimore City-Detectives fanden keine Augenzeugen, die bestätigen konnten, wann sie dort weggingen oder wann sie vom Essen kamen.
Eine der vielen und großen Aufgaben ist es,
McKeon zu finden und zu sehen, ob er etwas aus seiner Sicht berichten kann.
Ob ich Peter finden kann?
Ich habe nicht viel unternommen.
Wir waren nicht besonders eng befreundet, aber...
Ich kann nicht sagen, ob er noch lebt aber haben Sie überhaupt nach ihm gesucht?
Als Cathy verschwand, waren Russell, Gerry und eine dritte Person dort, ein Mann namens Pete McKeon.
Einmal rief ich ihn an.

Ich habe es versucht.
Ja.

Hi.

Ist dort Pete McKeon?
Hi, Pete, ich glaube, ich bin Ihnen nie begegnet und...
Wenn Sie nicht mit mir reden wollen, ist das ok.
Ich heiße Marilyn Cesnik.
Ich bin Cathys Schwester.
Richtig.

Ihre jüngere Schwester.
Ich weiß, dass Russell Sie anrief, als Cathy verschwand und dass Sie in jener Nacht mit Gerry hingegangen sind.
Ich glaube, ich suche nur nach Antworten, verstehen Sie?
Danke, Pete.

Er ist 85. Das Gespräch war ziemlich konfus, nur nicht, als Gerrys Name fiel.
Er wiederholte die Geschichte immer und immer wieder.
Ich glaube, er hat sie so oft erzählt, musste sie erzählen, dass sie...
Sobald die Rede auf die Geschichte kommt, spult er die ganze Geschichte ab.
Wir gingen zusammen essen, wir waren im Kino, als wir daheim waren, rief Russell an.
"'Wir beschlossen, es sei an der Zeit,
Koob unter Druck zu setzen,' erinnert sich Roemer.
Roemer fragte den Jesuitenpriester immer und immer wieder:
'Wie genau sah Ihre Beziehung zu Schwester Cathy aus?

Vater Koob bestand darauf, dass sie nur gute Freunde waren, die eine tiefe platonische Zuneigung verband.
'Schön,' antwortete er dem Priester.
'Aber warum rief Schwester Russell in der Nacht von Cathys Verschwinden denn Sie anstatt der Polizei?

Ein paar Tage später verstand Roemer den Grund viel besser, nachdem er Pater Koob in der Manresa-Jesuitengemeinschaft besucht hatte.
Wie er sagte, fand er dort einen Brief Cesniks an den Priester, datiert vom 3. November, nur wenige Tage vor dem Verschwinden der Nonne."
Mein allerliebster Gerry:
Im Radio spielen sie gerade "If Ever I Should Leave You".
Ich habe endlich meine Periode bekommen, zehn Tage zu spät.
Meine Stimmung ist wechselhaft.
Mein Herz schmerzt vor Verlangen nach dir.
Ich muss mich nach dir richten, deiner Zeit, deinen Bedürfnissen, weil dein Leben so unstet ist.
Ich glaube, damit komme ich jetzt besser klar als vor zwei Monaten damit, dich in mir selbst zu lieben.
Ich muss es dir sagen, ich will dich in mir fühlen.
Ich will deine Kinder haben.
Ich liebe dich.
Koob beeilte sich, das noch vor unserem Gespräch aufzuklären.
"Ich möchte klarstellen dass ich nichts von Missbrauchsfällen an der Schule wusste und dass Schwester Cathy nie auch nur ein Wort darüber sagte."
Und ich hätte wohl höflich gesagt:

Sie ist wohl von der Keough-Schule an die Western gewechselt, weil ihr das, was dort passiert, Angst einjagt.
Sie lieben sich, wollen eventuell heiraten, dennoch sagt sie nie:
'Übrigens, er vergewaltigt Mädchen im Kaplansbüro.'"
Wenn sie mir etwas über Priester anvertraut hätte die an der Keough-Schule Mädchen sexuell missbrauchen, wenn sie so etwas erwähnt hätte als sie verschwand hätte ich die Detectives gebeten, in der Richtung zu ermitteln.
Später blieb mir dieser eine Detective auf den Hacken, fand mehr und mehr über meine Beziehung zu Cathy heraus.
Schlussendlich sagte ich zu ihm:
"Sie sind doch auf der falschen Spur.
Ich dachte, Sie wollen den Mörder finden.
Stattdessen sind Sie nur an ihrer Beziehung zu mir interessiert, die Sie nicht verstehen, aber die hat hiermit nichts zu tun.
Für mich sind Sie ein Detective auf der falschen Spur.
Machen Sie Ihre Arbeit."
Da stand er auf und tat etwas, was ich ihm nie vergeben werde.
Er ging ins Hinterzimmer und er gab mir ihre Vagina.
Und sagte: "Sie müssen verstehen, wir suchen einen wahren Teufel."
Er wollte damit begründen, warum er so hart mit mir umsprang.
Das war also ein Foto ihrer Vagina?
Es war ein schwarzes...

Die Vagina.

Es war...

Das warf er auf den Tisch.
Ich hasse den Mann dafür.
EHEM.

Das war unmöglich.

Das klingt nach einem Traum nach etwas, was ich nicht verstehe.
Nicht bei mir.
War es die County-Polizei?

Ich hörte nie von Ermittlern, dass Koob sich beschwerte, man habe ihn schlecht behandelt...
COUNTY-POLIZEI BALTIMORE ...oder ihn derartig bedroht.
Wer denkt denn, ein Priester würde einfach so einknicken wenn er hört, dass so etwas in eine Zeitung eingewickelt sei.
"Guter Bulle, böser Bulle", damit arbeiteten wir früher nicht.
Das klingt etwas abgedreht.
Zum Schluss sagte mir Detective Bannon:
"Tom, wir hatten Koob fast soweit und standen kurz vor der Aufklärung, als ein Anwalt der Kirche eingriff und die hohen Tiere bei der Polizei richtig zusammenstauchte.
Und von dem Tag an, als die Anwälte auftauchten zog man uns von Koob ab, und man kam nicht mehr an ihn heran."
Was mich bei diesem einen Mann so wütend machte, war, dass er immer noch sagte:
"Es gab noch mehr, was wir nicht erfuhren, weil man uns blockierte."
Mit dem Hintergedanken, dass es mit mir zu tun habe.
Aus der Geschichte wurde ich nie schlau.
AUSSCHNITT AUS EINEM INTERVIEW 1995 TOM NUGENT
UND DETECTIVE BUD ROEMER
Hey, wenn man einen Priester hat, den man bearbeitet, bei dem man nicht weiterkommt und auch nichts tun kann, dann sorgt das für Ärger.

"Klagen Sie Koob an oder lassen Sie ihn in Ruhe."
Die Stadt machte einen Lügendetektortest und dann machten auch wir einen.
Und wir fanden nichts, was aussagte, dass er davon wusste oder wusste, dass es geplant war oder dass er daran beteiligt war.
Wir konnten Koob nicht festnageln und sagen, dass er es war.
Als Cathys Leiche gefunden wurde, fuhren wir zur Wohnung.
Ich vergesse es nie, Russell saß auf der Couch und meine Mutter fragte nach Cathys Sachen, und ich erinnere mich genau, dass Russell sagte:
"Ich kann Ihnen nicht helfen.
Ich habe keine Ahnung, was Sache ist."
Sie stand völlig neben sich.
Sie redete ohnehin nicht viel.
Sie war ruhig, zurückhaltend.
Aber zu jenem Zeitpunkt sagte sie nichts mehr.
Das war mehr als nur Zurückhaltung und Stille.
Mit vollem Namen hieß sie Helen Russell Phillips.
Wir alle nannten sie Russell.
Ich liebte sie als eine meiner Schwestern, aber ich fragte mich immer, was sie antrieb.
EHEMALIGE NONNE
Ich fand keinen rechten Zugang zu ihr.
Ich verstand sie nie so richtig.
Ich glaube, Russell wusste mehr, als sie je anderen mitteilte.
JAHRGANG '69
War ja auch klar.

GARTEN-APARTMENTS
Nach Cathys Tod...

EHEMALIGE NONNE
Ich wollte wohl nur nach ihr sehen.
Sie sagte: "Trish, falls du bei mir wohnen willst, das Zimmer ist frei.

Und so zog ich im Juni 1970 ein.
Diese erste Nacht...
Ich weiß noch, ich lag in Cathys Bett hellwach, und dachte:
"Das war Cathys Zimmer."
Fast ein ganzes Jahr lang hatte ich Angst davor, meinen Wagen zu verlassen und in die Wohnung zu gehen.
Ich parkte den Wagen, sah in den Rückspiegel, in beide Außenspiegel, nahm das, was ich mitnehmen wollte und raste quer über den Parkplatz.
Jeden Tag aufs Neue.
Nach dem Motto:
"Wer ihr das antat, läuft noch frei herum."
Ich wollte wissen, was passiert war.
Ich kann mich nicht erinnern, dass Russell jemals über Cathy sprach.
Cathys Geburtstag kam und ging.

Ich fragte nie aber ich wunderte mich.
Wusste Russel, was diesen Mädchen zugestoßen war?
Aber natürlich.
ARME SCHULSCHWESTERN VON UNSERER LIEBEN FRAU
Oberin Maurice erteilte ihnen die Erlaubnis zum Experiment, an der öffentlichen Highschool zu unterrichten und als Nonnen in der Welt dort draußen zu leben.
Und ich dachte:
"Sie gehen, um etwas ganz Wunderbares zu tun."
Aber ich weiß auch, dass es andere Fragen gab, denn nicht lange danach wurde Schwester Cathy umgebracht.
ANONYME SCHÜLERIN
Wir erwähnten die junge Frau, die Cathy am Abend vor ihrem Verschwinden besucht hatte, um mit ihr über den Missbrauch an der Schule zu reden.
Sie wusste noch genau, woran sie sich erinnerte.
Joseph Maskell und Pater Magnus betraten die Wohnung während ihres Besuchs bei den beiden Schwestern.
Das kann ich kaum glauben, denn Russell hätte einen beunruhigenden Besuch seitens Maskells in der Nacht davor erwähnt.
Und daher fragte ich Gemma, als sie mir davon erzählte:
"War Russell dort?"
Als ich nachfragte, ob sie sicher sei, dass Schwester Russell auch anwesend war oder nicht, wurde sie leicht ungehalten und sagte:

Sie war da."
Mir verwundert sehr, warum sie das mir und Peter gegenüber nach Cathys Verschwinden nicht erwähnte.
Da kratze ich mir nur den Kopf.

Falls ja, gab es da noch mehr?
Ist es möglich, dass sie die Keough-Schule verließen, weil da etwas nicht stimmte und sie versuchen wollten, den Priester zu entlarven?
Wurden sie bedroht?
Ich weiß es nicht.
Das konnte ich mir nie selbst beantworten.
AUSSCHNITT AUS EINEM INTERVIEW 1995 TOM NUGENT UND BUD ROEMER
Schwester Phillips war mit den Priestern zusammen.
Sie hatten alle miteinander zu tun.
Es war eine geschlossene Gruppe, und der Mörder war jemand aus dieser Gruppe.
Schwester Phillips weiß viel mehr, als sie jemals bei der Polizei aussagte.
Mir sagte Phillips nichts, auch niemand anderem, soweit ich weiß, aber ich behaupte immer noch, dass sie den Schlüssel hat, um diesen Fall zu lösen.
GEMMAS HAUS
LEBE, LIEBE, BELLE
Ok.

MADEN
Das ist kein leichtes Thema, aber ich habe zum Thema Maden recherchiert.
Ich weiß, dass es Meinungsverschiedenheiten gab, weil Jean erwähnte, dass sie auf Schwester Cathys Leiche Maden sah, was laut der Polizei nicht der Fall war.
Wir brauchen Unterlagen.
Wir wissen noch nicht, was die Autopsie ergab.
LEBENSDAUER 2-4 WOCHEN
Autopsieberichte abgeschlossener Fälle befinden sich in öffentlichen Archiven aber das Büro des Gerichtsmediziners teilte mit, man weigere sich, Informationen herauszugeben.
Sie meinten, das Verschweigen der Autopsie-Details würde ihnen helfen, falls sich ein Täter meldete, der ihnen verdächtig erschien.
Diese Details sollten also nicht öffentlich werden.
Das ist also eine Sackgasse.
DETROIT, MICHIGAN
Diane.
Kannst du mal kurz kommen?
Kannst du diese Fallakte finden?
-Hast du sie?

Du lieber Himmel.

Hey, Diane, da du gerade hier bist...
FORENSISCHER PATHOLOGE
Kannst du ihm sagen, mit welchen bedeutenden Fällen ich zu tun hatte?
Mit Kennedy fing alles an.
John F. Kennedy.
Er arbeitete mit dem House Assassination Committee am Kennedy- und Martin Luther King-Mord.
Dann engagierte ihn die Familie...
GEHEIMNISVOLLER TOD ...Mary Jo Kopechnes im Zusammenhang mit Ted Kennedy.
Zivilprozess gegen O.J.
JonBenet Ramsey.
Mal sehen, der Night Stalker, Richard Ramirez.
-Spector.

Ja, Casey Anthony.
Casey Anthony.

-Dann noch die Memphis...

Die Memphis Three und die Norfolk Four.
Das war bei den Berufungen.
TEILWEISE GERECHTIGKEIT
Und der Treppen-Mörder.
-Kein...

-Ok.

Ok.

Ein Bild sagt mehr als 1.000 Worte.
Wie schon Konfuzius sagte.
Auf diesen Fall wurde ich aufmerksam, als ich 1970 irgendwann mal als Pathologe für das Büro des Gerichtsmediziners tätig war.
Die Polizei meldet sich:
"Wir würden es begrüßen, wenn uns Dr. Spitz zum Tatort begleiten könnte."
Und was würde ich dort tun?
Mir die Leiche ansehen.
Ich sagte dem Polizeifotografen:
"Warum machen Sie kein Foto von der Leiche, wie sie hier liegt?
Nichts bewegen.
Nicht mal die Leiche berühren.

Was er dann tat.
Und das, was ich Ihnen zeige, ist das Foto.
Und was war es...?

Ihr Rock war hochgezogen.
Die Brust war unbekleidet.
Die Person war offensichtlich Opfer eines heftigen Angriffs geworden.
Nähere Untersuchungen zeigten eine großflächige seitliche Schädelverletzung.
Test.
Test.
Das ist ihr Schädel.

Ich entferne die Haut damit ich diesen Bereich richtig sehen kann.
Diese Art Trauma entsteht durch einen Schlag mit einem harten schweren Gegenstand, der mit großer Kraft gegen den Schädel geschlagen wurde.
Möglicherweise trat der Tod nicht einmal sofort ein.
als ihr die Verletzung zugefügt wurde.
Sie starb wahrscheinlich erst später.
Wer weiß, wie lange sie noch am Leben war?
Was das alles noch viel trauriger machte, als es ohnehin schon war.
VERSUCHEN SIE REFLEXZONENMASSAGE FÜR MEHR GESUNDHEIT
Damals erinnerte ich mich zum ersten Mal.
Und ich hatte keine Ahnung, warum ich mich erinnerte.
Ich dachte, ich sei verrückt.
Daher wollte ich nichts mit denen zu tun haben, die sich ebenfalls erinnerten.
GERECHTIGKEIT FÜR CATHERINE CESNIK
Durch Abbie und Gemma und diese Basisbewegung wurde ich zuversichtlicher.
Jetzt bin ich eher in der Lage, anderen zu begegnen, die ebenfalls missbraucht wurden.
Und dadurch wird verhindert, dass die Angst vor einer Begegnung mit ihnen zu diesem großen, bedrohlichen Monster wird.
-Hi.

Wie schön, dass Sie da sind.
-Und Sie sind dann wohl Jane Doe.

Und Sie sind Jane Roe?
Ja.

-Nicht zu fassen, dass wir uns nie trafen.

Nun ja...
-Und Sie sind Donna.

-Sehr erfreut.

Sehr erfreut.

Treten Sie ein.
Ich wusste nicht, wie Sie aussahen.
1994, als ich die Mitteilung mit der Frage erhielt, ob ich etwas über sexuellen Missbrauch an der Keough-Schule wisse, dachte ich: "Himmel, sie wissen es."
-Ja.

Jemand hat sich getraut, zu reden."
Sie halfen mir sehr, alles zu bewältigen.
Wir verloren, alles wurde unter den Teppich gekehrt, aber ich fühlte mich besser.
Ja.

Jetzt, als Erwachsene, kann ich nicht mal mehr wütend auf ihn sein.
Ich bin wütend auf die, die ihn versteckten, ihn weiter...
Einfach unglaublich.
Wurden Sie jemals zur Krankenschwester gerufen?
Denn mich rief man oft zur Krankenschwester, die dann sagte:

Sie wussten beide, dass der Weg den Korridor entlang zur Hölle führte und...
Dann fällt mir Schwester Cathy ein:
"Vielleicht hatten sie Todesangst, dass er sie umbringen würde?"
Mein Mann plante, ihn umzubringen.
Ich ging zur Therapie und kam zurück und sagte:
"Nancy sagte, lass das, denn du weißt ja letztendlich verletzt du damit nur uns, weil ich und die Kinder dich dann verlieren."
-Richtig.

Er wusste, was er vorhatte, und er ließ es nur, weil ich ihn bat, es nicht zu tun.
Ich rief ihn 1980 an und sagte:
"Falls ich Sie je in meiner Nähe sehe oder in der Nähe meiner Kinder, bringe ich Sie um."
Später erfuhr ich, dass er an dieser Kirche tätig war und ich betrat den Beichtstuhl.
Ich wollte nur brüllen, ihn anschreien und dachte mir:
"Alle werden kommen und ihn verteidigen."
-Richtig.

Und so sagte ich ihm:
"Kommen Sie mir nicht zu nahe, oder ich bringe Sie um."
Und ich bin froh, dass er tot ist, weil...
Ich weiß nicht, ob ich mich heute zusammenreißen könnte.
Jetzt, wo wir alle zusammen sind, müssen wir eventuell...
Danke.

Dieser eine Schlagstock...
Das ist der, den ich all diese Jahre benutzte.
Man kann sie unterschiedlich einsetzen.
Man führt Leute damit.
EHEMALIGER DETECTIVE POLIZEI BALTIMORE
Sie tragen Handschellen, man führt sie damit.
Als Detective bei der Stadtpolizei von Baltimore in den 90er Jahren wollte ich mich zum Bestatter ausbilden lassen.
Ich war damals für einige ortsansässige Bestatter tätig.
Und wir betreuten eine Beerdigung an der Kirche Holy Cross.
Der Direktor des Bestattungsunternehmens und ich standen draußen.
Ich sah, dass man Maskell hinter der Kirche hinausbrachte.
Er ging in der Mitte einer kleinen Gruppe, vielleicht drei oder vier.
Sie legten ihm Handschellen an und fuhren in Zivilwagen davon.
In der Stadt durften wir niemandem einfach Handschellen anlegen.
Handschellen gab es nur bei jemandem, der verhaftet war.
Wenn er also an dem Tag die Kirche in Handschellen verließ hieß das, dass Anzeige erstattet werden sollte oder dass es sich um eine ernsthafte Untersuchung handelte.
Darüber muss es Unterlagen geben.
Man holt nicht einfach jemanden aus einem Gebäude, setzt ihn in ein Auto, fährt fort, ohne über Unterlagen zu verfügen.
So läuft das nicht.
Es gab immer Geschichten, dass Polizei bzw.Regierung Maskells Verbrechen deckten.
Hi.

Es hieß, ich könne Namen in einem Log einsehen und Aktenzeichen finden?
Dass ihm trotz vieler Missbrauchsvorwürfe strafrechtlich nichts vorgeworfen wurde und dass Kirche und Staat ihn schützten.
Ich bin sehr konservativ.

Ich brauche Beweise, Unterlagen.
Aber jetzt ist es zwei Jahre her und man sagt uns, dass Unterlagen, von denen wir zu Recht annehmen, dass es sie gibt, nicht existieren.
Ich habe Briefe geschrieben, an die Polizei von Baltimore, an die CIA, ans FBI, entsprechend dem Gesetz zur Informationsfreiheit.
An die Polizei von Baltimore:
Entsprechend dem Gesetz zur Informationsfreiheit fordere ich Kopien aller Beschwerden an, die die Abteilung für Sexualdelikte der Polizei von Baltimore über Pater A. Joseph Maskell erhielt.
Wir wissen, dass sich zwischen 30 bis 100 Keough-Frauen 1994 bei der Abteilung für Sexualdelikte der Polizei von Baltimore meldeten.
Die Polizei kam in unsere Kanzlei, traf sich mit unseren Opfern, redete mit ihnen.
Die Notizen...
JANE DOES UND JANE ROES ANWÄLTIN ...meiner Gespräche mit den Opfern, inklusive ihrer Kontaktdaten und meiner Notizen dessen, was ihnen zugestoßen war, übergab ich.
Sobald ich alles übergeben hatte...

"Liebe Mrs. Schaub:

Laut Auskunft der Abteilung für Sexualdelikte gab es keine Akten über Joseph Maskell.
Auch die Mordkommission teilte mit, es gäbe keine Akten über Joseph Maskell.
Ansonsten kann ich nirgendwo nach den gewünschten Unterlagen suchen was ich bedauere."
Warum kommt man an die Unterlagen nicht heran?
Warum sind sie nicht zu finden?
Ja, ich verstehe nicht, wie das möglich ist, es sei denn, man ließ die Berichte einfach verschwinden.
Hätten Detectives in Baltimore den Fall bearbeitet, gäbe es da eine Akte.
Beim Staatsanwalt würde es eine Akte geben weil sie dort von allem eine Kopie erhalten.
SHARON A.H. MAY, P.C. RECHTSANWÄLTIN
Wo könnten die Aussagen sein?
Gab es einen Grund, sie zu vernichten, oder...?
STAATSANWÄLTIN (1983-2004)
Vergessen Sie nicht, das war Mitte der 90er Jahre.
Wir arbeiteten nicht mit Computern.
Das waren einfach Papierunterlagen in einer Akte.
Also Jane Roe und Jane Doe gegen Maskell.
Irgendwo in den Unterlagen steht, dass Unterlagen von der Ausgrabung...
HOLY-CROSS-FRIEDHOF ...dem Richter persönlich im Richterzimmer gezeigt wurden.
Auf dem Aktendeckel steht "Mit einer Kiste Beweisstücke."
Diese Beweisstücke hätten wir gern gesehen aber es heißt, sie seien verschwunden.
Mittlerweile erfuhren wir, dass die Unterlagen, die auf dem Friedhof ausgegraben wurden, in einer Asservatenkammer im Keller lagerten, durch eine Überschwemmung vernichtet und dann entsorgt wurden.
Es scheint, als seien alle Unterlagen in Papierform, die wir bei der Stadt anforderten einfach verschwunden.

Und mir ist sehr unwohl dabei, dass die Staatsanwaltschaft der Stadt Baltimore nicht strafrechtlich gegen Vater Maskell vorging.
Ich war mehrmals im Gerichtsgebäude der Stadt Baltimore.
Ich besuchte das Archiv.
MARYLAND STAATSARCHIVE
-Warten Sie?

Ok.
Wir fanden heraus, dass es nicht nur Maskell war, sondern dass kein einziger Priester in Baltimore des sexuellen Missbrauchs für schuldig befunden wurde, trotz der Liste des Erzbistums vom Jahre 2002, auf der circa 50 Namen aufgeführt wurden.
Und gehe ich die Zivilfälle durch, in denen gegen Priester und das Erzbistum geklagt wurde so wurde jeder Fall, den ich finden konnte, entweder wegen Verjährung eingestellt oder durch die Kirche mit Geld aus der Welt geschafft.
Es gab also nichts.
Kein katholischer Priester wurde des Missbrauchs für schuldig befunden.
Falls Sie sich erinnern, veröffentliche das Erzbistum 2002 eine Liste missbrauchender Priester.
Sie enthielt über 50 Namen und soweit wir feststellen können, gab es in der Stadt Baltimore nur einen Fall, wo es einen Schuldspruch gab.
Und in dem Fall bekannte der Priester sich schuldig.
Warum?
Gut, noch einmal, man braucht Beweise, ok?
Ohne Beweise, die nachweislich über berechtigte Zweifel erhaben sind, kann man nichts tun.
Stimmungswechsel.
Wütend und ausgebrannt.
Man denkt, wir taten, was möglich ist.
Man weiß nicht, ob man Zeit und Energie verschwendet oder ob es strategisch von Vorteil ist, wenn man einfach weitermacht und sagt:
"Hey, wir passen auf.

Man sollte doch annehmen, dass dies ein Fall von so hohem öffentlichen Interesse ist, dass Unterlagen über die Ermittlungen, über die Beschwerden archiviert werden.
Es ist kaum zu glauben, dass nichts vorliegt.
Ocean Heights Presbyterianische Kirche.
Ganz gleich, wer es tat, er ist schuldig und musste sehr, sehr lange damit leben, versteckt verborgen, allem ausweichend, ein jämmerliches Leben, das sich nur darum dreht.
Ich wäre der erste, der behauptet, dass Cathy die erste wäre, die ihm vergeben würde.
So war sie eben.
Und sie würde...
Durch sie kann ich vergeben, ganz gleich wem.
Ich kann diese Wut nicht immer mit mir herumtragen.
MATTHEW FÜHRT JESUS ALS WUNDERWIRKER VOR
Ich möchte in unserer heutigen Diskussion auf die wahre Bedeutung von Jom Kippur eingehen, auf der Suche nach Perfektion dass man Fehler zugibt und dann wieder Perfektion sucht.
Ich kann mir nicht helfen für uns, die wir in der katholischen Gemeinschaft aufwuchsen, was ist das?
Am Samstag zur Beichte gehen, am Sonntag zur Kommunion, und am nächsten Samstag steht man wieder da und muss beichten.
Das hat nichts damit zu tun dass man vor dem Fall, vor der Erbsünde, gerettet wird.
Gerry und ich trafen uns...
GERRYS EHEFRAU ...als ich das letzte Jahr im Seminar war, im United Theological-Seminar der Twin Cities.
Zuerst verstanden wir uns nicht besonders.
Ich hatte gerade eine für mich neue, feministische Phase begonnen.
Und ich hatte wirklich etwas gegen Katholiken.
Vieles von dem, was in seinem Leben wichtig gewesen war hielt ich für Unsinn.
Verstehen Sie?
Allein jemanden "Pater" zu nennen.
Aber wir fingen an, uns zu unterhalten und er erzählte von Cathy, dieser lieben Freundin, dem Menschen, den er geliebt hatte und der ermordet worden war und ich...
Ich sagte: "Bei mir gab es jemanden, meine erste Liebe.

Und das öffnete die Tür.
Und der Rest ist Geschichte.

Unsere Wertvorstellungen, unsere Hingabe an das Predigeramt, der Versuch, für Liebe, Gerechtigkeit und Frieden zu arbeiten, das alles brachte uns zusammen.
Es gibt eine Stelle in der Bibel, dass alles, was im Dunkeln liegt, ans Licht gebracht wird.
Falls auch nur die geringste Möglichkeit bestanden hätte dass er mit einem Verbrechen zu tun hatte sollte das ans Licht kommen.
Die Wahrheit ist wichtiger als eine Geschichte, die wir uns selbst erzählen, damit unser Leben ohne Störungen an der Oberfläche verlaufen kann.
-Hey, wie war die Stunde?

Ich bin sicher, dass er damit nichts zu tun hatte.
Ich glaube, dass er in nichts verwickelt war, was ihr oder jemand anderem geschadet oder Leid zugefügt hätte.
Und ich lebe seit 34 Jahren mit ihm zusammen.
Ich glaube, ich kann das gut beurteilen.
Nach Cathys Verschwinden ging ich zurück zur Schule und wohnte im Studentenwohnheim.
Ich war noch nicht lange wieder da, es muss so eine Woche später gewesen sein.
Es war Abend, ich holte die Post aus dem Briefkasten und da war ein Brief von Cathy dabei.
Ihre Handschrift war leicht erkennbar.

Ich rief meinen Vater an, der bei der Post arbeitete.
Er sagte: "Sag mir alles, was auf dem Poststempel steht."
BALTIMORE MD AM 8. NOV 1969
Er sagte: "Der wurde nach Cathys Verschwinden verschickt, nicht vorher.
Bleib da, geh nicht weg, öffne ihn nicht.
Das könnte ein Beweis sein.

Sie können sich vorstellen, wie sehr ich den Brief öffnen wollte.
Ich hatte einen Polizisten erwartet, aber stattdessen kam...
Es war wohl ein Zivilfahnder.

Ich rief meinen Vater an und sagte, der Brief sei nicht von einem Polizisten abgeholt worden.
Er meinte:

Du hast alles richtiggemacht."
POLIZEI BALTIMORE
All die Jahre über hieß es, dass es ein Beweis sei und daher nicht freigegeben werden könnte und ich dachte...
Was steht auf der Karte?
ZUTRITT NUR DER POLIZEI GESTATTET
Was stand darauf?
Die Detectives, mit denen ich mich im März in Baltimore traf...
Ich wollte ihnen meine Kontaktdaten geben, da meine Eltern tot waren.
Gibt es etwas Neues?

Weiß man, wer es war?
Aber auch, um zu sagen, ich hätte gern meinen Brief zurück.
Ich verstehe, es ist ein Beweisstück und wenn ich ihn nicht mal anfassen darf, könnten wir...?
Könnte ich ihn einfach ansehen?
Ihn lesen?
Sie sagten, man könne ihn nicht finden.
Er existierte.

Er wurde zweifelsfrei der Polizei übergeben.
Es ist zweifelsfrei, dass die Polizei ihn hat.

Marilyn Cesnik, Cathys Schwester, sagte, sie habe nach Cathys Verschwinden einen Brief erhalten.
Ja.
Könnte er einen Hinweis auf das Verlobungsgeschenk enthalten haben?
Denn es war Marilyn, die sich gerade verlobt hatte.
So wie ich sie verstehe, ist der Brief verlorengegangen oder verschwunden?
Ja, von dem Brief weiß ich.
Ich hörte von dem Brief, dass ihre Schwester hinterher einen Brief erhielt.
Aber soweit ich weiß, gehört der Brief nicht mehr zu den Beweisstücken.
Die City-Polizei hätte ihn gehabt, und wir bekamen ihn nie zu sehen.
ROBIN TEALS STIMME COUNTY-POLIZEI BALTIMORE
Robin, Sie sagen also, dass Sie wissen, dass er nicht...
Sie wissen zumindest jetzt, dass er kein Beweismittel war?
Wir haben ihn nicht.
-Haben wir eine BEAST-Kopie?

Wir haben nichts von der City-Polizei.
Korrekt.
Einen Moment, ja?
Ich muss die City anrufen und fragen, ob sie noch etwas haben.
Ich habe telefoniert, mit einigen Leuten geredet.
Ich konnte nicht bestätigen, dass wir den Brief von der City-Polizei erhielten.
Man hatte davon gehört, aber niemals...
Nach dem, was ich eben bei den Telefonaten erfuhr, gibt es keinen Beweis, dass wir ihn erhielten.
Ich kann also nichts sagen.
Ich gehe davon aus, dass jegliche Unterlagen jeder physische Beweis, den die City-Polizei während der Suche nach der verschwundenen Person sicherstellte, an die County-Polizei Baltimore übergeben wurde.
Marilyn sagt, dass er am Montag oder am Dienstag abgestempelt wurde.
Der Stempel war vom achten.

Den Brief?
Nicht den Brief, aber das, was auf dem Brief stand.
Interessant.

Es gibt keinen Hinweis darauf, was sich darin befand?
-Da steht nicht, was im Brief stand?

Hier steht etwas von einem Umschlag, in Cathys Handschrift an Ms. Marilyn adressiert.
Ich meine, wenn sie ihn hatten, dann müsste er doch irgendwo sein.
Irgendwo abgelegt worden sein.
GEMMAS HAUS
Ich sehe mir hier Cathy Cesniks Autopsiebericht an.
So wie ich es verstehe, hat ihn außer der Polizei und Cathys Familie noch niemand gesehen.
Ich erhielt ihn von Cathys Schwester.
NONNE DURCH SCHLÄGE GETÖTET
Marilyn hat ihn nie gelesen.
Sie will, dass die Informationen veröffentlicht werden, weil sie es für wichtig hält, dass andere das tun, was ich tat, es vor dem Hintergrund dessen, was man über die Situation weiß, zu analysieren...
METHODE:

Letztes Jahr hatten wir Gelegenheit, uns mit James Scannell zu unterhalten dem leitenden Officer, der an dem Tag Dienst hatte, als man Cathys Leiche fand.
James Scannell sagte, auf Cathys Leiche hätten sich keine Maden befunden.
Jean Wehner sagte uns, dass man sie zu Cathys Leiche führte und dass sich auf Cathys Gesicht Maden befanden.
Ich erlebte, dass Ermittler, die sich mit ungelösten Fällen befassten, kicherten und lachten.
Ich erinnere mich, dass mir einer dieser Ermittler sagte:
"Sagen wir es mal so,
Jane Doe hat ein schlechtes Gedächtnis, ok?
Sie träumte sich etwas zusammen, was unmöglich war.
Bei kaltem Wetter gibt es keine Maden."
Man erzählt uns immer wieder, dass die County-Polizei Baltimore behauptet, einige Details in Jane Does Erinnerungen seien unmöglich oder unwahr.
Ich frage mich oft, ob die County-Polizei Baltimore, als Jane Doe redete und sagte,
Pater Maskell habe sie zu Schwester Cathys Leiche geführt, immer davon ausging, dass ihre Geschichte unlogisch war.
Ich kann keinen Kommentar darüber abgeben, wie zuverlässig diese Zeugin anderen Ermittlern erschien.
Ich sprach nie mit ihr, verhörte sie nie.
Ein Detail, das sie immer wiederholte, wenn es darum ging, dass sie Schwester Cathys Leiche sah war, dass sie ihr Maden vom Gesicht wischte.
Wir hörten auch immer wieder, dass das nicht glaubwürdig sei, weil im Winter keine Maden auftreten würden.
Wird das in den Unterlagen erwähnt?
Laut Autopsiebericht fanden sich im Inneren Maden, in der Luftröhre und im Mund.
Das stimmt.
STELLVERTRETENDER LEITENDER GERICHTSMEDIZINER
Wenn eine Fliege ein Ei legt, verwandelt sich das innerhalb eines Tages in eine lebende, bewegliche Made.
Eine winzige Made.
Die Made wächst in einer Woche...
Nach sieben Tagen ist die Made 2,5 cm lang.
Und Fliegen vermehren sich nicht im Winter.
Das ist der 7. November.
Als Schwester Cathy verschwand, hatten wir 13 °C.
Am 9. November waren es 14 °C.
Die Linie weist nach oben.
Die Tatsache, dass Maden vorhanden waren, ist unbestreitbar.
Wenn ich Maden sagte, gab es Maden.
Es muss sonnige, wärmere Tage gegeben haben.
Es wird wärmer und wärmer.
Am Montag hatten wir 17 °C.
Du lieber Himmel.
Ich habe Jean immer geglaubt, aber hier ist der eindeutige Beweis, dass das, was sie zu sehen behauptete, auch tatsächlich da war.
Hier steht die Wahrheit, schwarz auf weiß.
Untertitel von: