# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "The Originals"...
- Maxine...

Ich habe überall gesucht.
- Hope?

Du bist in Sicherheit.
- Warum tust du mir das an?

Du bist die letzte deines Rudels, das macht dich besonders.
Du hast mein Gift.

Ich hatte gerade genug, um das Gegengift herzustellen.
Wenn jemand aus meiner Familie noch einmal gebissen wird, werden wir mehr brauchen.
Marcel, die Stadt ist in Gefahr.

Ich kann spüren, dass Klaus noch in New Orleans ist.
Wir befreien Niklaus heute.
Dieser Zauber ist stark.

Was auch immer passiert, hör nicht auf, bis Niklaus frei ist.
- Nik!

- Soll ich sie aufwecken?

Lassen wir sie schlafen.
Warum der Stillstand?
Wir haben Nik gerettet, wir sind tödlicher Gefahr entkommen...
Warum sitzen wir noch nicht in einem Privatflieger Richtung Saint-Tropez?
Du kannst die letzten fünf Jahre aufholen, wenn wir auf dem Weg sind...
Ich versichere dir, dass du nicht viel verpasst hast.
Die Umstände haben sich geändert.

- Wir müssen an unsere Nichte denken.

Wir müssen so schnell wie möglich einen Ozean zwischen uns und Marcel Gerard bringen.
Heute gehen wir nirgendwohin.
Ich möchte einen Tag Frieden mit meiner Tochter, bevor wir sie entwurzeln.
- Jede Verzögerung ist ein Risiko.

Wir sind mitten im Nirgendwo, das Haus ist verhüllt, wir werden nicht verfolgt und ich werde nicht darum bitten!
Hey ihr alle, schaut mal, wer wach ist.
Hallo.
Hallo.
Mom, kann ich im Garten spielen?
Ja.
Sicher.
The Originals S04E03 "Haunter of Ruins"
Übersetzt von Cuina Korrigiert von hooky
Eva, komm schon, wo warst du?

Ich habe dein Lieblings-Jambalaya zum Abendessen geholt.
Vince... ich habe Neuigkeiten.
Du warst im Quarter?
Komm, Eva, das ist Marcel Gerards Revier.
Du weißt, dass es für Hexen dort nicht sicher ist.

Es ist nirgendwo mehr sicher.
Selbst das Tremé ist von Vampiren überlaufen.
Warum gehen wir nicht?
Wir könnten überallhin gehen.
Da draußen ist eine ganze Welt, wo kein Marcel ist, um den man sich sorgen muss.
Eva, Baby, ich diskutiere nicht mit dir darüber.
Okay?
Das ist mein Zuhause.
Das ist größer als wir, Vince.
Ich war im Quarter, um Sophie Deveraux zu treffen.
Sie hat eine Gabe, weißt du?
Sie weiß es, wenn eine Frau schwanger ist.
Ich werde ein Daddy?
Ja.
Du wirst ein toller Dad.
Aber nicht hier.
Pass auf, Baby, egal, wo wir hingehen, unser Baby wird ein Teil meiner Blutlinie sein.
Und es wird keinen Frieden finden, wenn es nicht mit seinem Erbe verbunden ist.
Ein Erbe, das uns alle töten könnte, nur für das, was wir sind?
Nein.

Das war der beste Ort der Welt, als man ein Kind war und ein bisschen Magie in sich hatte.

Gib mir sechs Monate, Eva.
Baby, gib mir sechs Monate und ich verspreche dir, ich finde einen Weg, damit Marcel Gerard niemals einen Fuß ins Tremé setzen kann.
Lass mich das tun.

Baby, lass mich das für mein Kind tun.
Okay.
Ich habe deine Nachricht wegen dem vermissten Jungen bekommen.
Meine Leute sind unterwegs und suchen.
Jetzt musst du mich mal aufklären.
Warum ist durch eine vermisste Hexe eine ganze Stadt in Gefahr?
Du erinnerst dich an meine Frau, Eva, oder?
Eva, ja, die kinderstehlende Psychopathin.
Ja, sie war nicht immer so, Marcel.
Was du gesehen hast, war eine Hülle.

Sie war klug, sie war schön.
Sie war einfach voller Liebe und Licht.
Und dann gelangte etwas Böses in sie und hat sie verrückt werden lassen.
Und hat nichts als Dunkelheit hinterlassen.
Und ich glaube, dass dieselbe Dunkelheit wieder zurückkommt.
Eva hat versucht, neun Kinder zu opfern.
- Glaubst du wirklich, dass jemand...?

Wer immer das tut... sie werden noch mehr wollen.
Was für schreckliche Dinge hast du ihr erzählt?
Ich habe ihr erzählt, dass du ein Hybrid bist, wie ich.
Ich habe ihr auch erzählt, dass du sehr alt bist.
Davon mal abgesehen, sie ist sieben.

Nun, jemand muss mich verunglimpft haben.
- Vielleicht das alte Weib, Mary...

Ich habe fünf Jahre damit verbracht, sie vor allem zu beschützen, inklusive der ganzen Horrorgeschichten, die über dich im Umlauf sind.
Sie kennt deine Geschichte nicht.

- Und doch fürchtet sie mich.

Und du bist im Moment nicht gerade die Ruhe selbst.
Du warst ihr Märchenprinz, Klaus.
Und jetzt bist du real.
Du wirst einige Erwartungen erfüllen müssen.
Da unser Bruder nun seine noble Bestimmung gefunden hat, was ist mit dir?
Lassen wir ihm den einen Tag mit seiner Tochter.
Morgen suchen wir uns einen anderen Zufluchtsort.
Das habe ich nicht gemeint, oder?
Du bist nicht länger an ihn gebunden.
Du musst doch darüber nachgedacht haben.

Ich weiß es nicht.
Und was ist mit dir?
Sehnst du dich immer noch nach einer eigenen Familie?
Nun, die wahre Liebe blieb mir immer noch versagt.
Obwohl es mittlerweile bestimmt eine App dafür gibt.
Es tut mir leid.

Wir haben die Möglichkeit für einen Neuanfang.
Vielleicht sollten wir beide diesen einen ruhigen Tag nutzen, um zu entscheiden, was unser neuer Beginn sein soll.
Tut mir leid.

Ja, aber du versucht ja nur, deiner Familie zu helfen, ich weiß.
Sieht so aus, als würden sie wirklich leiden.
Haben die Mimosas beim Brunch so reingehauen?
Du bist überall zerschnitten.

Weißt du, ich hatte es nie so mit dieser ganzen Werwolfrudel-Mentalität.
Ich dachte, mit mir stimmt etwas nicht.
Aber verglichen mit dir bin ich eine Vorzeigebürgerin.
Eine Werwolf-Königin, die ihre eigene Art für einen Haufen Vampire hintergeht...
Das ist abscheulich.
Warum ist ihre Maske ab?
- Wir brauchen so viel Gift wie möglich.

Sie wird es überleben.

Tu, was du tun musst.

Das ist schön.
Mom sagte, du malst auch gerne.
Das tu ich.
Sehr viel.
Da werde ich mich nie dran gewöhnen.
Will.
Danke, dass gekommen bist.

Keine guten.

Wir haben noch drei weitere Fälle mit vermissten Kindern.
Vince, vielleicht ist das kein Fall für dich.
Lass mich meine Ermittlung fortführen.

Hier musst du dich raushalten, okay?
Pass auf, dass deine Cops sich raushalten.
Ich lasse dich nicht mit vier vermissten Kindern allein.
Ich bin nicht allein, ich habe Marcel und seine Vampire.
- Ich vertraue Marcel immer noch nicht.

Nun, das ist zu schade.
Weil ich hier wohl der einzige bin, der etwas erreicht.
Einer meiner Leute hat in der alten Strix-Villa Lichter gesehen.
Der Laden ist seit Jahren zugenagelt.
Und plötzlich ist am Tor das Schloss offen.
- Das sollte ich melden.

Na schön.
Diese Entführungen werden bald in der Presse stehen, Vince.
Meiner Schätzung nach habt ihr bestenfalls bis zum Ende des Tages.
Gehen wir an die Arbeit.
Hey, warte mal.
Hast du nicht heute Morgen das Ding mit Feuerzeugbenzin durchtränkt?
Marcel, tu mir einen Gefallen.
Du musst das Buch von mir fernhalten.
Wenn ich nur versuche, es zu holen, will ich, dass du mich tötest.
Ach, hier bist du.
Wo immer es was zu saufen und Titten gibt.
Ja, ich bin hier, um allein einen ruhigen Biss zu nehmen,
- vielen Dank auch.

Nach fünf Jahren, in denen wir zusammen in einem Haus gefangen waren, sind wir hier... zusammen in einem Haus gefangen.
Wenigstens gibt es hier kein imaginäres Blut.
Das ist nicht normal.
Tausend Jahre so nah aufeinander zu leben.
Paranoia, Betrug,
Gewalt, und wieder von vorne.
Na ja, wir sind untot, wenn du also hinter was Normalem her bist, auf diese Aussichten habe ich keine Lust.
Und warum plötzlich so melancholisch?
Hast du erwartet, aus der Chambre de Chasse auszubrechen und in einer Familie ohne Fehlfunktionen zu landen?
Als wir dort drin waren, fühlte es sich an, als hätte die Welt angehalten.

Sie hat sich weitergedreht.

Weißt du, sie wäre heute 23 geworden.
Und ich frage mich, was sie in der Zeit angestellt hätte.
Sie hätte die Welt zu einem besseren Ort gemacht.
Währenddessen... sind wir hier, atmend.
Und was machen wir?
Paranoia, Betrug,
Gewalt und wieder von vorne.
Das ist keine Bestrafung.
Es ist ein notwendiges Übel.
Die meisten Menschen, die Böses tun, reden sich selbst ein, es wäre notwendig.
Entspann dich.

Du bist ein Wolf.
Warum heilst du nicht?
Ich habe eine orthopädische Chirurgin gedatet.
Eines Morgens wollte ich sie auf einer Wanderung beeindrucken und hab mich auf die Klappe gelegt.
Ich habe mir den Knöchel gebrochen, mehrfacher Knochenbruch.
Und sie war so darauf aus, mir zu helfen, bis zum nächsten Tag, wo sie sah, dass ich so gut wie neu war.

Eine medizinische Anomalie zu sein, kann scheiße sein.
Also hast du eine Hexe einen Zauber machen lassen, der deinen Heilungsprozess verlangsamt?
Nein.

Habe meine Gewebeprobe benutzt, um die Chemotaxis der Enzyme meines Körpers zu analysieren...
Sogar ein Monster ist immer noch ein biologischer Organismus.
Den richtigen Chemikalien ausgesetzt, kann er geschwächt oder gestärkt werden, also habe ich eine Behandlung entwickelt, um meine Werwolf-Eigenschaften zu unterdrücken.
Das war keine Magie, es war Medizin.
Ich weiß, dass du über die Jahre viel Verrücktes gesehen hast... aber ich habe dich noch nie verängstigt gesehen.
Wirst du mir sagen, mit was wir es hier zu tun haben?
Mit der Vergangenheit.
Deine Vergangenheit, meine Vergangenheit.
Vor acht Jahren hast du diese Stadt mit eiserner Faust regiert.
Du hast an jeder Ecke eine Menge Hexen verängstigt.
- Ich habe Davina beschützt...

Und ich wollte dich ausschalten, Marcel.
Für meine Frau.
Für mein ungeborenes Kind.
Also... habe ich begonnen, nach Formen der Magie zu suchen, gegen die du dich nicht wehren konntest.
Ich konnte nichts finden.
Und dann, eines Nachts, kam ich in mein Haus und da lag ein Notizbuch auf meinem Tisch.
Es war eine Gebrauchsanleitung.
Opfermagie, aber ich habe noch nie gesehen, wie so etwas praktiziert wurde.
Ich fühlte mich dadurch unbesiegbar.
Es ist nicht so, als wärst du die erste New Orleans Hexe, die ein Opfer für seine Ältesten bringt.
Das ist nicht für die Ältesten, Marcel, das ist etwas anderes.
Das ist noch älter als die Ältesten.
- Und das Buch hat ihm nie einen Namen gegeben.

- Eine Hexe muss es hingelegt haben oder...

Das Buch ist in meiner Handschrift geschrieben.
Und ich erinnere mich nicht daran, es geschrieben zu haben.
Lass mich raten.

Nicht die ganze Welt.
Du darfst bleiben.
Hope auch.
Klaus kann uns an den Wochenenden besuchen, würde ich sagen.
Ich habe in den letzten fünf Jahren viele Leute hintergangen, Elijah.
Ich habe Menschen getötet, um meine Spuren zu verwischen, um Hope in Sicherheit zu halten.
Ich war rücksichtslos.
Du warst eine Mikaelson.
Du hast getan, was getan werden musste.
Die Wahrheit ist... ich würde es immer wieder tun.
Ich habe mir hundert Mal gesagt, dass es nur für Hope ist, aber... vielleicht habe ich es auch aus egoistischen Gründen getan.
Wenn ich nicht mit meiner Tochter zusammen war, konnte ich nur an dich denken.
Ich sollte jetzt glücklich sein, aber da ist eine von meiner Art in der Scheune, unglücklich und verängstigt und sie verdient es nicht, dort zu sein.
Lass sie frei.
- Wenn Marcel euch findet...

Dein Leben ist mehr als nur eine Rettung für die Mikaelson-Familie.

Ich habe überwiegend auf Tierhäuten gemalt.
Rinde, Höhlenwänden...
- Du hast in einer Höhle gelebt?

Es war sogar netter, als es sich anhört.
Obwohl dein Onkel Kol geschnarcht hat.

Ich wette, es war cool, immer andere Kinder zum Spielen zu haben.
Es war tatsächlich cool.
Aber ich habe mich trotzdem allein gefühlt.

Zum einen habe ich die Kunst geliebt.

Diese Orangenen dort sind am Kräftigsten.
Ich mag Orange.
Da ist ein Schmetterling.
Ich glaube, er hängt fest.
Ja, er hat einen gebrochenen Flügel.
Sag es nicht meiner Mom.
Du kannst gehen.
Ein paar Abschiedsworte.
Solange du lebst, wirst du gejagt werden.
Du kannst nicht in dein altes Leben zurück.

Da kommt jemand.

Wo ist sie?
- Ich musste es tun, Freya.

Ich denke nicht.
Geh weg.
Ich kann noch Schlimmeres anrichten.
- Geh mir aus dem Weg.

Wir haben genug Gift, um das Heilmittel zu machen.

Lass uns einfach losfahren, Marcel aus dem Weg gehen...
Marcel könnte jedem Fläschchen mit seinem Gift aushändigen!
Wir können keiner Gefahr aus dem Weg gehen, die überall sein könnte.
Keelin sollte nicht dafür leiden.
Ach, plötzlich bist du die Gebieterin über Richtig oder Falsch?
Ich habe in meinem Leben viel Falsches getan, Freya.

Ich habe ein kleines süßes Mädchen, das mit ihrer Magie verletzte Schmetterlinge heilen kann.
Wenn wir in unserer Scheune jemanden gefangen halten, wird sie Fragen haben...
Dann sag ihr, dass die Welt ein schlechter Ort ist und dass man manchmal schlimme Dinge tun muss, um zu überleben.
- Sie wird sicherer sein, wenn sie das früh lernt.

Es ist meiner.

Und dazu gehört, ihre Unschuld zu beschützen.
Sie ist eine Mikaelson, sie kann ohne ihre Unschuld leben.
Sie kann nicht ohne ihre Familie leben.
- Sie ist eine Mikaelson und du bist...

Bevor du noch etwas sagst, das du bereuen wirst.
Danke, Bruder.
Wenn ihr mich nun entschuldigen würdet, ich muss einen Wolf jagen.
Du wirst sie gehen lassen.
Na schön.
Ich kannte dich damals noch nicht.
- Als du mit Eva zusammen warst.

Aber ich kannte dich verdammt gut.
Ich schätze, Kriegswunden heilen nie.
Das war kein Krieg, Marcel.

Hexen, die nicht deine Regeln befolgten, wurden abgeschlachtet.
Ja, du gibst mir die Schuld dafür, was passiert ist, dass du sie verloren hast.
Was mit Eva passiert ist, war meine Schuld, nicht deine.
Jeden Tag versuche ich, das zu vergessen.

Du bist nicht ins Bett gekommen.
Ich versuche nur, daraus schlau zu werden.
Ich habe Ziegen und Schlangen geopfert, aber es scheint nicht genug zu sein.
Als ob es mehr bräuchte.
- Du brauchst Schlaf, Vince.

Okay?

Genug Macht, dass wir uns keine Sorgen machen müssen, ein Kind in Angst vor Marcel Gerard aufzuziehen.
Ein Kind zu haben, das Magie aus den richtigen Gründen lernt, aus Freude daran und weil es die Seele erfüllt, nicht, weil es sich selbst beschützen muss.
Okay.
- Dann zeig es mir.

Nein, Eva.

Ach, wirklich?
Ich hoffe, du stellst nicht meine magischen Fähigkeiten infrage.
Wir sind ein Team, richtig?
Immer.
Ich kann mir vorstellen, dass ein wahres Opfer etwas sein muss, was wahrhaft geliebt wird.
Etwas, das wahrhaft geliebt wird.

Eva war dieser Macht ergeben.
Und sie war gewillt, weiter zu gehen als ich.
Und das hat mir Angst gemacht.
Wir stimmten beide überein, damit aufzuhören.

Mom sagte, wenn ich größer werde, wird Freya mir richtige Zauber beibringen.
Ich glaube, du machst das alleine schon ziemlich gut.
Ich kann es nicht immer so gut kontrollieren.
Manchmal macht es mir Angst.
Du, Liebes, bist die Tochter von Klaus Mikaelson.
Du wirst die größte Hexe werden, die die Welt je gesehen hat.
Und nichts wird dir Angst machen.
Ich weiß, was du bist.
Der Stärkste auf der Welt.
Stark genug, um alle bösen Dinge fernzuhalten.
Was für böse Dinge?
Einfach böse Menschen.

Menschen die gemein sind, egoistisch und wütend.
Nichts wird meinem kleinen Mädchen wehtun.
Niemand wird dir auch nur so nahe kommen.
Du bist alles, was für mich wichtig ist.
Du zitterst ja.

Ja.

Na dann bringen wir dich mal rein, ja?
Du kannst mir deine Bilder zeigen.
Meine Tochter ist ein Kunstwunderkind.
Na ja, sie ist weitaus besser, als du es jemals warst.
Obwohl die Latte zugegeben ziemlich niedrig hängt.
Wahre Kunst ist bei den Schwachsinnigen verloren.
Kol möchte, dass ich für ihn auf Wiedersehen sage.
Ich nehme an, ich sollte nicht überrascht sein.
- Was jagt er jetzt hinterher?

- Er kommt zurück.

Er ist zweimal gestorben und hat fünf Jahre in Freyas beigen Traumland verbracht.
- Ein wenig Fernweh kannst du ihm nicht verübeln.

Nik, du brauchst mich nicht mehr.
Ich weiß, dass ich deine Lieblingsschwester bin und natürlich vergöttere ich dich.
Aber in meinem Herzen ist Platz für noch mehr.
Ich möchte Liebe.
Ich möchte eine eigene Familie.
Und wäre es nicht schön, wenn wir einmal glücklich auseinandergehen würden?
Ohne Dolche, ohne Verbannung.
Einfach nur...

Wir sehen uns bald wieder.
Du warst die einzige, die mich nicht wie einen Außenseiter behandelt hat.
Jahrhundertelang war mein Platz an deiner Seite.
Und jetzt gehöre ich an die Seite meiner Tochter.
Und ich nehme an, du verdienst deinen Platz in der Welt genau so.
Danke.
War sie schon am Schlafen?
Sie hatte ihre matschigen Schuhe noch an.
Wen kenne ich, der das auch so macht?
Erwartest du Gesellschaft?
Ja.

Ich denke, du wirst sie mögen.
Bist du okay?
Rebekah hat mich etwas gefragt, wer ich wäre, wenn Niklaus mich nicht länger brauchen würde.
Ob ich eigene Sehnsüchte hätte.
Und ich habe darüber nachgedacht.

Irgendwie habe ich...
- zwischen dem ganzen Blut und Chaos meine Gefühle verloren.

Du darfst dich nicht von den schlechten Dingen, die du in der Vergangenheit tatest, definieren lassen.
Ich kenne dich.
Du bist gut.
Nein, du bist gut.
Ich lag falsch, als ich sagte, du wärst eine Mikaelson.
Du bist keine Mikaelson.

In dir steckt zu viel Gutes.
Deswegen liebe ich dich.
Ich liebe dich auch.
Bitte, bitte, bitte.
Ich sagte doch, ich kann dich nicht gehen lassen.
Du hast also die Wahl.

Geh weg von ihnen!
Ich kenne dich.
Vincent Griffith.
Woher kennst du meinen Namen?
Weil du ich warst.
Es ist glücklich, dass du hier bist.
- Es will dich hier haben.

- Wovon redest du?

In uns allen.
Es ist in dir.
Es liebt dich.
So, wie es deine Frau geliebt hat.
Mit welchem Auge möchtest du dein Ende lieber sehen?
Lasst es geschehen.
Dad?
Ich glaube, da stimmt etwas nicht.
Lass ihn gehen.
Lass ihn sofort gehen.
Dachtest du, du wärst einzigartig, Vincent?
Dass es nur dich ausgewählt hat?
Ich hatte einen Traum... über einen bösen Mann.
Er hat diesen Kindern wehgetan und ich glaube, er hat auch mir wehgetan.
Siehst du das denn nicht?

Du hast es atmen lassen.
Und nun muss es genährt werden.
Ich fühle mich schwindelig.
- Und mein Kopf tut weh.

Marcel, der Zauber hat bereits begonnen.

Sie frieren.
Mom, mir ist so kalt.
Vincent, was zur Hölle ist das?
Diese Hexe, er hat ihre persönlichen Gegenstände benutzt, um sie an den Zauber zu binden.
Totems.
Ich kenne diese Magie, ich kann sie umkehren.
Vincent?
Ja, Mann.
Ja, du bist okay.
Kannst du aufstehen?
Na bitte.
Marcel, wir haben hier fünf Totems und vier Kinder.
Okay, wer ist also das andere Kind?
Nettes Auto.
Macht es dir was aus, wenn ich mir das mal ausleihe?
Ich wusste, du würdest das Auto mögen.
Du bist so berechenbar.
- Was machst du hier?

Außerdem muss dich ja jemand aus den Schwierigkeiten raushalten.
Die Sanitäter bringen die Kinder ins Krankenhaus, damit sie nochmal untersucht werden.
NOLA PD wird die Eltern informieren.
Sieht so aus, als wärst du ein Held.
Adam hätte sterben können.
All diese Kinder hätten sterben können und ich sag dir, wenn Hope Mikaelson mit dem Zauber verbunden ist, dann wird sie sterben.
Wir müssen sie zurückholen.
Wir müssen einen Reinigungszauber auf dem Boden von New Orleans machen.
- Ich bin sie gerade erst losgeworden.

Sie ist ein Kind, okay?
Und sie ist praktisch gesehen deine Schwester.
Sie war noch nie krank, nie.
Das ist ein magisches Leiden.
Es fühlt sich...
Ich weiß es nicht, es ist schwer zu erklären.

Das ist von Vincent Griffith.
Er weiß, was mit Hope los ist, er kann sie heilen.
Aber wir müssen zurück nach New Orleans.
- Es ist getan.

Du triffst dich mit ihnen.

Ich will nicht, dass jemand erfährt, dass ich sie zurück in die Stadt gelassen habe.
Warum Hope?
Warum ein Kind auswählen, das wahrscheinlich tausend Meilen entfernt ist?
Weil sie eine besondere Hexe ist, sie stammt aus einer besonderen Blutlinie.
Sie ist mächtig.

Ich meine, so ein Opfer ist etwas, das belohnt wird.
Okay.

Hey.

Was ist passiert?
Ich habe herausgefunden, dass Eva für die entführten Kinder verantwortlich war, und ich wusste, dass ich dagegen etwas unternehmen musste.
Aber sie war zu weit entfernt, um Fragen zu beantworten, also habe ich Heiler gerufen und wir versuchten, sie zu reinigen.
Ich meine, ich habe jeden einzelnen Tropfen meiner Macht dafür benutzt.
Baby.
Aber sie war nicht von Dämonen besessen.
Sie war zu einem Dämon geworden.
Also weiß ich es nicht, ich weiß nicht, was mit unserem Baby passiert ist.
Ich weiß nicht, ob es die Opfermagie war.
Ich weiß nicht, ob es meine Versuche waren, sie zu retten.
Jetzt ist es auch egal.
Es ist so oder so meine Schuld.
Ich weiß, was du denkst.
Ich bin in deiner Geschichte die böse Hexe.
Aber wenn ich dich aufspüren konnte, heißt das, dass das auch jede Menge andere Leute können.
Der Unterschied ist nur, dass sie dich tot sehen wollen.
Meine Familie braucht dich lebend,
- sei dankbar dafür.

Komm näher, ich würde dir liebend gerne meine Dankbarkeit zeigen.
Meine Geschwister müssen zurück nach New Orleans, bringen sich selbst in Gefahr, um meine Nichte zu beschützen.
Jetzt brauchen wir mehr denn je ein Heilmittel, es sei denn...
Es sei denn, wir zerstören die Krankheit.
Wovon redest du?
Du willst doch frei sein, oder?
Womöglich kannst du mir helfen, uns alle zu befreien.
Du hast es selbst gesagt, ein Monster ist nur ein biologischer Organismus.
Wenn du einen Weg gefunden hast, dich selbst zu schwächen, dann kannst du mir vielleicht helfen, jemand anderen zu schwächen.
Meine Magie, deine Medizin.
- Du bietest mir einen Deal an?

Aber erst müssen wir beide einen Weg finden, Marcel Gerard zu töten.
Du musst nicht mitkommen.
Du hast ein halbes Jahrzehnt als Marcels Gefangener verbracht, jetzt lass mich Hope bringen.
Hayley ist verzweifelt, bleib und tröste sie.
Wenn das eine Falle ist, wenn Marcel vorhat, uns zu töten... braucht deine Tochter ihren Vater.
Wir gehen alle.
Sie braucht mich, ich brauche euch beide.
Wir sind eine Familie, wir halten zusammen.
Was in mir lebt, lebt in dir.
Leere.
Bitterer Hunger, der in dir kratzt.
Es ist noch da.
Und du bist derjenige, der es atmen lassen wird.
Du bist davongekommen, weil es dich gelassen hat.
Weil es dich für später braucht.
Es bewegt sich immer noch in der Erde dieser Stadt.
Es schlägt in den Herzen deiner Leute.
Es wird genährt und es wird freigelassen werden.
Wir werden alle freigelassen.
Schon okay, Kinder.
Alles wird wieder gut.