# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Kentucky, Sie haben 53 Stimmen, wie verteilen Sie sie?
Frau Ministerin... als Senator für das großartige Commonwealth of Kentucky... spreche ich voller Stolz im Namen des Vorsitzenden.
Das Commonwealth of Kentucky, Heimat des Derbys, der Wildcats... und der Geburtsort des Bourbon, stimmt für die Vize-Präsidentschaft... mit 13 Stimmen für Außenministerin Catherine Durant... elf für Senator Joseph Baker aus Nevada... neun für Gouverneur Randall Smith aus West Virginia... je sieben für Gouverneurin Jill Haley aus Florida... und Kongressabgeordnete Sharon Pierce aus Kalifornien.
Fünf für einen der unseren, den Bürgermeister von Louisville Jill Carson... und eine Stimme für die First Lady der Vereinigten Staaten...
Mrs. Claire Underwood.
DURANT FÜR DIE VIZEPRÄSIDENTSCHAFT
Louisiana, Sie haben 61 Stimmen.

Ist das nicht aufregend?

Die letzte offene Versammlung ist sehr lange her.
Mich überrascht, dass Sie keine Stimmen erhielten.
Ich kandidiere nicht als Vize.
Claire Underwood auch nicht.

Das war meine Stimme.
Wollen Sie etwas Spaß hineinbringen?
Nein.

Mrs. Underwood.

Ja.

- Willkommen in Atlanta.

Ein Kommentar zu Senator Sheers Stimme?
Ich fühle mich geschmeichelt.

Er sagte, er würde jederzeit für Sie stimmen.
Ich bitte jeden, auch Senator Sheer darum... für Cathy Durant zu stimmen.
Der Präsident und ich halten sie für die beste Kandidatin.
Sie änderten alles, was wir schrieben.
Es war fantasielos, ohne Schwung.
Wir schreiben ihre Reden, seit sie im Amt sind.

Soll es gut werden oder original von Ihnen sein?
Worüber ich mich am meisten freue, ist der Sieg... den unsere Hintergrundprüfungs-Vorlage gestern im Haus errang.
Ich hoffe, der Senat wird bald dem Vorbild folgen... sodass der Präsident das Gesetz verabschieden kann.
Ich muss jetzt weiter.

Danke... dass Sie uns einluden.
Nein.
Nein, ich muss mich bei Ihnen und Ihrem Sohn bedanken.
Er rettete mir das Leben.
Auch wenn die Umstände tragisch waren.
Ich möchte Ihnen einige der weiteren Empfänger vorstellen.
Das ist James... der eine der Nieren Ihres Sohnes erhielt.
Und das ist Luisa.
Sie bekam das Herz Ihres Sohnes.
Luisa war ganz oben auf der Liste.

Könnten wir bitte alle zusammen auf einem Foto haben?
James?

- Kommen Sie hierher.

Sir.
Super.
Der Präsident steht offen zu seiner Transplantation.
Es ist clever.

Es unterstreicht die Bedeutung der Frage nach der Vizepräsidentschaft.
Die Mutter des Spenders vorzuführen?

Moment mal.

Mit einer Handfeuerwaffe...
Legal erworben.

Diese ganze Sache, die Versammlung, alles Show.
Na ja, von mir aus.
Es ist besser als ein viertägiges Infomercial.
Sprechen wir über die Kandidaten.

- Machst das mal leiser?

Durant, an erster Stelle.
Es ist 11 Uhr, Tag eins, und sie schlagen Ellen.
Auf der Website ist auch weniger los.
Die Leute schauen nicht mehr so häufig die Videos an.
Davon wurden über eine Million verkauft.
Fünfmal so viel lasen es online.
Das war letzten Monat.

Wir verkünden einen genialen Vizekandidaten.
Vergessen Sie Underwood und ICO.
Wir haben zwei Vanity Fair-Titelseiten... diesen Pollyhop-Aufschwung und Sie kommen mir mit Ausflüchten.
Wir wollten deren Versammlung übertönen, nicht umgekehrt.
- Wir müssen wieder Lärm machen.

Ich war fast zwei Jahre lang direkt am Geschehen.
Ich bin einfach nicht mehr voll dabei.
Ich werde nach November zurück nach Vermont gehen... und vielleicht wieder meine Lehrtätigkeit aufnehmen.
Wen unterstützen Sie dann?
Offiziell, Cathy Durant.
Und inoffiziell?
- Bin ich nicht der größte Fan.

Sie war während der Russlandkrise nicht sehr hilfreich.
- Sie machte den Deal mit Petrov...

Aber sie bekämpfte den Deal von Anfang bis zum Ende.
Ohne Claire wäre da überhaupt nichts gelaufen.
Die First Lady?
Die ehemalige Botschafterin.
Wir sind in Kansas besser, aber noch nicht gut genug.
Hast du mit Jefferies gesprochen, als du im Haus warst?
- Er verlässt sich auf Fred Simms.

- Könnte es Kansas knacken.

Er hat ein paar Freunde dort.
- Und Pawley?

Sheriff in Fort Worth, ein alter Freund meines Vaters.
Er steht einigen Superdelegierten von Dallas nahe.
Ja.

Diese Sheriffs sind klasse.

- Enright?

Ich will nicht zu spät kommen.

- Wäre das eine klare Botschaft.

Er steht immer noch auf Sie.
Sie sollten lieber los.

Ich vergaß völlig, wie sehr mir die Tätigkeit als Whip fehlt.
Sie schwingen die Peitsche, ich schmuse.

Sir?
Senator Sheer.
Herr Senator, Sie haben prima Arbeit geleistet.
Ja.

20 Uhr am Mittwochabend.

Wissen Sie, was einen Politiker vom Rest der Spezies unterscheidet?
Ein Politiker würde einen Wurf Kätzchen ersäufen... für zehn Minuten Hauptsendezeit.
Ministerin Durant.
- Chefredakteur, Politico.

Adam, berichten Sie selbst darüber?
Die erste offene seit '68. Aber es ist super schwül.
Kaum hier, bin ich schon total nass.
Andererseits soll's hier die besten Stripclubs des Landes geben.
- Darf ich Sie etwas fragen?

- Nur ein paar Fragen.

Erzählen Sie von den Gerüchten bezüglich...
- Ihres Deals mit Petrov in Brandenburg.

Dass die First Lady den Deal machte, und nicht Sie.
Es war ein gemeinsamer Erfolg.

Das kann ich nicht sagen.

Ich habe leider nicht mehr Zeit.

NY EXAMINER Präsident trifft Spenderfamilie
Der Präsident gab eine Pressekonferenz... im Truxton Marquis mit Karen Williams...
Mutter von Daniel Williams, dem Organspender seiner Leber.
Begleitet wurde er von allen Organempfängern des Spenders.
Ms. Williams sprach mit jedem einzelnen Empfänger... dessen Leben gerettet wurde, nachdem ihr Sohn starb.
Der Präsident drückte bei dieser feierlichen Veranstaltung... denen Dank aus, die mit ihrem Leben anderen zu Gesundheit verhelfen... ob nun durch Organspende oder deren Einsatz.
Der Zustand des Präsidenten verbesserte sich seit der Transplantation sehr.
Das gesamte Land war in Aufruhr, solange er im Krankenhaus war.
Der 16-jährige Daniel, der Präsident Underwood... seine Genesung ermöglichte, verließ die Welt und hinterließ... so vielen anderen etwas, wie er sich das nie erträumt hätte.
Nachhaltige Gaben wie diese werden nie vergessen werden.
Derzeit suchen über 122.000 Männer, Frauen und Kinder... jedes Jahr einen Organspender.
Am meisten benötigt werden dabei Nieren, Leber und Herzen.
Wenngleich die Zahl der Spender in den letzten Jahren stieg... müssen Empfänger dennoch mit langer, mitunter tödlicher Wartezeit rechnen... bis ein gesundes, passendes Organ zur Verfügung steht.
Die Wartezeiten für solche Organe können tage- oder monatelang sein.
Obwohl Präsident Underwoods kritischer Zustand... ihn an die Spitze der Liste brachte... hatte er doch Glück, rechtzeitig eine Spende erhalten zu haben.
Viele Status eins-Patienten, die am dringendsten bedürftig sind... bekommen nicht rechtzeitig ein Organ und überleben es nicht.
Tennessee, Sie haben 77 Stimmen.

Aus dem "Staat der Freiwilligen"...
Der Präsident ist jeden Moment da.
...des Vizepräsidenten an Ministerin Catherine Durant...
- und vier Stimmen für Joseph Baker.

Das Treffen mit Enright lief gut.
Ich rief ihn hinterher an.

- Was bedeutet das für uns?

Diese Abstimmung haben wir nicht, aber wir rücken näher.
Die Nächste, da bin ich mir sicher.

- Ja.

- Sie haben 237 Stimmen.

Frau Ministerin, mein Name ist Ruiz Trejo.
- Ich bin Bürgermeister von El Paso...

Den können Sie streichen.

Sie sagte, sie unterstützt Baker bis zum bitteren Ende.
Wir geben alle unsere Stimmen unserer eigenen Tochter... der First Lady und zukünftigen Vizepräsidentin... der Vereinigten Staaten von Amerika, Claire Underwood.
Danke, Texas, und Danke an...
Alle 237?

Meine Mutter machte den Wahlverweigerern Dampf.
Ich e-mailte meine Spendenliste für Austin und Houston.
Das dürften mindestens $2 Millionen sein.
Oh, super.

Miss Jones, der gesamte Staat für die First Lady.
- Einen Kommentar?

- ist genug Kommentar, oder?

Allerdings, und ich bin stolze Spitzenkandidatin.
Hatte diese Unterstützung etwas mit Ihrer Wahl der First Lady zu tun?
Ich muss zugeben, die Underwoods waren gut zu mir.
Doch baten sie, für Durant zu stimmen... und wenn ich Ministerin Durant auch für eine wunderbare Frau dafür halte... glaube ich doch, dass Claire die Stelle besser ausfüllen würde.
Ich schätze das sehr, Diane, und Cathy wird das genauso sehen.
Alles klar.

Ein neuer Entwurf.
LeAnn wollte, dass ich einige Ausdrücke... und Schlüsselwort-Verstärker mit einbaue.
Ich möchte nur, dass Sie mit ihm reden.
Er wird auf Sie hören.
- Das klingt schwerfällig.

Gibt es eine Möglichkeit, ihren Wunsch zu erfüllen... das Ganze aber eleganter zu machen?
...den Verteidigungsetat, den ich als Whip blockierte.
Vielleicht, aber ich habe meine Grenzen.
Sie haben kein großes Vertrauen in ihre Analysen.
Es ist Malen nach Zahlen.
Sie sagt auch, Sie befremdeten einige andere der Redenschreiber.
Nun, deren Mittelmäßigkeit macht sie befremdlich.
Ich bin allergisch dagegen.
Ich bin besser, wenn ich allein arbeite.
Das stimmt.
Heute Abend, falls möglich.

Ich muss gehen.
Gehen wir die Rede später durch.
Ja.

Ja, nur ein...
Ja, nur ein paar mehr.

Ja, genau wie ich.
Wir hören uns morgen.
Gute Nacht.
Tom.
Ich glaube, wir hatten nicht mal Zeit, uns zu begrüßen, seit Sie dabei sind.
- Sie sind viel beschäftigt.

Das andere hat Vorteile.

Und Freunde.
Wie geht es...?
Wären nicht die Tabletten, könnte ich tagelang durchhalten... ohne überhaupt daran zu denken.
Was der Junge wohl denken würde... wüsste er, dass ein Teil von ihm im Körper des Präsidenten ist?
Tragisch, was?
Aber, wie sagt man so schön, des einen Tragödie ist des anderen Freud'.
"Leid".
- Was?

- so geht der Spruch.

Wie läuft's mit der Rede?
Das hier ist die Einführung zu Ihrer Dankesrede, aber... sollte es nicht vielmehr für ihre Dankesrede sein?
Sie wollen doch, dass Claire gewinnt, nicht Durant.
Eine First Lady als Vize...

Das glaube ich nicht.
Und ich denke, Sie auch nicht.
Vielleicht irre ich mich.
Aber falls ich recht habe... braucht sie die beste Rede der Welt.
Und es wäre gut, wenn ich das wüsste.
Es wartet weitere Arbeit auf mich.
Herr Gouverneur, wie geht es Ihnen?
Ja.

Welche Ehre, mit Ministerin Durant und Senator Baker erwähnt zu werden.
Das sind erfahrene Politiker, aber ich habe schon eine Aufgabe:
First Lady der Vereinigten Staaten.
Texas, das sind über fünf Prozent aller Stimmen.
Und mein Heimatstaat.

Claire, meinen Glückwunsch.

Und Sie an erster, wo Sie hingehören.
Ministerin Durant, denken Sie, die First Lady hat eine Chance?
Ich denke, Texas gab ihr gerade eine.
Spaß beiseite, verfügt sie über Erfahrung in der Außenpolitik?
Es ist unerheblich.

- Mrs. Underwood...

- Danke.

Natürlich.
Hat Sie irgendjemand auf Brandenburg angesprochen... oder irgendeinen Ihrer Leute, was Sie da taten?
Brandenburg?

Das dachte ich auch.

Wir waren uns alle einig, was wir erzählen... jemand hält sich also nicht an die Regeln.
Nun, ganz sicher niemand aus dem Weißen Haus.
Er fischt sicher nur, will böses Blut entfachen.
Ich wäre dankbar, falls er oder jemand anderes fragt...
Natürlich.

Es würde den Delegierten nicht gefallen, dass Sie sich allein mit Petrov trafen.
Es würde aussehen, als hätte nicht ich...
Keiner muss erfahren, was wir besprochen haben.
Machen Sie sich keine Sorgen, Cathy.

Ich kann Sie mit dem Agrarminister verbinden... aber wenn Sie Vergünstigungen wollen, brauche ich mehr... als nur Stevens und Lopez.
- Ist etwas mit Baker ausgemacht?

Das wird aber eng.
Er ist bei einem Abendessen mit der Florida-Delegation.
Ja, gut.

Cathy weiß von den Gerüchten.
Wir wollten sie verbreiten.

Einer von uns muss mit ihr sprechen.
Wir wollten warten, bis es unvermeidlich ist.
Wenn wir sie nicht einbinden, wendet sie sich gegen uns.
Geh du zum Treffen mit Baker.

- Arrangieren Sie es.

Wie viel wirst du ihr sagen?
Genug, um sie vorzubereiten.
Es gibt viele Anrufe zu Mrs. Underwood in Russland.
Es wird abgestritten?
Ignoriert, was so viel heißt wie bestätigt.
- Gut.

Sie spricht privat mit dem Präsidenten.
Sie hat sicher nichts dagegen.
Was ist mit LeAnn?
- Sie ist sauber.

Das glaube ich niemals.
Doug, wenn die Leiterin unserer Kampagne den Löffel abgeben muss...
- schadet uns das.

Und ich kümmere mich darum.
Das mit der Leber-Sache heute Morgen war gut.
Ich e-mailte Ihnen ein paar Links.
Die Jungs sind jetzt älter, beide verheiratet.
Mein drittes Enkelkind ist unterwegs.
Wir kommen nicht mehr viel raus zum See.
Washington fordert seinen Tribut.
Oh ja, allerdings.
Ich brachte im Laufe der Jahre viele Opfer, Mrs. Underwood.
Die Zeit mit meinen Jungen war ein großes.
Wer weiß, ob ich gewinne, aber ich bin dabei.
Und ich kann diese Gelegenheit nicht zugunsten Cathy Durant opfern.
Sie gewinnen nicht.

Aber ich kann ihr nicht helfen.
Mir ist klar, Sie mögen sich nicht...
Sie verachtet mich, und das beruht auf Gegenseitigkeit.
- Hören Sie...

Außenministerin wurde, veranlasste sie die Republikaner...
- mich aus dem Ausschuss zu werfen.

Aber das ist vergangen.
Reden wir über die Zukunft.
Diese Unterstützung für Claire hat uns beide kalt erwischt.
Sie sind meine Wahl als Vizepräsidentin.

Meine Bedenken gelten den Gerüchten.

Und wir tun alles, um ihnen entgegenzutreten.
So äußerte sich Claire auch, und ich schätze das sehr.
Aber, falls...

Aber was, falls...
- Claires Zuspruch zunimmt?

Oh nein.

Die Partei will jemanden mit Erfahrung, genau wie das Volk.
Absolut richtig.
Aber es ist eine offene Versammlung... und so müssen wir mit dem Gedanken spielen, dass alle passieren könnte.
Die Presse liebt es, sich das vorzustellen.
Natürlich.

Ja, und über solche Meldungen haben wir einfach keine Kontrolle.
Diese Dinge neigen immer dazu, sich zu verselbstständigen.
Wie die Zoe Barnes-Story bei meiner Nominierung als Außenministerin.
Na ja, die stammte von uns.
- Aber die hier nicht.

Claire war beschämt wegen dieser Stimmen.
Sie sagen also, falls die Berichterstattung genug Leute beeinflusst...
Wir müssen zumindest vorbereitet sein.
Natürlich, politisch gesehen, wäre es eine Katastrophe.
Vielleicht, oder auch nicht.
Sie glauben nicht?
Ich persönlich denke, Claire würde hervorragende Arbeit leisten.
Ich bin sehr überrascht, dass Sie das sagen.
Glauben Sie das etwa nicht?
Nun, ich habe noch nie einen Gedanken daran verschwendet.
Die First Lady als Vizepräsidentin?
Nun ja, 251 Delegierte halten das für eine gute Idee.
Die meisten aus Texas, und das war nur ein Jux.
Ach ja?
Ich habe so viele Delegierte wie Sie.
- Wenn Sie Ihre mir schicken...

- Und führe damit.

- So ist es gedacht.

Das wird sie sein.
Nehmen wir an, Claire geht in Führung... wie unwahrscheinlich das auch sein mag.
- Sehr unwahrscheinlich.

Ich weiß es ganz ehrlich nicht.
Nun, Sie...
Sie würden sie dann unterstützen, oder nicht?
Sie müssten zu Ihrer Frau stehen.
Schon, aber ich möchte auch zu Ihnen stehen.
Wäre sie vorne, müsste ich wohl sie unterstützen.
Nein, darum würde ich Sie nie bitten.
Darum müssten Sie doch nicht bitten.

Ganz unverschämt gefragt... was ist für mich drin?
Was hätten Sie gern?
Sie sind die Verkäuferin.

Nehmen wir an, Claire schafft es.
Ich bleibe wohl im Amt, wenn Sie die Hauptwahl gewinnen.
Absolut.

Außenministerium.
Ich bekäme Cathys Stelle?
Wir wären bereit dazu.
- Doug.

Es gibt ein Problem, Sir.
Als ich den Präsidenten warnte, dass ICO zulegt... und zwar schnell, tat er nichts.
Gestern schickten die Führer von ICO diesen Tweet:
"Suwar gehört uns.

Und nicht nur auf Arabisch, auch auf Englisch.
Und in 16 anderen Sprachen verschickt.
Sie sind medienerfahren und rekrutieren weltweit.
Sie haben jetzt das Geld und die Leute.
Wenn sie erst mal am Euphrat sind, haben sie Nordsyrien im Schwitzkasten.
Wir müssen handeln, Herr Präsident.

Normalerweise verhält man sich bei Versammlungen... gewissermaßen kameradschaftlich.
Ein Kandidat hält sich zurück, solange der andere im Rampenlicht steht.
Aber der Präsident ignoriert nicht nur eine schwere Bedrohung der Sicherheit... er beleidigte den Einzigen, der sich erhob und für uns alle eintrat.
Als dieses Profil veröffentlicht wurde... über alles, was der General soeben erwähnte... sagte das Weiße Haus, er würde Terrorismus politisieren.
Und als ich verkündete, dass General Brockhart mein Vizekandidat wird... äußerte sich die Kampagne des Präsidenten, ich zitiere:
"Eine Schande, dass der General Patriotismus gegen Karrierismus tauschte."
Das bezeichne ich nicht als sehr kameradschaftlich.
Ich nenne es beschämend.
In wie vielen Kriegen hat der Präsident für dieses Land gekämpft?
Das wissen wir alle.

Und er zweifelt am Patriotismus eines Mannes, der in so vielen kämpfte?
Sie hören mich, Herr Präsident.
Ich verlange von Ihnen, dass Sie etwas gegen ICO tun.
Und, dass Sie sich beim General entschuldigen.
Wir verlassen Atlanta erst, wenn Sie beides getan haben.
Das kommt gerade live auf allen Sendern.
Ich bin sehr beeindruckt.
Ob das wohl seine Idee war?

Wir ignorieren ihn.

Je länger wir ihn ignorieren, desto lauter hört man ihn.
Ich stimme LeAnn zu.
Entschuldige dich.
Es ist nur Stolz.
Wenn Sie wollen, tue ich das.

Es geht nur, wenn es direkt von Francis kommt.
Claire hat recht, und wir können mehr tun, als uns nur zu entschuldigen.
Ich kann mich mit dem Bastard treffen.
Die vom Gouverneur und General vorgetragenen Themen sind wichtig.
Sie gehen über Parteien und Politik hinaus, da will ich ehrlich sein.
Und in diesem Bewusstsein lade ich den Gouverneur ein... hierherzukommen... zu mir, damit wir uns unter vier Augen unterhalten können... denn wer immer Präsident wird, wird sich mit der ICO befassen müssen... wie auch allen anderen terroristischen Bedrohungen weltweit.
Ich freue mich also, die Ideen und Lösungsvorschläge zu hören... die sie vielleicht haben.
Denn ein kluger Präsident klaut bei jedem kluge Ideen.
Machen wir sie mit Freundlichkeit fertig, ja?
- Herr Gouverneur.

Könnten Sie mich bitte mit dem General verbinden?
- Sir?

Ihr Dienst für dieses Land wird hoch geschätzt... und Ihr Patriotismus erhebt sich über jeden Zweifel.
In der Hitze der Kampagne sind wir wohl zu weit gegangen.
Wir gaben Erklärungen heraus, die falsch waren.
Und dafür entschuldige ich mich und hoffe, dass Sie das annehmen.
Viel wichtiger als eine Entschuldigung ist es mir, die ICO zu eliminieren.
Da bin ich völlig Ihrer Meinung.

Ihre Einladung ist angekommen, Herr Präsident.
Werden Sie kommen, Herr Gouverneur?
Nur wenn es was bringt und nicht nur geredet wird.
Ich verspreche Ihnen und dem Rest von Amerika, es wird nicht nur geredet.
Dann ja.

Vielen Dank.

Ich danke Ihnen allen.
Hier entlang, Herr Gouverneur.
Hältst du das für eine gute Idee?
Was soll ich tun?

- Willkommen, Herr Gouverneur.

Ich lasse einen Raum vorbereiten.
Bitte schön.
Bedienen Sie sich.
Es gibt Schinken und ich glaube, auch Truthahn.
Ich bin satt.

Wirklich?
Nach der Nummer von neulich hätte ich gedacht, Sie lieben Schinken.
- Das liegt absichtlich hier.

Um die Zeit rumzukriegen.
Ben Grant schickte mir eine SMS... dass die Onlinesuche nach der Ausgabe explosionsartig gestiegen sei.
VANITY FAIR DIE CONWAYS
- Ben Grant gehört Pollyhop.

Und Ben Grant gehört Ihnen.
Macht das die Macht nicht aus?
Die Leute, die man sammelt?
Sie ritten mich mit dem Webcast echt rein.
Ich hatte alles im Griff.
Die Bundeswahlkommission, das Justizministerium.
Ich freute mich schon darauf, Sie untergehen zu sehen.
Oder sogar hinter Gittern.
Tut mir leid, dass ich Ihnen den Spaß verdarb.
Aber es ist dennoch etwas peinlich, oder nicht?
Ich meine, all diese intimen Momente zu teilen?
Videos Ihrer Kinder?
Ich bin stolz auf meine Familie.

Dass Sie sich so erniedrigen müssen, um die Leute zu gewinnen.
Das kommt mir sehr verzweifelt vor, oder?
Sie liegen 15 Punkte hinter mir, in allen Umfragen.
Wenn irgendjemand verzweifelt ist, dann wohl Sie.
Präsident zu sein, heißt nicht nur, Kämpfe zu gewinnen.
Sondern, mit Anstand zu siegen.
- Sollen wir über die ICO reden?

Warum sollte ich das tun?
Deshalb treffen wir uns doch.
Ach, richtig.
"Echte Gespräche, echte Action."
Das ist alles, worauf es Ihnen ankommt, oder?
Nun, wir könnten durchaus, wenn Sie wollen... oder aber einfach mal eine kleine Pause einlegen.
Oh, Gott.

Nun ja, besser, als einen echten zu verspeisen.
Ich bin immer geschützt... wenn mir von den Demokraten der Schwanz gelutscht wird.
Alles in Ordnung?
Schon gut, schon gut.
Grundgütiger.
Bringen Sie mich nicht beim Essen nicht zum Lachen.

Nun, das ist eine Methode, um Präsident zu werden.
- Bitte schön.

- Sind Sie ok?

Stört es Sie, wenn ich die ausziehe?
Sie sind brandneu und ich muss sie erst einlaufen.
Sie spielen gern Videospiele, ja?
Wie haben Sie das erfahren?
Durch Tom Yates.
Oh, klar.
Tom Yates.
Das ist einer, den Sie nicht einsammeln konnten, was?
Was taten Sie, um ihn zu kriegen?
Oh, er war sicher versucht.

Sie sind ein Republikaner aus New York.

Und Sie ein Demokrat aus South Carolina.

Na also.
Und ich bin ein Republikaner aus New York, das entspricht einem Demokraten.
Wären Sie ein Demokrat, wären Sie unschlagbar.
Sie wären der neue JFK.
Und Sie als Republikaner.

Nixon war wesentlich effektiver als Präsident.
Kennedy wird nur verherrlicht, weil er erschossen wurde.
Den Vorteil können Sie ja jetzt auch nützen.
Und Sie haben Ihre Suchmaschine und Ihre kleinen Heimvideos.
Tja, wenn die Leute ein Stück von einem abhaben wollen... dann gibt man es ihnen, oder?
Das wollen die Leute also?
Ein Stück von Ihnen?
Spielen Sie Videospiele?
Nein, aber meine Kinder.
Da gibt es dieses eine Spiel... das liebt mein Sohn Charlie so.
Es heißt "Agar.io".
Ich muss zugeben, ich spielte es selbst vielleicht ein paarmal.
Sehen Sie...

Und dann fressen Sie die anderen Punkte und werden immer größer.
Je größer Sie sind, dürfen Sie sich nicht von größeren Spielern fressen lassen.
Gleichzeitig fressen Sie die kleineren Spieler.
Klingt nach Präsidentschaftskandidatur.
Spielen Sie gerade mit echten Menschen?
Ja.

Hier.

- Oh, ich wurde gefressen.

Oh, verstehe.

Ja, man muss jedes Mal wieder von vorne anfangen.
Oh...

Was würden wohl Ihre Mitspieler denken, wenn sie wüssten, gegen wen sie spielen?
Oh, ich genieße die Anonymität sehr.
So etwas gab es noch nie.
First Lady:

Der Präsident und Gouverneur Conway treffen sich.
Zwei Kandidaten, unter vier Augen.
Sie sind seit zehn Minuten drin und sprechen wohl über die ICO.
Während des privaten Treffens zweier Kandidaten... hinter verschlossenen Türen... bereiten sich die Delegierten auf die nächste Runde vor...
Wir sollten.

Ich komme gleich.
Ein Viertel der Delegierten stimmte anders.
First Lady Claire Underwood bekommt mehr Unterstützung... zum Teil aufgrund der Schlagzeilen von heute... über Mrs. Underwoods Beteiligung an den Brandenburg-Verhandlungen.
Nach einer Einzelstimme von Senator Scott Sheer... gab es breite Zustimmung der gesamten Texas-Delegation.
Oh, Sie bekamen einen Anruf.
Ja.

Ja.

Ja.

- Entschuldigen Sie mich.

Tun Sie es.
Verdammt.

Die Tücken des Krieges.
Ein Hinterzimmer in einem Hinterzimmer.
Was immer da drin ausgeheckt wird, ist nicht gut für mich, das weiß ich.
In solchen Zeiten wünsche ich mir, wie Nixon zu sein.
Der hatte alles verwanzen lassen.
- Herr Präsident?

Lassen Sie uns das nicht am Telefon besprechen.
Kann er eine bestimmte Person isolieren?
- Technisch gesehen, schon, aber...

Es gibt Fangmechanismen im Programm, die das verhindern.
Er kann es überschreiben, es ist im Moment aber noch nachvollziehbar.
Unser Freund von New York.

...in den vergangenen Jahrzehnten.

Sir, ich rate Ihnen strikt davon ab.

Alles klar.

- Herr Gouverneur, sollen wir gehen?

- Mit Spannung wird erwartet...

Der Präsident.

...Minuten vor der nächsten Abstimmung.

Ministerin Catherine Durant lag vorne...
- mit 22 Prozent der Delegierten.

- Was?

Dass Sie für den Präsidenten nicht über ihn müssen.
Er will Sie weghaben.
Hat Doug Ihnen das gesagt?
...kalifornische Abgeordnete...
Ich soll etwas über Sie ausbuddeln.
...Anstieg von vier Prozent...
Ich habe noch nichts gefunden.
Und das werden Sie auch nicht, weil es nichts gibt.
Ich weiß.

Der Minderheitenführer Bob Birch soll ein...
- Warum erzählen Sie mir das?

Wenn ich nichts abliefere.
- Außer, Sie geben mir was.

- auf einem überraschenden fünften...

Nur, damit ich ihm irgendwas liefern kann.
...präsidiale Politik.

Entschuldigen Sie bitte.
Schon recht.

Schauen wir sie gemeinsam an?
Es kommt vielleicht besser an, wenn wir länger hier drin sind.
Als würden wir hart um die Zukunft von Amerika ringen.
Außer, Sie wären lieber draußen bei den Massen.
Oh, Himmel.

- Geht mir genauso.

Alabama 58 STIMMEN
Beginnen wir mit Alabama.
Frau Ministerin, der großartige Staat Alabama...
DURANT SOLL VIZEPRÄSIDENTIN WERDEN ...wählt zur Vizepräsidentschaftskandidatur... mit 29 Stimmen für Ministerin Catherine Durant... mit 26 Stimmen für First Lady Claire Underwood... und den drei verbliebenen Stimmen für die Bürgermeisterin von Mobile...
Alabamas Tochter, Jane Winthrop.
Roll Tide.
Alaska, nun Sie.
ALASKA 18 STIMMEN
Acht Stimmen für Außenministerin Durant.

Vier Stimmen für First Lady Claire Underwood.
Kalifornien, Sie haben 476 Stimmen.
ABSTIMMUNG 233 für Catherine Durant... 152 für Joseph Baker, 91 für Claire Underwood.
- Ein Riesenerfolg für die First Lady.

Sie ist an dritter Stelle und fast schon Zweite.
Delaware.
Zwölf für Durant, elf für Claire Underwood, vier für Baker.
Hawaii, jetzt Sie.
HAWAII 31 STIMMEN 17 für die First Lady und 14 für Außenministerin Catherine Durant.
- Sie hat echt Chancen.

- Unfassbar.

- Nicht gänzlich unfassbar.

44 Stimmen für Catherine Durant...
WIR LIEBEN CLAIRE 35 Stimmen für Claire Underwood.
Louisiana, Sie haben 61 Stimmen.
Wie vergeben Sie sie?
Frau Ministerin, Louisiana gibt seine 61 Stimmen... für die Präsidentschaft der Vereinigten Staaten... der Außenministerin Catherine Durant.
Louisiana, ich nehme an, Sie meinen Vizepräsidentschaft.
Ich meine, Präsidentschaft.
Frau Ministerin, der Staat Louisiana... ist der Meinung, dass diese Versammlung... jeden Bereich der Kandidatur umfassen sollte... darunter auch die des Präsidenten.
- Was?

Louisiana.
Die Versammlung beschloss gestern Morgen... dass wir zunächst die Nominierungen für die Vizepräsidentschaft machen... und dass dieser Vorgang für die gesamte Versammlung gelten solle.
Wir haben einen Kandidaten für die Präsidentschaft.
Jede weitere Diskussion zu dieser Abstimmung... wird erst geführt werden, nachdem... die Nominierung des Kandidaten für die Vizepräsidentschaft abgeschlossen ist.
Wenn Sie Ihre Stimmen nicht abgeben, verfallen sie.
Frau Ministerin, wir, Louisiana... geben unsere 61 Stimmen zur Vizepräsidentschaftskandidatur... auch für Catherine Durant.
Louisiana.
Ich arbeite für den Mann in seinem Kabinett.
Würden Sie auch gegen ihn antreten?
Ich kandidiere mit dem Präsidenten, nicht gegen ihn.
Ich liebe meinen Heimatstaat Louisiana.
- Sie sind lebhaft.

- Als Außenministerin ist sie viel besser.

Nach ihrer Niederlage behalte ich sie wohl.
Sprachen Sie mit dem Präsidenten darüber?
Noch nicht, aber ich werde wohl in Kürze mit ihm reden.
- Und genau das...

...macht die Versammlung aus.

Ich wünschte, ich könne mir das anheften, aber sie rief mich an.
Aber wenn sich die Gelegenheit ergibt...
- Vielen Dank.

- Definitiv kein Sieg mit Anstand.

- das sie als Präsidentin sah...

- ...bei der Abstimmung zum Vize.

Sie müssen um eine Nominierung kämpfen.
Wir hatten ein tolles Gespräch und sahen sogar gemeinsam die Abstimmung.
Aber Sie wollen sicher lieber von ihm als von mir hören.
Ich danke Ihnen, Herr Gouverneur.
Heute gab es in jedem Fall jede Menge Überraschungen.
Nun ja, aber Louisiana ist schließlich der Staat, der uns Huey Long gab.
So gerne ich darüber sprechen würde, muss ich mich um das kümmern... was der Gouverneur gerade besprachen.
Die Geschäfte als Präsident gehen dem Kandidieren vor.
Danke, Herr Gouverneur.
- Danke, Herr Präsident.

- Ich beantworte Fragen.

- Ich rief sie an.

Das sagte sie und legte auf.

Damit das funktioniert, musst du nach Washington.
Ich kann nicht, solange du das am Hals hast.
Wenn du bleibst, sieht es nach Vorteilsnahme aus.
- Entscheidend ist, dass es nicht so wirkt.

Nein, darum kümmere ich mich.

Nicht wegen Washington.
Sondern wegen Texas.
Deine Mutter.
Es klappte schon mal.
Ich reise gleich morgen früh ab.
- Nimm Tom mit.

- Er weiß es schon.

Er konnte es sich zusammenreimen.
Er sagte, wenn du das Ding gewinnst... musst du die Rede deines Lebens halten, und da hat er recht.
Was immer du in der Kongresshalle sagst... wird Grundlage dafür sein, wie wir das dem Rest des Landes verkaufen.
Und deshalb brachten wir ihn doch zurück, oder nicht?
Sie können so schlafen?

Ich kann überall schlafen.
Ich habe ein solches Glück.
Es gibt Arbeit zu erledigen.
In Ordnung.
Dann arbeiten wir.
Das hier könnte besser sein.
Lesen Sie es mir vor.
Laut.
"Seit 29 Jahren Ehe bin ich die Partnerin meines Mannes..."
Nein.
Langsamer.
Als würden Sie es bei der Versammlung sagen.
"Seit 29 Jahren Ehe bin ich die Partnerin meines Mannes.
Jetzt ist es an der Zeit, dass ich..."
Damit ich Ihr Gesicht sehen kann.
"Seit 29 Jahren Ehe bin ich die Partnerin meines Mannes.
Jetzt ist es an der Zeit, dass ich... die nächsten vier seine Partnerin im Weißen Haus bin."
Sie haben recht.
Das kriegen wir besser hin.