# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VOR FÜNF MONDEN
Können wir beten?
Wie bitte?
Bitte.

Tut mir leid.

Aber ich möchte beten.
Ich will beten.
Ich will beten!
Ich... will...
- ...beten!

- Krankenwärter!

Was zum Teufel?
Lass uns beten.
Ich habe in deine Seele geblickt, Terrence.
Deine Chefs wissen dich nicht zu schätzen.
Für deine Kollegen bist du ein Witz.
Aber in dir steckt Großes.
Jetzt ist es deine Chance, es der Welt zu beweisen.
Erledige es.
Danke dass du mir die Augen geöffnet hast.
EINZELZELLE

Denk daran, was wir miteinander erlebt haben.
NICOTERA STAATSKRANKENHAUS
Was machst du denn?
Was zum Teufel soll das?

Komm schon, gehen wir!
Falls es dir nicht aufgefallen ist, Maestro, hängt da draußen ein Feuerball am Himmel, der unsereins zu Kohlebriketts macht.
Hör auf mit dem Mist.
Keine Pausen, bis wir meinen Bruder gefunden haben.
Wir suchen schon seit drei Tagen... und Nächten.
- Wir müssen uns ausruhen.

Wer hat dir die Leitung übergeben?
- Ich.

Dann sag deinem Boss, er ist ein Arsch.
Ich mache jetzt Pause.
Die Sonne ging eben auf.

Irgendwo schon.
Ich weiß nicht, wo du die Hoffnung hernimmst.
Die irre Königin hat entweder seine Seele trocken gesaugt oder ihn zu ihrem Sexsklaven gemacht.
In jedem Fall ist er nur noch ein Schatten seines früheren Selbst.
Raus.
Das kann ja wohl nicht wahr sein.
Jetzt hab ich aber Angst.
Dein kaputtes Hirn wird sich daran sowieso nicht erinnern.
Wenn dein Gedächtnis funken würde, wären wir bereits dabei, diesen Krieg zu gewinnen.
Weißt du, woran ich mich erinnere?
Die schlimmen Seiten des Kriegs.
Und ich garantiere dir, dass dein gut gebügelter Anzug nicht bereit für das ist, was sie dir antun wird.
Ja?
Du meine Güte!

Staatskrankenhaus Nicotero.

Wofür?
Sie hat mich hier eingesperrt.
Ich kann sie hören.

- Ich muss in meine Zelle.

Nein, Seth, ich bin nicht verrückt.
Du musst mich finden.

Sie weiß auch nicht, dass wir von diesem Ort wissen.
Trommle alle zusammen, und bereite einen Hinterhalt vor.
Ich glaube, ich bin im Mittelflügel des Gebäudes.
- Klar?

Klingt nach einer Falle.
Wenn ja, dann sind wir bereit.
Sie ist zahlenmäßig unterlegen.
Wir warten, bis sie kommt, und schnappen sie.
Also gut.

Das gehört mir.
Gonzalez.
Staatskrankenhaus Nicotero?
Das ist schon länger geschlossen.
Deshalb benutzt sie es wohl.
Treib Ximena auf.

Sie haben Richie gefunden.
Ich hab's gehört.
Komm her.
Wir haben noch Zeit.
- Spar's dir, vaquero.

Zu heiß hier drüben?
Könntest du dich... umdrehen?
Das fiel dir runter.
Wahrscheinlich gestern Abend.
Wolltest du nicht übernachten?
Ich will es nicht sein.
Was willst du nicht sein?
Die dich davon abhält, zu ihnen zu gehen.
Komm, wir müssen los.
Hat dein Papa dir nie verboten, mit einer Schere zu rennen?
- Sieht leer aus.

- Verteilt euch.

Wenn ein Eingang geschlossen ist, brecht ein.
Richard meinte, er sei im Mittelflügel.
Wir umzingeln sie, und dann finden wir ihn.
Einkesseln und ausschwärmen.

Du guckst, aber du siehst nicht.
Was siehst du?
Deine Lieblingswaffe, oder?
Erinnere dich an uns.

Du weißt, was du zu tun hast.
Schick sie alle an einen besseren Ort.
Richard!
Richard!
Heiliger Bimbam.
- Alles klar?

Kam nicht mehr in die Zelle.
Du Mistkerl.
Hab mir Sorgen gemacht.
- Ist wirklich alles in Ordnung?

Ja?
Dann hauen wir ab.

Du weißt, was du zu tun hast.
Schick sie alle an einen besseren Ort.
Er schwört, dass sie hier war und wieder zurückkommt.
Überall ist der Strom an.
Sieht aus, als sei er drei Tage in der Zelle gewesen.
Ja, aber...
Wir können nicht alles glauben, was er sagt.
- Soll heißen?

Das Licht im Kühlschrank ist an, aber das Essen ist nicht kalt.
Und du bist klar bei Verstand, du Arsch?
Meine Herren!

Also besteht die Chance, dass sie oder ihre Sklaven auftauchen.
Sehen wir uns noch einmal um.
Wenn jemand kommt, können wir ihm zu ihr folgen.
Gut.

Wir müssen die Autos loswerden.
Sie werden sie sehen, wenn sie zurückkommen.
Jemand sollte im Kontrollraum bleiben.
Der ist ganz vorn.

Eindringlinge melden.
Gut.
Ihr beide, Professor Langhaar, Jimi Hendrix...
- Fahrt die Autos nach hinten.

Soll nicht wieder unser Auto zerkratzen.
Euer Auto zerkratzen?

- Ich war etwas betrunken.

Schnell.

Ich bleibe hier und passe auf.
Einmal umsehen und fertig.
Los.
Zieh deine Brille auf, Vieräugiger!

Wieso hast du mich ausgerechnet an der Stelle getroffen?
Meine Güte.
Du kranker Mistkerl.
Was soll das?
Du kranker Arsch.
Der nächste bringt dich um.
Psychopath.
Was zum Teufel?
KONTROLLRAUM
Macht die Tür auf!
Verdammt!

Hallo, Bruder.
Falls du dich fragst, ich habe die Abriegelung initiiert.
- Richard...

Du magst im Kontrollraum sein, aber ich sitze jetzt am Steuer.
Richard, hör zu.
Du musst mich hier rauslassen.
- Verstehst du mich?

Richard, lass mich sofort hier raus!
Nein.

Versuch nicht, zu fliehen.
Lass mich sofort raus!
Ich habe einen Plan.
Ich habe einen Plan.
Verdammt!
Sie hat mich verlassen.
Was?
Meine Exfrau.

Du sagst, dass du nicht zwischen mir und meiner Familie stehen willst.
Ich hatte keine Wahl.
Das verstehe ich.
Wirklich?
Wir trafen eine Wahl:

Keine Einbahnstraße.
So funktioniert das meistens, vaquero.
- Stinkt wie Scheiße.

Nein, es riecht nach echten Fäkalien.
Zurück, Mann.
Sonst mache ich voll auf Dahmer.
Eure Einzelteile wird nie jemand finden.
Wir werden dir nicht wehtun.
Das hat wehgetan.
Mist.
Mist.
Ja.
Hallo?
Kann mich jemand hören?
Hast du uns hier eingesperrt?
Hätte ich machen sollen, aber ihr Agenten bleibt selten im Käfig.
- Agenten?

Genau das seid ihr.

Spezialeinheit, topsecret, Mordanschläge, was auch immer.
Ist er ein Hausbesetzer?
Redet ihr über mich, als sei ich gar nicht hier?
- Das ist keine gute...

Jemand war hier und benutzt das Gebäude als Gefängnis.
Wie ein Gefängnis.
Ich höre sie manchmal.
Wisst ihr was?

Ich habe den Sender selbst entfernt.
Ich bin Elektriker von Beruf.
Den Sender entfernt.

Vor oder nach dem Massaker?
Massaker?
Der Wachmann ist Amok gelaufen.
Warst du hier?
Terrence war ein guter Mann.

Hast du einen Namen?
Pablo.

Also legt euch nicht mit mir an.
Was machst du hier?
Sie haben mich entlassen.

Ja, aber da draußen ist nicht deine Welt.
Deine Welt ist hier.
Du kennst das Gebäude sicher in- und auswendig.
Aber du kannst uns nicht hier rausholen.
Mit wem meint er, dass er redet?
Du zuerst.
Stimmt es wirklich?
Du hast gegen die Xibalba-Monster gekämpft?
Und du hast gegen Amaru gekämpft?
Deshalb bist du uns beigetreten.
Du hilfst mir, meine Schwester zu finden.
Hör zu, Junge.

- Kapiert?

Aber vielleicht bringst du mir was bei, denn ich bin neu, und du bist... alt.
Warum gehst du nicht dort lang und suchst nach einem Ausgang?
Nur zu.
Und lass mich in Ruhe.
Hallo?
Kann mich jemand hören?
Hallo?
Kann mich jemand hören?
Irgendjemand?
Kann mich jemand hören?
- Ja, ich bin's.

Meine Güte.

Ach ja?

Komm zurück zum Kontrollraum.

Und jetzt kommandierst du wieder rum.
Burt, dafür ist jetzt keine Zeit!
Das gehört zum guten Ton.

Burt, halt die Klappe.

Ich weiß es nicht.
Ich habe etwas von Ostflügel gelesen.
Du hast gleich Gesellschaft.
Burt?
Bist du das?
Was zum Teufel?
Ich habe sie gesehen.
Hier, durch die Küche.
- Suchen wir Burt.

Komm schon.
Der Typ ist sowieso ein Arsch.
Ja.
Er verliert gleich den zweiten Xibalba-Krieg.
Du Scheißkerl!
Ja.
Tut mir leid, Kumpel.
Mist!

Du sollst doch der Ewige Jäger sein.
Burt, hast du es dorthin geschafft?
Sag was, Burt.
Burt?
Mist.
Hör mir zu, falls du mich hören kannst.
Denk an Onkel Eddies Rat, wenn was schiefläuft:
"Pass dich an, wenn es sein muss, aber halte dich an den Plan."
Das ist nicht der Plan.

Richard?
Mist.
Ja.
Was ist denn mit dir passiert?
Der vieräugige Mistkerl ließ sein Xibalba-Messer wüten.
Ich will ihm den Kopf abreißen.

Ich bin Pablo.

Er hilft uns.
Das war nett, wie er dir runter half.
So habe ich dich nicht erröten sehen seit dem 18. Jahrhundert?
Ay por dios.

Blutrote Augen, Xibalba-Dialekt.

- Sie hat ihn inwiefern?

- Wo gehst du hin?

- Was hat sie erweckt?

Es existiert auf jener Seite.
Manche kämpfen jeden Tag damit.
Richard wird von seinem kontrolliert, und es ist ihr treu.
Sie benutzt ihn, um uns auseinanderzureißen.
Wovon redet sie?
Keine Sorge.

Tut mir leid, Junge.

Was zum Teufel?
Du Idiot!
Er war unsere einzige Chance, alles zu entriegeln.
- Ich hole ihn.

Du bleibst hier bei diesem Dummkopf.

Ist sie nicht entzückend?
Hey, mach die Tür auf!
- Bist du auch einer von ihnen?

Scharfe Zähne, irre Augen, gentechnische Super-Mutanten.
Sieh mir ins Gesicht.
Nein, ich bin keiner von ihnen.

Mach die Tür auf.

Ich muss neu verkabeln.
Das ist wie eine koaxiale Umlegung zum Wohnzimmer.
Ich hab nichts zur Kabelisolierung.
Versuch es einfach, ja?

- Was denn?

Richard.
Ich hab dir doch gesagt, du sollst warten.
"Pass dich an, wenn es sein muss, aber halte dich an den Plan."
Pablo?
Bist du das?
Pablo?
Pablo?
Bei einer Lobotomie wirst du eingeschläfert, und dann bohrt dir der Arzt ein Loch direkt durch die Hirnschale.
Du hast Glück, ich schläfere dich nicht ein.
Mach sie fertig.
Das ist weit genug.

Willst du kehrtmachen, Boss?

- Zurück zu deinem Mädel.

Was dann?

Sie ist eine Culebra und du nicht?
Darüber will ich jetzt nicht reden.
Komm schon, wenn du dir eine Schlange nimmst, muss es einen Grund geben.
Sie ist eine Schlange, aber sie ist menschlicher als die meisten.
Wie niedlich.
Sie war hier als Patientin.
Sie hat den Wärter irre gemacht.
Und jetzt Richie.
Du bist der Experte.
Wie richten wir das?

Vor langer Zeit hatten die Curanderos ein Reinigungsritual dafür.
Sie begossen den Betroffenen mit Harz und zündeten ihn an.
So etwas könnte bei Mr. Gecko funktionieren.
Vor allem mit seiner Culebra-Heilfähigkeit.
Und wenn nicht dann bringen wir ihn um.
Amaru hat Kontrolle über dich!
Du musst dich davon losreißen.
Und wir müssen sie aufhalten.
Richard, das weißt du doch.
Lass mich raus hier, Arschloch!
Lass mich raus!
- Was machst du denn?

Keiner halbiert mich mit einem Auto und kommt ungeschoren davon.
Jetzt komm her, und mach die Tür auf!
...dich umbringen.
Was soll das?
Du sollst sie an einen besseren Ort schicken.
Ich hab eine andere Idee.
Ich komme nach Xibalba, aber bringe meinen Bruder mit.
Sonst wird daraus nichts.
Glaub mir, Seth ist der Schlüssel.
Dir wird gefallen, was ich geplant habe.
Nein!

Und ich sage dir, bring sie alle um, zuerst die Frau.
Sie und ihre Herrscherin haben den allergrößten Verrat begangen.
Ich gehe dort lang, vielleicht hole ich sie ein.
Du gehst zur Westseite rüber.
Gute Idee.
TERPENTIN
Was zum Teufel!
Was zum Teufel machst du?
Was soll das?
Xibalbanischer Mistkerl!

Du xibalbanischer Mistkäfer.
Das Spiel ist aus.
Also dann, Seth.

Ja.
Du drehst durch, Richard.
Ich bringe dich zurück.
Ich lasse nicht zu, dass du sie tötest.

Ich bringe sie nicht um, Seth.
Du machst das.
Richard, komm schon.
Zwei Geckos sind besser als einer, oder?
Ja, das stimmt.
Richard, komm schon.
Sie treibt ihre Spielchen mit dir.
Amaru hat mir die Wahrheit über diese und die nächste Welt gesagt.
Es gibt einen Ort für Leute wie uns, Seth.
Ich habe ihn gesehen.
Ich möchte dir etwas zeigen.
Ich habe ihn gesehen, Seth.
Xibalba ist ein Ort, an dem wir brillieren können.
Wo wir wie Könige leben können.
Wovon redest du?
Dort lebst du lange und kannst am Strand sterben.
Du machst null Sinn.
Richard, sieh mich an.
Xibalba ist nicht El Rey.
Es ist die Hölle.
- Erinnerst du dich daran?

Und wenn alles aus gutem Grund geschah?
Richard, wir müssen aufpassen.
Amaru gab mir ein einfaches Ticket nach Xibalba, aber du musst mit.
- Wir gehen nirgendwohin.

Hör mir endlich mal zu!
Kumpel...
Wir haben das schon mal durchgemacht.
Ach ja?
Komm schon.

Das bist nicht du.
Das bist nicht du.
Wir passen aufeinander auf.
Das machen wir immer.
Ich passe auf dich auf und du auf mich.
Das bist nicht du.
Das bin nicht ich.
Das sind wir.
Erinnerst du dich an Dads Tod?
- Ja, du hast ihn angezündet.

Wir kauften uns zum ersten Mal schwarze Anzüge.
- Weißt du, was alle sagten?

Sie sagten, er käme an einen besseren Ort.
Warum haben sie das wohl alle gesagt?
Es ist ein verdammtes Märchen!
Es ist Müll, den man sich erzählt, um besser zu schlafen.
Nein.

Der Tod ist nicht das Ende, sondern der Anfang.
Bring sie alle um, und wir sind dabei.
Tu deinen Teil, Bruder.
Nein.

Wir begleichen Rechnungen, das ist alles.
Los!
Mach schon!
- Lass mich in Ruhe!

Mach es... aber dann kannst du deinen Bruder begraben.
Wenn du schießt, stirbt sie.
- Richie ist besessen.

Burt kennt ein Ritual.
Zünde ihn an, wenn du ihn zurück willst.
Das wird den Plan ruinieren.
Nein, hör auf Freddie!

Wieso das alles?
Das war alles für dich, Seth.

Du verdammtes Schwein!
Ich habe dein Leben gerettet!
Heil dir, Amaru.
Heil dir, Amaru.
Bring es zu Ende.
Tut mir leid.
Bring sie um.

Freddie, ich werde mich nicht wehren.
Ich wehre mich nicht.
Du hast mich zum letzten Mal sitzen lassen, Seth.
Freddie, por favor.
Stopp.
Komm und verabschiede dich von deinem Bruder!
Freddie...

Aber das muss nicht ändern, wer du bist.
Es gibt Dunkel, und es gibt Licht.
Du bist das Licht.
Verstehst du?
Das liebe ich an dir.
Hörst du mich?
Du hast mich gehört.
Nein!