# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Seit der Mensch das erste Mal seinen Blick in den Himmel gerichtet hat, hält sich hartnäckig die uralte Frage:
"Sind wir allein im Universum?"
Mit der Weiterentwicklung unserer Mittel zur Erforschung dieser endlosen Weite rückt die Antwort auf unsere Frage deutlicher in den Vordergrund.
Aktuellen Schätzungen zufolge existiert für jedes Sandkorn auf der Erde
Ein weiterer erdähnlicher Planet, auf dem Leben möglich ist.
Können wir also tatsächlich allein sein?
ES GIBT MEHR ZWISCHEN HIMMEL UND ERDE.
Ich kann Ihnen einen Mann vorstellen, der sagt:
"Es gibt mehr Dinge zwischen Himmel und Hölle als ein jeder von uns
"angenommen hat."
Und ich habe die Zeugen und die Dokumente, um dies zu belegen.
Meine Damen und Herren, Dr. Steven Greer.
Am 9. Mai 2001 hielten 20 Zeugen aus Militär, Regierung und Wirtschaft eine Pressekonferenz in Washington DC.
Sie beschrieben eine jahrzehntelange Verschwörung zur Verheimlichung von Besuchen Außerirdischer auf der Erde.
Diese unbestätigten Projekte mit besonderen Zugangsrestriktionen verschlingen mindestens
40 bis 80 Milliarden Dollar jedes Jahr.
Und die Erforschung außerirdischer Technologie im Rahmen nichtöffentlicher Militärprogramme.
Hinzu kommt, sie verfügen über Technologien, die die Welt für immer verändern können.
Diese Technologie würde die Erde von fossilen Brennstoffen,
Umweltzerstörung und Armut befreien, in einer einzigen Generation.
Ich glaubte nicht an UFOs, bis wir von London Control im Winter 1962 angefordert wurden, eines zu verfolgen.
Ihre Aussagen sollten Geschichte schreiben.
Dies war die meistverfolgte Veranstaltung in der Geschichte des National Press Club.
Wir haben tatsächlich abgestürzte Untertassen geborgen.
An einigen dieser Abstürze waren auch Körper beteiligt.
Einige waren auch noch am Leben.
Es war der Beginn der weltweiten Offenlegungsbewegung.
Sie schwebten einfach über dem Boden, ohne sichtbares Hilfsmittel jeglicher Art.
Sie wurden bezeichnet als.
"Flugkörper zur Alienreproduktion".
Fünfzehn Jahre später öffnete Dr. Steven Greer seine Archive voller Dokumente und Interviews.
SONDERINFORMATION FÜR BARACK OBAMA
Diese Informationen wurden dem Präsidenten der Vereinigten Staaten durch den Leiter des US-Geheimdienstes,
George Bush Senior, verweigert.
Sie enthüllten die wahren Fakten um die Verheimlichung und die Offenlegung.
Es gibt keine Beweise, das möchte ich betonen, dass uns diese außerirdischen Lebensformen feindlich gesinnt sind.
Es gibt aber eine Menge Beweise dafür, dass sie mit unserer Feindseligkeit Probleme haben.
Dies... ist diese Geschichte.
Vier, drei, zwei...
♪ Ich sehe grüne Bäume, ♪
♪ auch rote Rosen. ♪
♪ Ich sehe sie blühen, ♪
♪ für mich und für dich. ♪
♪ Und ich denke mir, ♪
♪ was für eine wundervolle Welt. ♪
♪ Ich sehe blaue Himmel ♪
♪ und weiße Wolken. ♪
♪ Den klaren, glückseligen Tag, ♪
♪ die dunkle, heilige Nacht. ♪
♪ Und ich denke mir, ♪
♪ was für eine wundervolle Welt. ♪
♪ Die Farben der Regenbogen ♪
♪ so schön am Himmel,
♪ sind auch in den Gesichtern der Leute, ♪
♪ die vorbei gehen. ♪
♪ Ich sehe Freunde die Hand schütteln ♪
♪ und sagen: "Wie geht's dir?" ♪
♪ Tatsächlich sagen sie: ♪
♪ "Ich liebe dich." ♪
♪ Ich höre Babys schreien ♪
♪ und sehe, wie sie aufwachsen. ♪
♪ Sie werden viel mehr lernen ♪
♪ als ich jemals wissen werde. ♪
♪ Und ich denke mir, ♪
♪ was für eine wundervolle Welt. ♪
♪ Ja... ♪
♪ Ich denke mir, ♪
♪ was für eine wundervolle Welt. ♪
♪ Oh, ja. ♪
"Das Phänomen von UFOs existiert und muss ernst genommen werden."
Eine meiner größten Enttäuschungen der letzten 25 Jahre sind diejenigen, denen der Mut fehlt, zu ihren Überzeugungen zu stehen.
Wenn ein Prozent der Menschen, mit denen ich gesprochen habe, die ich getroffen habe, oder informiert habe, den Mut dazu gehabt hätten, wäre diese Sache schon längst geklärt.
Ich habe ihnen immer gesagt:
"Wenn ihr es nicht tut, werde ich es tun."
Und hier bin ich nun...
Soweit ich weiß, könnte man jeden zweiten Dienstag Besuch von einer anderen außerirdischen Zivilisation erhalten.
Aber diese reizvolle Vorstellung findet keine Unterstützung.
Den außerordentlichen Behauptungen mangelt es an außerordentlichen Beweisen.
STEVEN GREER.
Oder worum geht es hier im Wesentlichen?"
Tatsächlich haben wir so viele Beweise, dass Dr. J. Allen Hynek, der für das Projekt Blue Book für die US-Luftwaffe beteiligt war, sie sogar als "überreich" bezeichnet hat.
Wir haben so viel davon.
AKT I EIN ÜBERREICHES ANGEBOT
Ich bin Richard Doty.
Ich war Special Agent im Ermittlungsausschuss der US-Luftwaffe am Stützpunkt Kirtland.
Eigentlich arbeitete ich dort im Abschirmdienst.
Während meiner Zeit dort, meiner ersten Monate, erhielt ich Informationen über ein Programm mit besonderen.
Zugangsrestriktionen, an dem die US-Regierung mit Untersuchungen und Kontakten mit Außerirdischen involviert war.
"Ich kann Ihnen versichern, dass fliegende Untertassen,"
sofern es sie wirklich gibt,
"von keiner Macht auf der Erde gebaut werden."
Präsident Harry S. Truman.
Alles begann mit einem Absturz in Roswell.
Neue Schlagzeile, 8. Juli 1947.
Die Luftwaffe hat den Fund einer fliegenden Untertasse bestätigt, die sich nun im Besitz des Militärs befindet.
Nach Angaben der Offiziere wurde der letzte Woche gefundene Flugkörper in Roswell, New Mexico, untersucht und nach Wright Field, Ohio, zur weiteren Klärung überstellt.
Über Roswell lacht man heute beinahe, weil es so viele Mythen und Erzählungen darüber gibt.
Betrachtet man aber das Dokument von Guy Hottel, wurde ein Field Agent zu J. Edgar Hoover geschickt.
"Die drei sogenannten fliegenden Untertassen wurden in New Mexico geborgen.
Jede von ihnen enthielt drei Körper menschlicher Gestalt,
"jedoch nur etwa einen Meter groß."
Der Fall wurde das meistgesehene Dokument auf der Website des FBI, nach unserer Veröffentlichung.
Das Flugzeug war mehr oder weniger oval oder eierförmig.
Es hatte nicht die Form einer Untertasse.
Mit diesem Flugkörper...
Gab es einige Probleme...
Area 51 gehievt werden.
Der Innenraum des Flugzeugs war...
Er verfügte über keine richtigen Hebel... oder Flugleitsysteme, die wir als solche erkennen würden.
Ich glaube aber, man fand es irgendwann heraus.
Alles wurde per Hand gemacht.
Die Wesen hatten ihre Hände an der Steuerung und ein Headset auf dem Kopf.
Damit konnte das Flugzeug irgendwie gesteuert werden, zumindest teilweise.
Man diskutierte die Tatsache, dass Körper gefunden wurden.
Außerirdische?
Außerirdische Körper, ja.
Die Wesen waren etwa... 1,20 Meter groß.
Einige von ihnen waren verstümmelt oder schwer verletzt und ihre Körperteile auseinandergerissen.
Es waren vier...
Aliens an Bord, glaube ich.
Diese Aliens wurden nach Los Alamos gebracht.
Uns wurde mitgeteilt, dass die Außerirdischen zum Luftwaffenstützpunkt Kirtland gebracht wurden.
Danach weiter nach Los Alamos.
Sie hatten so etwas noch nie gesehen.
Zuerst dachte ich, es sei ein... ein Kind, weil es so klein war.
Dann schaute ich mir den Kopf und alles an.
Der Kopf war anders, die Arme dürr, der Körper grau.
Aber die Wesen waren ungefähr 1,20 Meter groß.
Sie hatten...
Scheinbar keine Ohren.
Da waren nur zwei Öffnungen.
Es gab keine Ohrmuscheln, dafür zwei Gehörgänge.
Sie hatten eine Nasenvertiefung und sehr große Augen.
Vergrößerte Augen.
Die Finger hatten keine Daumen...
Nur vier Finger.
Saugnäpfe unter den Fingerspitzen.
Also die vier fragilen Finger und der lange Arm, ein ganz kurzes Gelenk.
Es sah fast aus, als wären sie... nackt.
Aber tatsächlich trugen sie einen sehr dünnen, eng anliegenden Anzug.
Ein Alien war am Leben...
Teilweise am Leben, zum Zeitpunkt des Absturzes.
Sie starben... ich glaube 1952.
Einer der Einweiser, die uns alles zeigten und uns über den aktuellen Stand informierten...
Sie sagten, es habe mehr als hundert Abstürze gegeben in diesen vier Bundesstaaten.
Da war noch ein Flugobjekt...
Verdammt noch mal!
Nach Roswell gab es eine weltweite Welle von Außerirdischen-Sichtungen.
Dr. Greer versuchte acht Jahre lang, Mitglieder des Kongresses und andere hochrangige Funktionäre in den Nachrichtendiensten zum Reden zu bringen.
Doch ohne Erfolg.
Also gründete er 2001 das Disclosure Project.
DAS DISCLOSURE PROJECT
AUGENZEUGENBERICHTE.
Was Sie nun sehen werden... sind Zeugenaussagen aus erster Hand über die Ereignisse der vergangenen 50 Jahre.
Viele erzählen ihre Geschichten zum ersten Mal.
Dies ist nur die Spitze des Eisbergs, zumal wir Hunderte mehr solcher Zeugen haben, die aber nicht vor die Kamera treten wollen, aus Angst vor den Folgen für sich und ihre Familien.
"Ich habe den Eindruck,"
dass die Luftwaffe noch nicht alle vorhandenen Informationen
Über diese unbekannten Flugobjekte herausgegeben hat.
"Man kann einfach nicht so viele zuverlässige Quellen missachten."
Der Ehrenwerte John McCormack.
Sprecher des Repräsentantenhauses.
Ich bin einer von denen, die man in der.
Luftfahrbehörde als höhere Regierungsbeamte bezeichnet.
Ich war der Divisionsleiter.
Nur drei oder vier Ebenen unter dem Admiral.
Alles begann mit dem Flug einer Japanese Airlines 747 auf ihrem Weg vom Nordwesten über das Territorium von Alaska.
Auf dem Radar macht er ein Ziel aus.
Er sieht es mit eigenen Augen.
Und das Ziel, wie er es beschreibt,
"War eine riesige Kugel mit Lichtern rundherum,"
viermal so groß wie eine 747.
Der Pilot bestätigte seine Position auf 11 Uhr, dann auf 1 Uhr, dann auf 3 Uhr.
In dem Moment schaltete sich der Mann vom Militär ein und sagte, er sei jetzt auf 2 Uhr oder 3 Uhr, und bestätigte seine Position.
Er sagte, dies sei das erste Mal, dass 30 Minuten lang.
Radardaten über ein UFO gesammelt werden konnten.
Jetzt wollen alle die Kontrolle über diese Daten, denn wenn die amerikanische Öffentlichkeit davon erfährt, dass da draußen ein UFO gesichtet wurde, würde das eine Panik im ganzen Land verursachen.
Daher kann man nicht darüber reden.
Und die nehmen sich alle diese Daten.
Ich hatte den Bericht des Piloten, der durchkam, und die Pressemeldung der Luftfahrbehörde unten auf meinem Tisch.
Dafür interessierte sich niemand.
Also gab ich ihn nicht heraus.
ÜBER DEM RHEIN DEUTSCHLAND.
Das Flugzeug, mit dem ich fliegen sollte, war eine F-104, das schnellste Flugzeug zu dieser Zeit.
Wir fliegen also am Rhein entlang, in großer Höhe, und ungefähr zu dieser Zeit entdecke ich ein Flugobjekt, etwa bei 10 Uhr.
Ich erkannte es nicht.
Ich sagte: "Flugobjekt, 10 Uhr."
Der Kapitän schaute rüber und sagte: "Schauen wir mal."
Er drückte auf den Nachverbrenner und wir verfolgten das Flugobjekt, bis es plötzlich verschwand... einfach so.
Er sagte zu mir: "Bitte", was immer du tust, sag nichts über diese Begegnung.
"Es bringt mich in Schwierigkeiten."
Das war also meine erste Begegnung mit der allgemeinen Verhüllung.
US-OBERKOMMANDO IM ATLANTIK NORFOLK, VA.
Also lief alles ziemlich reibungslos, normale Routine eben.
Als die ersten Lichter in der Kommandozentrale ausgingen,
Hieß es: "Zustand Zebra-Alarm".
Aber diesmal gingen die Lichter aus und niemand sprach von einer Übung.
Wir hatten...
Kontakt mit einem unbekannten...
Flugobjekt, das in unseren Luftraum eingetreten war.
Es war fast eine Stunde lang auf unserem Radar.
Admiral Train erteilte den Befehl, zu versuchen, dieses Objekt vom Himmel zu holen, koste es, was es wolle.
Was ihm wirklich Sorgen machte, war, dass dieses Ding absolut die Kontrolle über die Situation hatte.
Und einfach... sein konnte, wo es wollte.
Innerhalb weniger Sekunden.
Gerade noch vor der Küste von Maine, eine Minute später schon in Norfolk auf dem Weg Richtung Florida.
Danach war klar, es konnten nicht die Russen sein.
Es war egal, wer es war oder woher es kam.
Sie wollten es um jeden Preis.
Mehrmals sollte ich Atomwaffen laden und entladen, und ich war sozusagen vernünftig genug und in der Lage, mit Atomwaffen umzugehen.
Aber offensichtlich sind UFOs...
Nun, ich weiß, dass sie... uns voraus sind,
trotz aller Atomwaffen und Geheimdienst-Operationen.
Eines nachts, als wir gerade unseren Tankvorgang beendet hatten, wurden wir von London Control angefordert... ein UFO abzufangen, das sich über der Mitte Englands befand, ungefähr bei Stonehenge, in der Region um Oxford.
Wir waren auf etwa 33.000 Fuß und... diese UFOs nur auf rund 300 Meter.
Wir gingen in den Sinkflug.
Als wir uns näherten, erkannten wir etwas, das aussah wie ein...
Kreuzfahrtschiff auf See, mit all den Lichtern und so weiter.
Etwa 1,5 Kilometer vor uns drehte es dann hoch Richtung All.
London Control wollte, dass wir unsere Mission fortsetzen.
Offensichtlich war es für Prinz Phillip eine sehr wichtige...
Wir wurden zum Dinner im Offiziersclub eingeladen, wo er als Redner auftrat.
Er wusste alles darüber, dass wir das UFO verfolgt hatten.
Er hat mich wohl dazu gebracht, daran zu glauben.
Ich hatte ihn natürlich schon vorher persönlich getroffen, aber...
Wenn jemand von seinem Format sagt, dass... die echt sind und... wahrscheinlich von einem... anderen Planeten kommen, ist das sehr überzeugend.
"Ich glaube,"
dass diese unbekannten Flugobjekte und ihre Besatzungen diesen Planeten von anderen Planeten aus besuchen, die technisch offensichtlich etwas weiter sind
"als wir hier auf der Erde."
Astronaut Gordon Cooper.
Wir sollten mutig sein und dorthin gehen, wo noch nie ein Mensch zuvor war.
An Kometen vorbeifliegen,
Asterioden besuchen, den Mond des Mars in Augenschein nehmen.
Es gibt da einen Monolithen.
Eine sehr ungewöhnliche Struktur auf diesem kleinen kartoffelförmigen Objekt, das den Mars in sieben Stunden einmal umrundet.
Wenn die Menschen davon erfahren, werden sie fragen:
"Wer hat den dorthin gebracht?"
Dr. Greer war sein Leben lang von Menschen mit Sicherheitsfreigabe umgeben.
US-LUFTWAFFE
Sein Onkel war an der Planung der Raumfähre für die erste Mondlandung beteiligt.
Im Jahr 1961 beauftragte Präsident Kennedy die NASA damit,
Amerikaner ins Weltall und zum Mond zu bringen.
Und das bis Ende des Jahrzehnts.
Denn diese Herausforderung nehmen wir gerne an.
Wir wollen sie nicht länger verschieben.
Und wir werden sie gewinnen.
Die Archive des Disclosure Project beinhalten Aussagen von außergewöhnlichen Menschen, die Teil dieser ehrgeizigen Mission zur Erkundung des Weltraums waren, darunter die Astronauten Gordon Cooper und Dr. Edgar Mitchell, der sechste Mann auf dem Mond.
Ja, es hat Besuche Außerirdischer gegeben.
Es gab...
Abstürze von Flugobjekten.
Es wurden...
Material und Körper geborgen.
Und es gibt eine Gruppe von Menschen irgendwo, die zu diesem Zeitpunkt möglicherweise mit der Regierung in Verbindung standen, zumindest zeitweise, die davon Kenntnis hatten.
Und die versucht hatten, dieses Wissen unter Verschluss zu halten.
Wir gingen auf eine Seite des Labors und er sagte: "Übrigens"
"Haben wir eine Basis auf der Rückseite des Mondes entdeckt."
Und ich sagte, ich fragte: "Von wem?"
Was meinst du, wessen Basis?"
Mal sehen...
Wir haben wieder Besuch.
Verdammt.
Dachte, ich sollte das erwähnen.
Okay.
Dann zog er eines dieser Mosaike heraus und zeigte... zeigte mir diese Basis... mit ihren geometrischen Formen.
Es gab Türme, es gab... kugelförmige Gebäude.
Da waren sehr hohe Türme und Dinge, die aussahen, wie Radarschüsseln, aber es waren große Bauten.
Dann war ich beängstigt, etwas in Schrecken versetzt.
Ich dachte mir, wenn jetzt irgendjemand den Raum betritt... sind wir in Gefahr, stecken wir in Schwierigkeiten, weil er diese Informationen nicht erhalten darf.
RÜCKKEHR EINES HELDEN
Die Besatzung der Kearsarge tritt vor Midway Island im Pazifik in Aktion.
Anlass ist die Rückkehr eines Helden, Major Gordon Cooper.
Die Tür der Kapsel wird geöffnet und Coopers Flug endet.
Eine Leistung, die die meisten optimistischen Vorhersagen übertraf.
Ich ließ einen Kameramann den Bau einer.
Anlage für punktgenaue Landungen direkt am Rand des Dry Lake filmen.
Da flog plötzlich diese Untertasse über ihm, fuhr drei kleine Fahrgestelle aus und landete direkt auf dem Dry Lake.
Unsere Männer holten ihre Kameras und bewegten sich filmend auf das Flugobjekt zu.
Daraufhin hob es ab, zog das Fahrgestell ein und... stieg mit extrem hoher Geschwindigkeit auf und verschwand.
Ich war selbst an der Forschung und Entwicklung geheimer Programme beteiligt.
Und ich wusste, dass wir keine.
Flugkörper dieser Art besaßen.
Auch die Russen hatten nichts dieser Art.
Zu diesem Zeitpunkt hatte ich keine Zweifel daran, dass dieses Flugobjekt außerirdischen Ursprungs war.
Sie sehen 8 News Now.
Es ist 11 Uhr...
Offiziell hat die US-Regierung ihre UFO-Forschung 1969 beendet.
Der Öffentlichkeit wurde versichert, dass keine Beweise für eine Bedrohung der nationalen Sicherheit vorliegen.
Aber was, wenn diese UFOs Interesse an unseren Atomwaffen hatten?
Eine Gruppe von mehr als 150 Militärveteranen,
Luftwaffen-Offizieren und Sicherheitsbeamten, darunter viele, die auf den Testgeländen tätig waren, berichten von mysteriösen Eindringlingen über Nuklearanlagen.
LUFTWAFFENSTÜTZPUNKT VANDENBERG KALIFORNIEN.
Zur Weiterverfolgung dieses Konzepts wurde der Luftwaffenstützpunkt Vandenberg in Kalifornien zum ersten Zentrum für Weltraumoperationen der US-Luftwaffe.
Tatsächlich hat man das UFO fotografiert und es auf seinem Weg ins All verfolgt.
Mit einem Lichtstrahl sollte der Flugkörper neutralisiert werden.
Es flog so ins Raster und schoss einen Lichtstrahl an den Gefechtskopf, für den hier mein Daumen steht.
Dieses Ding feuert also einen Lichtstrahl an den Gefechtskopf, trifft und fliegt dann so nach oben.
Es feuert noch einmal, fliegt so herum, feuert noch einen Lichtstrahl, geht runter, etwa so, und feuert erneut.
Dann fliegt es davon, genauso wie es gekommen war.
Und der Gefechtskopf... fällt ins All.
Als die Lichter angingen, drehte sich Major Hansmann um, schaute mich an und sagte:
"Habt ihr da oben Faxen gemacht?"
Und ich sagte: "Nein, Sir!"
Und er sagte:
"Was war das?"
Und ich erwiderte:
"Wir haben es wohl mit einem UFO zu tun."
Die Vorstellung einer Explosion im Weltall durch eine irdische Regierung war für die Außerirdischen inakzeptabel.
Das hat sich immer wieder aufs Neue gezeigt.
Wie hat sich das geäußert?
Durch die Vernichtung von Atomwaffen, die ins Weltall geschossen wurden.
LUFTWAFFENSTÜTZPUNKT MALSTROM MONTANA.
Es war früh am Morgen, als ich einen Anruf von meinem leitenden Wachposten erhielt.
Er und einige Wachmänner hatten ungewöhnliche.
Lichter über dem Launch Control Center beobachtet.
Ich sagte: "Wow", geht es um ein UFO?"
Ich meine, er benutzte dieses Wort.
Er wusste nicht, wer es war.
Aber da waren Lichter, die umherflogen.
Ich schüttelte irgendwie nur den Kopf und sagte:
"Melde dich, wenn etwas Wichtigeres passiert."
Dann ruft er wieder an, diesmal sehr verängstigt.
An seiner Stimme erkenne ich, dass er sehr aufgebracht ist.
Er sagte: "Sir, da schwebt ein glühendes rotes Objekt"
unmittelbar
"vor dem Eingangstor."
Und als ich versuchte, das einzuordnen, begannen meine Flugkörper, nacheinander herunterzufahren.
Die Luftwaffe stellte umfangreiche Ermittlungen über den gesamten Vorfall an, aber fand keine plausible Ursache für das Herunterfahren.
Die Flugkörper sind nicht miteinander verbunden.
Ein Fehler an einer Stelle, wirkt sich normalerweise nicht auf Flugkörper an einem anderen Ort aus.
Wenn sie schon immer da waren, frage ich mich, was dieses große.
Interesse an uns ausgelöst hat.
Diesen großen Einfall nach '47.
Ich erinnere mich an jeden Gedanken.
Er sagte: "Offenbar geht es"
um unsere Atombombe."
Ein 1,5-stufiger, 132 Tonnen schwerer ballistischer Flugkörper, nun vollständig betriebsbereit nach 50 Jahren der motorisierten Luftfahrt.
Roswell war nicht der Anfang.
Es war ein Wendepunkt.
Wir hatten gerade zwei Bomben auf ein Land fallen lassen und es gab einen Test mit dieser Bombe ein paar Monate zuvor oder ein paar Wochen zuvor in New Mexico.
Das wurde wahrscheinlich irgendwo von diesen Aliens beobachtet.
Ganz gleich, ob sie damals Aufklärung betrieben oder es auf andere Weise herausfanden.
Sie kamen also her, um... zu beobachten und herauszufinden, was in aller Welt los war.
Zum Zeitpunkt des Absturzes, kurz nach der Detonation der ersten Atomwaffen, war Roswell das einzige atomar bewaffnete Geschwader der Welt.
Akzeptiert man die Quantensprungtheorie, haben wir höchstwahrscheinlich eine Menge Schaden angerichtet.
In der Welt eines Anderen hätten wir noch viel mehr Schaden anrichten können.
Das grundlegende Thema, das die meisten Fallakten des Disclosure Project verbindet, ist die Tatsache, dass sich diese Begegnungen tendenziell in der Nähe unserer Nuklearanlagen ereignen, was suggeriert, dass diese Besucher tief über unsere Feindseligkeit und die mögliche Bedrohung gegenüber uns und anderen besorgt sind,
seit wir gelernt haben,
Atome zu spalten.
Dies sind einige der ranghöchsten Militäroffiziere in unserem Verteidigungsprogramm.
Ihnen werden Nuklearwaffen anvertraut.
Sie erhalten Sicherheitsfreigaben und Zugang zu geheimen Informationen.
Aber in dem Moment, in dem sie beginnen, über dieses Thema zu sprechen, werden sie für unglaubwürdig erklärt.
"Ich finde, die Amerikaner haben das Recht auf eine ausführlichere Erklärung"
als die, die sie von der Luftwaffe erhalten haben.
Wir sind es den Menschen schuldig, wir müssen für Glaubwürdigkeit in Bezug auf UFOs sorgen
"und so viel Licht wie möglich in die Sache bringen."
Der ehemalige Präsident,
Gerald Ford.
Ich kann guten Gewissens sagen, dass ich an Orten war, wo sich Flugobjekte unbekannten Ursprungs außerhalb dieses Planeten befanden.
Ich kann guten Gewissens sagen, dass wir in meinem Beisein lebende und tote Körper von Wesen sahen, die nicht auf der Erde geboren wurden.
Ich kann guten Gewissens sagen, dass wir hatten, was man als Kontakt mit diesen Wesen bezeichnete.
Es gibt nie einen überzeugenden physischen Beweis...
Die Frage ist, wer sind Menschen, wie Carl Sagan, und vor ihm, Professor Donald Menzel?
Es stellt sich heraus, dass Sagan in seiner frühen Berufslaufbahn tatsächlich über UFOs gesprochen und geschrieben hat, und zwar sehr bestätigend, sehr seriös.
Nachdem er von den Nachrichtendiensten bedroht und erpresst wurde, begann er, das Thema aufzudecken.
Skepsis ist sehr gesund.
Und ich bin ein großer Skeptiker, was mehr als 90 % der Informationen zu diesem Thema angeht.
Die Öffentlichkeit muss skeptisch sein.
Trotzdem sollte dabei nicht alles was legitim ist, blind geleugnet werden.
Zum Beispiel haben wir 3.500 Fälle, in denen außerirdische Flugobjekte gelandet sind, mit physischen Spuren.
Wir haben 4.000 Fälle, in denen sie auf Radarschirmen gesehen wurden, auch von Piloten.
Wir haben eine enorme Zahl von Foto- und Videobeweisen, aber auch physische Beweise.
In unserem letzten Projekt fanden wir Anhaltspunkte für einen echten.
Körper, der höchstwahrscheinlich nicht menschlichen Ursprungs ist.
Es stellt sich also die Frage...
Wie gut sind die Beweise?
Tatsächlich sind die Beweise überwältigend.
Es gibt mehr Beweise für UFOs als für schwarze Löcher.
Die meisten Theorien in der Astrophysik, die meisten Beweise für die meisten Medikamente, die Sie nehmen.
Ich spreche jetzt als Unfallmediziner.
Und doch haben wir dieses.
Tabu in den Massenmedien und die führenden Wissenschaftler fragen:
"Wo sind die Beweise?"
"Was wissen wir?"
Wir wissen, dass wir in einem stetig wachsenden Universum leben.
Wir wissen, dass es Milliarden Sterne und...
Planeten da draußen gibt.
Und das Universum wird immer größer.
Wir wissen von unseren komplexen Teleskopen, dass allein in den letzten zwei Jahren mehr als zwanzig.
Planeten außerhalb unseres Sonnensystems entdeckt wurden, die weit genug von ihren Sonnen entfernt und dicht genug sind, dass sie irgendeine.
Form von Leben ermöglichen könnten.
Es ist also zunehmend unwahrscheinlich, dass wir allein sind.
Sie wollen mir damit also sagen, dass es Aliens gibt?
"Natürlich sind fliegende Untertassen real,"
und
"sie sind interplanetar."
Luftwaffengeneral.
Lord Dowding.
Im Alter von acht oder neun Jahren sah ich eines dieser Objekte am helllichten Tag.
Ich sah eine... schöne, makellose.
Scheibe an einem blauen Himmel.
Damals war der Himmel noch sehr blau.
Ich war mit ein paar Jungs unterwegs und wir dachten nur: "Oh mein Gott!"
Aber ich war wie besessen davon.
Mein Interesse daran geht also auf meine Kindheit zurück.
Das Disclosure Project war ein Zufall der Geschichte.
1990 bildete ich den Mittelpunkt für die Untersuchung außerirdischer Intelligenz.
Ziel war die Bildung eines diplomatischen Korps für einen friedlichen Kontakt mit diesen Zivilisationen.
Hat man nämlich... einmal festgestellt, dass sie echt sind, und dass sie interstellaren Ursprungs sind, lautet die nächste Frage:
"Was tun mit dieser Erkenntnis?"
Und so kam ich zu dem Schluss, dass wir die Beziehung nicht militarisieren, sondern einen diplomatischen Ansatz finden sollten, ähnlich wie die Ärzte aus sozialer Verantwortung, die in die Sowjetunion gingen, um während der kältesten Tage des Kalten Krieges einen Dialog zu schaffen.
Niemand bei den Vereinten Nationen oder im Außenministerium oder im Ausland kümmerte sich darum.
Also begannen wir mit einer Reihe von Protokollen für Kontakt.
Schon bald hatten wir einige spektakuläre Erfolge.
Heiliger Strohsack!
Verdammt!
Danke.
Dies sprach sich bei den Nachrichtendiensten herum.
Und so erhielt ich 1992.
Besuche vom Leiter des Geheimdienstes der Armee, von Mitarbeitern der National Security Agency und anderen Behörden mit drei Buchstaben.
Meine Absicht war nie, an der Offenlegung dieses Themas mitzuwirken.
Mein Interesse an dem gesamten Konzept bestand darin,
Kontakt zu friedlichen Zwecken sowie zum Wandel unserer Zivilisation von einer planetaren zu einer interplanetaren Zivilisation herzustellen.
Das war tatsächlich der Kern meines aufrichtigen Interesses.
Doch auf dem Weg dorthin traf ich auf einen Mann, der mit dem Leiter der CIA befreundet war, als Clinton Präsident wurde, und der sagte: "Sie werden nicht die erste Person sein", die den Leiter des Geheimdienstes und die Clinton-Administration informiert,
da sie bereits bei früheren Ermittlungen...
"angelogen wurden."
Das glaubte ich ihm nicht.
Ich meine, er war so deutlich.
Und so wurde ich tatsächlich Opfer dieser bizarren Situation.
AKT II EINE BIZARRE SITUATION.
Kann eine Regierung ein derart großes Geheimnis bewahren?
Eine der größten Waffen im Arsenal der Nachrichtendienste
Ist unsere allgemeine Annahme, dass die US-Regierung ein derart großes Geheimnis der Öffentlichkeit nicht vorenthalten kann.
Doch das Nationale Aufklärungsamt bleib mehr als 30 Jahre lang geheim.
Die bloße Existenz der NSA, scherzhaft auch als...
"No Such Agency" bezeichnet, wurde geheim gehalten, bis sie so groß geworden war, dass es zu auffällig wurde.
Und den Beteiligten des Manhattan Project, der Entwicklung der Atombombe, wurden für den Fall einer Offenlegung von Geheimnissen zehn Jahre Gefängnis oder eine Geldstrafe von 100.000 Dollar angedroht.
Erst als die Waffen in Hiroshima und Nagasaki zum Einsatz kamen, enthüllte die Regierung ihre wahre Funktion.
Trotz aller Geheimnisse haben wir diese großzügige Möglichkeit, nach den Sternen zu greifen und friedliche Nachbarn anderer Zivilisationen zu sein, indem wir Informationen und Ressourcen austauschen,
Wissen austauschen und geistige Erkenntnisse und Werte miteinander teilen.
Diese Informationen zu unterdrücken, und zu verschleiern, ist Teil der Bemühungen der Nationalen Sicherheit, die durch diese Realität bedroht wird.
Es ist also eines der letzten.
Geheimnisse, die enthüllt werden müssen.
"Wir wurden tatsächlich kontaktiert,"
vielleicht sogar besucht, und zwar durch außerirdische Wesen.
Die US-Regierung ist bestrebt, in geheimer Absprache mit anderen nationalen Mächten der Erde,
"diese Informationen der allgemeinen Öffentlichkeit vorzuenthalten."
Victor Marchetti, ehemals Special Assistant des Geschäftsführers der CIA.
Und in diesem Dokument von der kanadischen Regierung gilt für dieses Thema die höchste Geheimhaltungsstufe der US-Regierung, noch höher als die Wasserstoffbombe.
Dies war die geheimste Massenvernichtungswaffe, die zu dieser Zeit entwickelt wurde.
Der zweite Punkt, B, sagt:
C. "Ihr Modus Operandi ist unbekannt", aber eine kleine Gruppe unternimmt intensive Bemühungen
"unter der Leitung von Dr. Vannevar Bush."
Und dann Punkt D:
"Der gesamten Sache wird von den US-Behörden"
"Größte Bedeutung beigemessen."
Was ist noch heikler als die Entwicklung der Wasserstoffbombe vor ihrer Detonation?
Das UFO-Phänomen.
Unsere Priorität ist daher...
Das gesamte Thema unterliegt seit den 40ern einer äußerst strengen Geheimhaltung.
Die Ereignisse in Roswell, weil sie zum Erwerb von Material führten, das studiert werden konnte.
Dies war ein wesentlicher Wandel für die Organisation der nationalen Sicherheit, zumal nur wenige Wochen nach dem Ereignis die CIA gegründet wurde.
Innerhalb von Wochen wurde aus der Army Air Force die heutige Air Force gebildet.
Das alles führte aber auch zur Entwicklung unbestätigter Projekte mit besonderen Zugangsrestriktionen.
Weshalb Eisenhower, obwohl er relativ umfassend über das Thema informiert war,
komplett die Kontrolle darüber verloren hatte, als er 1961 aus dem Amt schied.
Wir müssen uns vor dem Erwerb unberechtigter Einflüsse, ganz gleich, ob erwünscht oder nicht, durch den militärisch-industriellen Komplex in Acht nehmen.
Meistens denkt man an Generäle, an Konservative und Republikaner, die dem Militär und der Wirtschaft sehr nahe stehen.
Aber er spricht über den illegalen Teil davon.
Es geht nicht um das konventionelle Militär.
Es geht um einen militärisch-industriellen Informationskomplex, der sich mit viel Bürokratie in Richtung Vorherrschaft und Kontrolle über den gesamten demokratischen Prozess im Land bewegt.
Hinzu kommen Kriege, die Invasion der Ölfelder im Nahen Osten und die Beschlagnahmung der Ölfelder, in einem Versuch, das sogenannte volle Spektrum der Dominanz zu entfalten.
Wir werden sie ausräuchern.
Deshalb muss die Öffentlichkeit verstehen, dass wir nun an dieser Weggabelung stehen, an dieser Trennung zwischen legitimen.
Operationen der nationalen Sicherheit und des Militärs und den tiefschwarzen Programmen, die offiziell nicht bestätigt werden.
Wir sprechen von schwarzen Budgets, tiefschwarzen... supergeheimen unbestätigten Budgets von bis zu 100 bis 200 Milliarden Dollar jedes Jahr.
Ich bin konservativ.
Mein Haushalt für 2003... erfordert mehr als
48 Milliarden Dollar Mehrausgaben für die Verteidigung.
Mehr Geld für das Pentagon, obwohl die eigenen Prüfer zugeben, dass das Militär 25 % seiner Ausgaben nicht einwandfrei zuordnen kann.
Einigen Schätzungen zufolge können wir Transaktionen in Höhe von 2,3 Billionen Dollar nicht nachverfolgen.
2,3 Billionen US-Dollar, das sind 12 Nullen.
Oder 8.000 Dollar pro Mann, Frau und Kind in Amerika.
Wir geben täglich weit über 100 Millionen Dollar für geheime Programme außerhalb der parlamentarischen Kontrolle aus, ohne öffentliche Prüfung.
Diese Programme werden nicht überwacht.
Einige dieser Programme werden im Kongress einfach durchgewunken.
Wenn man sich diese Dokumente anschaut, bemerkt man, dass sich diese Programme irgendwann in Luft auflösen.
Das alles sind geheime Programme innerhalb des Verteidigungshaushalts,
Aber es werden keinerlei technische Informationen zum Programm geliefert.
Und wenn man nun denkt, der Kongress und der Präsident hätten diese Sache unter Kontrolle, dann liegt man meilenweit daneben.
Es gibt keine Kontrolle.
An dieser Stelle tauchen wir in die Struktur der Geheimhaltung ein.
Die Geheimhaltungsstruktur ist komplex und facettenreich.
Man lässt uns glauben, dass wir ein einer überwiegend transparenten Demokratie leben, mit dem Präsidenten an der Spitze der Nachrichtenhierarchie.
Sozusagen als Oberbefehlshaber.
Die Realität ist aber... völlig anders.
Eine undurchsichtige Regierung mit ihrer eigenen Luftwaffe, ihrer eigenen Marine, ihrem eigenen System zur Geldbeschaffung und der Fähigkeit, ihre eigene Vorstellung von den nationalen Interessen,
Frei von jeglichem Zwang und Gleichgewicht und sogar vom Rechtssystem durchzusetzen.
Es gibt auch legale Geheimhaltung, und leider bestand der Fehler von Edward Snowden darin,
Geheimnisse zu enthüllen, ganz gleich, wie unangemessen die aufgedeckten Vorgänge waren,
Die legal geheimgehalten wurden und über die der Präsident, der Kongress und die Nachrichtendienste Bescheid wussten.
Ein Verräter!
Ein Verräter der Vereinigten Staaten!
Auf der anderen Seite gibt es auch illegale Formen der Geheimhaltung.
Und hierzu zählen die unbestätigten Projekte mit besonderen Restriktionen.
Auch USAPs oder U-S-A-P genannt.
Sie haben diese Allianz untereinander gebildet, eine Industrie, die mit Kriegsmaschinerie Geld verdient.
Das Militär, das die Kampfmaschinen verwendet und rechtfertigt, und dann die Nachrichtendienste, die keine richtigen Nachrichtendienste sind, sondern eine verdeckte Operationseinheit, ausgestattet mit Kriegs- und Atomwaffen.
Sie versuchen, die Grenzen zu verschieben, um ihre Vorherrschaft mit vollständiger Macht über den Planeten zu etablieren.
Und in diesem Dokument...
Das erste Dokument über die Unterrichtung von Präsident Obama, das wir an John Podesta übergeben haben.
Dieses Dokument enthält eine Auflistung der geheimen Operationen in der Gegend um den Stützpunkt Nellis, fälschlicherweise auch als "Area 51" bezeichnet.
Ich gab dieses Dokument dem Leiter des Nachrichtendienstes für die Joint Chiefs of Staff,
Admiral Tom Wilson.
Er hat die Funktion J-2.
Er stellt die nachrichtendienstlichen Unterrichtungen für die Joint Chiefs of Staff der USA zusammen.
Ich verlange eine Unterrichtung über dieses Projekt."
Und die sagten: "Ja, Sir, wir kennen Sie"
und Sie müssen nichts davon wissen."
"Sie müssen nichts davon wissen."
Der Nachrichtendienst-Leiter für die Joint Chiefs of Staff.
An dieser Stelle wurde also das Militär selbst zum Opfer der Geheimhaltung.
Ich habe viele Generäle und Admirale und kompetente Offiziere getroffen, die sehr viel Verantwortung tragen und von denen, wenn man tausend Leute auf der Straße fragt, wahrscheinlich jeder sagen würde, dass die über so etwas sensibles Bescheid wissen.
Und wenn nicht... würde man sie auf Wunsch darüber unterrichten.
Das stimmt aber nicht.
Es gibt eindeutige Bemühungen, verdeckte Programme durchzuführen und das Wissen über diese Programme von der Öffentlichkeit fernzuhalten...
Selbst in Positionen der verfassungsgemäßen Autorität.
Unser Dick Cheney hätte das Recht, davon zu erfahren.
Sie nennen ihn Darth Cheney.
Wir sprechen von Leuten in der Führungsebene der Verteidigungsindustrie,
Leuten, die diesen Komplex leiten.
Leute wie Ben Rich oder Kelly Johnson.
Diese unbestätigten Projekte mit besonderen Zugangsrestriktionen interessieren sich also nicht für Rang und Funktion.
Es geht ihnen nur um eines...
Unterstützt man ihre Agenda oder nicht?
Und genau das ist passiert, als ich mich mit Lord Hill Norton traf.
Da mein Name in diesem Land ziemlich eng mit UFO-Geschichten verbunden ist, wurde ich oft von Personen mit meinem Hintergrund, einem ehemaligen Leiter der Streitkräfte, einem ehemaligen Vorsitzenden des NATO-Militärausschusses, was die Gründe dafür sein könnten,
dass Regierungen ein Interesse haben, die Tatsachen über UFOs zu verschleiern.
Das... kommt meiner Ansicht nach davon, dass die Regierungen Angst haben, die Offenlegung dieser Tatsachen würde zu einer Panik führen.
Das Einzige, was er wirklich wissen wollte:
Ich war Leiter des Verteidigungsministeriums,
Leiter des NATO-Militärausschusses,
Leiter des MI5, MI6...
Warum sollte ich nichts davon wissen?
Und ich sagte: "Sir, bei allem Respekt", was hätten Sie damit angefangen?
Wenn Sie von einem Projekt erfahren hätten, das illegal war, bei dem es zu Attentaten kam, das nicht nur unserer Führungsspitze trotz unserer konstitutionell erforderlichen Kontrolle verborgen blieb,
Technologien und Informationen umfasste, die uns eine völlig neue Zivilisation auf diesem Planeten, ohne Umweltverschmutzung oder Abhängigkeit von Öl aus Nahost ermöglichen würden?
Und er sagte: "Ich hätte nicht"
mal eine Minute lang daran festgehalten!"
Er war so aufgebracht darüber.
Ich sagte: "Deshalb hat man Ihnen nichts davon gesagt."
Es gab mehrere US-Präsidenten, die sich zum UFO-Phänomen geäußert haben.
Ja, die Präsidenten Jimmy Carter, Ronald Reagan beide... hatten selbst UFO-Sichtungen, aber der aktuelle Wahlkampf könnte der erste sein, in dem eine UFO-Enthüllung von einem wichtigen Parteikandidaten vorangetrieben wird.
Ihr Ehemann Präsident Clinton war bei uns zu Gast...
Falls er Einsicht hatte...
Das wäre das erste, was ich als Präsident tun würde.
Und dann fand er nichts?
Nun...
Ich werde es... noch einmal tun.
Ja, warum nicht?
Es heißt jetzt "ungeklärtes Luftphänomen".
Ja, kurz UAP, das ist der aktuelle Fachausdruck.
Innerhalb weniger Monate nach meiner Unterrichtung des CIA-Leiters erhielt ich Besuch von einem guten Freund von Bill Clinton, der zu mir sagte:
"Denen gefällt Ihr Ratschlag,"
dass der Präsident mithilfe von Rechtsverordnungen
"all diese Informationen deklassieren und publik machen soll."
Dieser Mann kommt zu mir und sagt:
"Die halten das wirklich für eine gute Idee.
Und ich sagte: "Nun..."
Er ist der Präsident.
Wenn er das alles nicht will, hätte er nicht die Verantwortung übernehmen
"und seinen Eid ablegen sollen."
Und er sagte: "Ja, aber Sie verstehen."
Sie glauben nicht, den Präsidenten schützen zu können."
Und ich sagte: "Was meinen Sie?"
Er sitzt mit meinen Kindern am Esstisch und sagt: "Nun, sie sind besorgt, dass..."
Dass Präsident Clinton wie Jack Kennedy enden wird."
Und ich fing an zu lachen.
Er sagte: "Nein", genau das ist ihre Sorge...
Dass sein Insistieren in dieser Sache
"eine tödliche Gefahr darstellt."
Das könnte zu seiner Ermordung beigetragen haben.
Und an diesem Morgen war in zwei englischsprachigen Zeitungen ein Bild von zwei UFOs.
Ich legte die auf seinen Tisch, an dem er sitzen würde, und sagte: "Guten Morgen, Mr. President."
Dann fragte ich, ob er Kaffee und Saft haben wollte, und er sagte: "Ja."
Während ich die Getränke holte, schaute er in die Zeitungen, ich kam zurück ins Zimmer,
Ich schaute ihn an, dann das Bild, und sagte:
"Nun, Sir, was meinen Sie?"
Und mit diesem wunderbaren Lächeln erwiderte er:
"Ich habe zuerst gefragt:."
Ich sagte: "Nach meinem Kenntnisstand"
können wir nicht die einzigen.
"Lebewesen in der Schöpfung Gottes sein."
Er sagte: "Richtig, junger Mann."
Es gibt... beträchtliches Wissen über die tatsächliche Existenz von UFOs und Außerirdischen,
"dessen wir uns heute bewusst sind."
"Ich bin davon überzeugt,"
dass UFOs existieren,
"weil ich eines gesehen habe."
Präsident Jimmy Carter.
Als Präsident Carter gewählt wurde, war ich Rechtsberater für den nationalen Sitz der Jesuiten in Washington DC.
Er rief den Leiter des Geheimdienstes,
George H. W. Bush, zu einem Meeting und frage Bush, ob er als Leiter des Geheimdienstes
Dem designierten Präsidenten Carter alle ihm vorliegenden Informationen zur möglichen Existenz außerirdischen Lebens zur Verfügung stellen würde, genauso wie zu der Frage, ob unbekannte Flugobjekte aus einem anderen Sternensystem stammen könnten.
Und George H.W. Bush weigerte sich, ihm diese Informationen zu geben.
Er sagte, er müsse den Kongress bitten, den Ressourcendienst des Kongresses im Archiv des Kongresses zur Deklassierung der Informationen auffordern, um an diese zu gelangen.
Das ist eine wahre Geschichte.
In einigen dieser Fälle, muss der Präsident tatsächlich nicht alles wissen.
Er ist streng genommen ein vorübergehend Angestellter, er hat keinen Informationsanspruch, zumindest bei einigen dieser streng geheimen Programme, den Skunk Works, den Boeing Phantom Works und auch was die Black Widow-Gruppe aus Northrop angeht.
Die Abteilung für Wissenschaft und Technologie des Recherchedienstes des Kongresses geht nach allen überprüften Informationen, ganz gleich, ob geheim oder deklassiert, von mindestens zwei bis sechs anderen hochintelligenten, technologisch weit fortgeschrittenen, allerdings nicht menschlichen.
Zivilisationen allein in unserer Milchstraße aus.
Es gab tiefe Besorgnis darüber, dass so etwas wichtiges nicht Teil der Unterrichtungen des Präsidenten sein könnte.
Damit platze für mich eine Illusion... was schwer war...
Jedenfalls...
Es ist schwer, darüber zu sprechen.
Was ich versuche, zu sagen...
Ich war ein junger Arzt... der so etwas tun sollte.
Entschuldigung.
Ich bin Arzt in einer Notaufnahme... und zuständig für Schuss- und Stichwunden, Autounfälle...
Und ich werde aufgefordert, den CIA-Leiter von etwas zu unterrichten, über das man ihn und den Präsidenten anlügt?
Was?
Seid ihr...
Ich sagte: "Seid ihr verrückt geworden?"
Es war schrecklich.
Es war wirklich erschütternd.
Und als das dreistündige Treffen vorüber war, war ziemlich deutlich, dass der Kaiser kleine Kleider hatte.
Später leugnete er das Treffen.
Es gab eine Unterrichtung...
Das ist eine wundervolle Sache.
Brief schreiben?"
Er sagt im Grunde, dass dieses Treffen und meine Aussagen eine Verzerrung der Wahrheit seien.
Ich sage: "Weil ihm nicht klar war, dass es vorab Schriftverkehr gab."
Gott sei Dank habe ich das Dokument aufbewahrt.
Das hier ist das Einladungsschreiben im Original.
Und in diesem Schreiben wird es ganz deutlich.
"Ich sprach heute Morgen mit Wolsey"
und er hat ein Treffen vorgeschlagen.
Es gab einen aktiven Versuch auf unteren Regierungsebenen,
"das Projekt Starlight zu sabotieren..."
Das ging auf meine Initiative zurück, mitfinanziert durch Laurance Rockefeller, um alle diese Geheimdienstleute zusammenzubringen und der Clinton-Regierung diese Änderungen vorzuschlagen.
Und weiter heißt es:
"Diese Gruppe hört höchstwahrscheinlich Ihre Telefone ab"
und ist über die meisten Details Ihres Plans in Kenntnis.
Die meisten einflussreichen Menschen auf der Welt haben ein starkes Interesse an unseren Aktivitäten und werden alles unternehmen,
"um ihr Ziel zu erreichen."
Ich dachte: "Komm schon", das klingt wie ein schlechter Verschwörungskrimi."
Aber es wurde zu einem Teil meines Lebens.
Ich glaube, ich wurde eben der erste Präsident, der jemals öffentlich die Area 51 erwähnt hat.
Wie gefällt euch der?
Nach dem, was Jimmy Carter gesagt hat, und nach dem, was Bill Clinton gesagt hat, wurden ihnen diese Informationen verweigert.
Ich glaube, es ist gegen die Verfassung, dem Präsidenten der Vereinigten Staaten solche Informationen vorzuenthalten.
Viele Zeugen des Disclosure Project hatten eine direkte Begegnung mit einer anderen Facette der Geheimhaltungsstruktur.
Die Leute, die nicht mit dieser außerordentlichen Geheimhaltung einverstanden waren und Schwierigkeiten machten, hatten schreckliche Konsequenzen zu befürchten.
Er sprach von...
Auslöschung.
Und ich frage: "Was meinen Sie denn mit ausgelöscht?"
Er sagte: "Ja." Er sagte...
"Sie werden ausgelöscht."
Wenn Sie irgendwem, der sich nicht in diesem Raum befindet, von diesem Projekt erzählen, steht Ihr Name auf dieser Kugel.
Und die wird Sie finden.
Die Behörden haben Maßnahmen ergriffen, um Menschen aus dem Weg zu räumen, die... die unbequem sind oder Probleme machen, weil sie zu viel wissen.
Ich bekam nach meiner Aussage ziemliche Probleme, aber ich werde nicht schweigen,
weil ich finde, die Menschen müssen verstehen,
Dass so eine Schweinerei in der Regierung passiert!
Dass die Regierung Informationen verschleiert, auf die wir ein Recht haben als Bürger dieses Landes.
Er sagte: "Die erledigen nicht nur Sie, sondern auch Ihre Familie."
Die meinten: "Wir schaffen dich mit einem Helikopter weg"
und werfen dich über dem Dschungel ab.
Wir erledigen dich..." Und so weiter.
Sie waren nie da, das ist nie passiert.
Ich fragte sie damals:
"Ich weiß nicht, warum Sie das sagen...
Ich meine, da war etwas.
Und wenn es nicht der Tarnkappenbomber war, dann muss es ein UFO gewesen sein.
"Wenn es ein UFO war, warum sollen die Leute nichts davon wissen?"
Sie reagierten alle sehr gereizt.
Sie meiden diese Wörter sogar.
Und es gab Duzende und Aberduzende von... absolut wichtigen, glaubwürdigen Personen, deren berufliche Laufbahn ruiniert wurde, und zwar absichtlich durch den Apparat der Nationalen Sicherheit, nur weil sie es gewagt und versucht hatten, ihre so empfundene Pflicht zu erfüllen.
Die Sache ihren Vorgesetzten zu melden.
3 Uhr morgens, 4 Uhr morgens,
Mitternacht, 22 Uhr...
Ständig wurde ich angerufen, man brüllte mich an:
Und er sagte nur: "Mister, man bringt nicht einfach Gerüchte über Roswell auf", weil da draußen nichts passiert ist."
Aber wem erzählt man... dass...
Man in einen UFO-Vorfall verwickelt war, ohne für verrückt erklärt zu werden?
Eines Nachts wurde mein Briefkasten in die Luft gejagt, mit einer großen Ladung Feuerwerkskörper.
Er ging daraufhin in Flammen auf.
Und in der gleichen Nacht klingelte um 1 Uhr das Telefon, ich nahm ab, und jemand sagte:
"Feuerwerk in deinem Briefkasten, was für ein schöner Anblick, Arschloch."
Interessanterweise war da ein Mann in meinem Vorstand, ein sehr bekannter Schauspieler und Sänger namens Burl Ives.
Wer denkt, alle Mitglieder dieser geheimen Organisationen wüssten Bescheid, der irrt sich gewaltig.
Er fragte: "Wissen Sie, warum"
Marilyn sterben musste?
Mr. President, die verstorbene Marilyn Monroe.
Und ich antwortete:
"Nun, das wusste ich nicht, bis ich dieses Dokument erhielt."
Es ist praktisch ein Todesurteil, ein paar Tage später war sie tot.
3. August 1962...
Abgehörte Telefongespräche zwischen der Journalistin Dorothy Kilgallen, die sich für Roswell und andere UFO-Fälle interessierte, und ihrem engen Freund Howard Rothberg.
Abgehörtes Telefongespräch zwischen Marilyn Monroe und Generalstaatsanwalt Bobby Kennedy.
Rothberg diskutierte mit Kilgallen das bevorstehende Comeback des Subjekts und den Bruch mit den Kennedys.
Damit ist die Tatsache gemeint, dass Marilyn Monroe eine Affäre mit beiden Kennedy-Brüdern gehabt hatte.
Als es auffällig wurde, kam es zu dem Bruch.
Rothberg gab mehrfach zu erkennen, dass sie zweifellos viele Geheimnisse hatte, die sich aus ihren Rendezvous mit dem Präsidenten und dem Generalstaatsanwalt ergaben.
Zu den Geheimnissen dürfte der Besuch des Präsidenten auf einem geheimen Stützpunkt zur Untersuchung von Vorkommnissen im Weltall gehören.
Wir schreiben das Jahr 1962.
Kilgallen sagte, wenn die Geschichte wahr sei, wäre sie eine große Blamage
Für Jack und den Plan, mit der NASA Menschen zum Mond zu bringen.
Wir werden noch in diesem Jahrzehnt den Mond betreten und die anderen Dinge erledigen.
Nicht weil es einfach ist, sondern weil es schwer ist.
Das Subjekt rief mehrmals den Generalstaatsanwalt an und beschwerte sich darüber, wie sie ignoriert wurde, vom Präsidenten und seinem Bruder.
Das Subjekt drohte, bei einer Pressekonferenz alles publik zu machen.
Es ist eine tragische Situation.
Sie war Schauspielerin, sie hatte keine Ahnung... von der nationalen Sicherheit und der Boshaftigkeit derer, die diese Art von Geheimnis bewahren.
Die Aliens lassen es nicht dazu kommen!
Wir enthüllen alle ihre Geheimnisse.
Und die üben eine strenge Kontrolle über uns aus.
Sie wissen schon, dass viele Leute jetzt Ihre Gesichtsausdrücke hier studieren werden...
Und dann natürlich die Frage: "Haben Sie etwas gesehen, etwas... untersucht?"
Ich darf nichts dazu sagen.
Oh, wirklich?
Weil Präsident Clinton meinte... er hätte das direkt überprüft, aber nichts gefunden.
Nun, wissen Sie, das müssen wir Ihnen erzählen.
Eines der einflussreichsten Elemente der Geheimhaltungsstruktur hat mit der Infiltrierung und Kontrolle über Massenmedien zu tun.
Es ist ein Medien-opoly.
Ein Medien-opoly.
Unsere Medien werden von ein paar Organisationen gesteuert.
Dank der Deregulierung der Kommunikationsbehörde.
Du meinst Disney, Fox, Westinghouse und die gute alte GE?
Ihnen gehören Sender von CBS bis CNBC.
Darüber können sie sagen.
Was immer sie wollen.
Und alle zum Schweigen bringen die anderer Meinung sind.
Wir haben aus erster Hand beobachtet, wie die Nachrichtendienste, die die Medien beeinflussen, ihre Geschichte verschleiern wollten.
Wir haben massenhaft Aktenvermerke über die psychologische Kriegsführung und den Propagandawert des Themas.
Es ist sehr wichtig, dass die Öffentlichkeit das versteht.
Wie hält man etwas geheim?
Man stellt es offen zur Schau.
Und ich vermute, dass... solange... das Verteidigungsministerium nicht beweist, dass es sich um eine Art von außerirdischem Raumfahrzeug gehandelt hat.
Ich denke, als öffentliche Person muss man darauf achten, was man sagt, weil die Leute ziemlich emotional reagieren können und...
Und ich erklärte, dass ich keine Probleme machen wollte.
Und nun bitte ich Officer Stein und seine Kollegen, den Beschuldigten hereinzubegleiten, damit wir uns alle ein Bild von ihm machen können.
Bitte nicht ganz so nah.
Im Alien-Kostüm steckt der Stabschef des Gouverneurs.
Damit wollen wir zeigen, dass Sie diese Sache viel zu ernst nehmen.
Es ist also da.
Aber es wird eine Stimmung erzeugt, in der... das Thema derart angeprangert wird und lächerlich gemacht, dass kein seriöser Forscher oder Arzt damit in Verbindung gebracht werden will.
Interne Dokumente der Nachrichtendienste des Verteidigungsministeriums belegen explizit, dass diese Kampagne der Verspottung und Zerstörung der Glaubwürdigkeit
Von ausnahmslos seriösen, absolut ehrlichen Augenzeugen von UFO-Sichtungen gewollt ist.
Und selbst Sichtungen Außerirdischer am Boden.
Es ist gewollt, sie zu diskreditieren.
Ihre Glaubwürdigkeit zu zerstören.
Wenn jemand kommt und sagt:
"Ich habe im Fernsehen ein UFO gesehen."
Dann sind das allenfalls amerikanische Rednecks draußen auf dem Land, die...
Die nachts nach Waschbären oder Alligatoren jagen.
Man findet niemanden mit etwas mehr Intelligenz oder...
Oder irgendeinen Fachmann, der sagt:
"Hey, ich muss dir mal erzählen, was letzte Nacht..."
Und das wurde offiziell von der CIA veröffentlicht.
Daraus geht hervor, wie Leute eingeschleust wurden, in alle wichtigen Medien, um Geschichten zu ihrem Vorteil zu verändern und zu beeinflussen.
Ihr seid Fake News.
Jede Nachrichten...
Nachrichtenagentur...
Jeder Fernsehsender, jeder Radiosender in der Region Albuquerque oder Santa Fe hatte unsere.
Informanten bei sich.
Wir wussten also Bescheid... und wir bezahlen dafür.
Wir zahlen gutes Geld.
Und...
Und das war kontrovers.
Was war irgendwie umstritten.
Wissen Sie von nationalen Medien, die etwas hatten...
Ja, definitiv.
Ich nenne keine Namen.
"Wir pflegen jetzt Beziehungen zu Journalisten von allen größeren."
Nachrichtendiensten, Zeitungen,
Wochenmagazinen und Fernsehsendern im Land.
In vielen Fällen haben wir Journalisten zum Verschieben, Ändern, Zurückhalten, oder sogar zum Verwerfen... von Beiträgen bewegt, die die Interessen der nationalen Sicherheit gefährdet oder unsere Quellen und Methoden riskiert hätten.
Und es geht noch weiter.
Selbstverständlich tun sie das gleiche auch in akademischen Kreisen.
Es gibt Erkenntnisse, dass der Lenkungsausschuss 42 bezahlte.
Vollzeitangestellte der Central Intelligence Agency bestätigt hat, die in die wichtigen nationalen Medienzentren eingeschleust wurden.
Die meisten von ihnen waren tatsächlich sogenannte.
"Journalisten der nationalen Sicherheit".
"Dr. Greer,"
wir sind im Grunde Schreiberlinge unter dem Diktat der rechten Hand des Königs.
"Die vierte Gewalt existiert nicht mehr."
Ich kenne Journalisten für das Time Magazine, die mir ausdrücklich bestätigt haben, dass ihre Beiträge von den Redakteuren "angereichert" wurden.
Ja, die führenden...
Produzenten und Regisseure...
Ja.
Wie wurden die bezahlt?
Bar.
Ja, es fließt Geld.
Sie lassen sie ein Formular unterschreiben und sagen ihnen:
"Ihr müsst das beim Finanzamt angeben."
Aber, egal ob sie das tun oder nicht...
Man gibt sein Formular nicht an das Finanzamt.
Ich bezahlte...
Ich bezahlte...
Äh...
Ich sage besser nichts.
Wenn Sie, Miss Maclaine,
Beweise für die Existenz von Aliens kennen, geben Sie mir Bescheid und ich mache sie publik, aber ich bin skeptisch.
Nach meiner Erfahrung mit dem NBC und als Vertreter der New York Times weigern sie sich, Informationen zu veröffentlichen, bei denen es sich meiner Ansicht nach um absolut wichtige Informationen für die Öffentlichkeit handelt.
Die Korruption der Medien bedeutet die Unterwanderung der Demokratie.
Und unserer konstitutionellen Grundrechte.
Kontrolliert man nämlich den Informationsfluss über die führenden Medien, dann finden sich diese Informationen nur noch in der Boulevardpresse, wo sie sie haben wollen, weil sie dort diskreditiert werden.
Oder im Internet, wo so viele falsche Informationen umherschwirren, vermischt mit wahren Informationen, dass es schwierig wird, sie zu deuten.
Das schafft ein völliges Durcheinander.
Wenn Sie sich an der Supermarktkasse die Boulevardblätter ansehen,
lesen Sie dort möglicherweise von echten Geschichten über tatsächliche Ereignisse.
In der Boulevardpresse werden Beiträge aber zwangsläufig diskreditiert.
Die Leute werden verhöhnt und ihre Karrieren zerstört...
Das alles geht zurück auf... ein sehr spezifisches offizielles Programm.
Es funktioniert schon seit 50 Jahren.
Warum sollte man es ändern?
Diese Technik wird noch angewendet.
"Es ist an der Zeit, die Wahrheit ans Licht zu bringen."
Hinter den Kulissen sind hochrangige Offiziere der Luftwaffe sehr besorgt über die UFOs.
Doch durch offizielle Geheimhaltung und Spott, werden viele Bürger glauben gemacht, dass unbekannte Flugobjekte.
Unfug sind.
Ich erbitte ein unverzügliches Handeln des Kongresses, um die Gefahren der Geheimhaltung
"unbekannter Flugobjekte zu reduzieren."
CIA-Leiter und Vizeadmiral.
Roscoe Hillenkoetter.
Wir leben also in einer Art Truman Show.
Jeder glaubt, wir hätten eine freie Presse, aber das stimmt nicht.
Wir hätten einen demokratischen Prozess, in dem alle diese sensiblen Themen rechtmäßig behandelt werden.
Und wir hätten eine nicht korrupte wissenschaftliche Elite.
Das alles haben wir nicht und wir beweisen es.
Die Struktur der Geheimhaltung erstreckt sich auf die wissenschaftlichen und akademischen Bereiche.
Wo vorsätzliche Bemühungen zur Verbreitung von Fehlinformationen schon seit Jahrzehnten üblich sind.
Von professionellen Entlarvern bis hin zu CIA-finanzierten Ausschüssen, unseren vertrauenswürdigen Akademikern und Wissenschaftlern...
Sie alle sind an der Geheimhaltung beteiligt.
Es gibt viele, die etwas sehen.
Ich glaube, dass.
Menschen Dinge melden, die sie nicht erkennen oder verstehen.
Aber nach 25 Jahren habe ich nicht den geringsten Beweis dafür gefunden, dass wir von Außerirdischen besucht werden.
Sehen Sie, das wäre die größte Entdeckung in der Geschichte der Wissenschaft.
Die NASA wäre wirklich begeistert.
Sie würden die Mittel aufstocken lassen...
Warum sollte irgendwer...
Lassen wir uns mal auf dieses kleine Gedankenspiel ein.
Machen Sie das mit Backpulver und Essig, Bill?
Im Jahr 1952 wurde das Projekt Blue Book von der US-Luftwaffe ins Leben gerufen, um die Besorgnis der Öffentlichkeit über Außerirdische zu zerstreuen.
Und sie in Sicherheit zu wiegen, dass alles unternommen werde, um sich der Sache anzunehmen.
Ich bin hier, um über die sogenannten fliegenden Untertassen zu sprechen.
Identifizierung und Analyse, im Rahmen unserer Möglichkeiten, aller Vorkommnisse in der Luft, die möglicherweise eine Bedrohung oder Gefahr für die USA darstellen.
Es wurde eine Entscheidung getroffen innerhalb der Infrastruktur der nationalen Sicherheit.
Sie verhöhnen und tun Fälle ab, von denen sie wissen, dass es sich um Fälle echter.
UFO-Sichtungen und Besuche Außerirdischer handelt.
Das liegt eindeutig auf der Hand.
Das Projekt Blue Book stand unter der Leitung von Dr. J. Allen Hynek,
Professor für Physik und Astronomie der Ohio State University.
Hynek packte irgendwann aus und sagte:
"Wir sollten diese Fälle widerlegen, statt die Wahrheit ans Licht zu bringen."
Und ich kenne...
Ihre Anweisungen.
"Nicht für Unruhe sorgen."
Sie erklären konnten, wenn auch ziemlich verfärbt, hoben sie das hervor und gaben es an die Medien heraus.
Fälle, die sehr schwer zu erklären waren, wurden verschleiert, um die Medien davon abzuhalten.
Das war ihre Aufgabe.
Die Öffentlichkeit sollte nicht erregt werden.
Es gab aber einen bestimmten Prozentsatz dieser Berichte,
die von glaubwürdigen Beobachtern erstellt wurden.
Dabei ging es um relativ unvorstellbare Dinge.
Diese Reihe von Beobachtungen versuchen wir jetzt zu klären.
Als Reaktion auf das Projekt Blue Book wurde 1953 ein akademischer Ausschuss gegründet, das sogenannte Robertson Panel.
Bestehend aus einigen einflussreichen Physiker und Astronomen, hatte das Roberton Panel die Aufgabe, eine faire und unabhängige akademische Analyse der UFO-Fallakten durchzuführen.
In diesem Dokument steht schwarz auf weiß, dass die Personen in diesem Ausschuss mit dem CIA zusammenarbeiten, was aber geheimzuhalten ist.
Und das sind angesehene Wissenschaftler aus dem universitären Bereich.
Da steht schwarz auf weiß:
"Bei sehr stichhaltigen Beweisen"
müssen wir uns etwas ausdenken und etwa Ballons aufsteigen lassen
Und filmen, sodass wir es damit sozusagen entlarven können.
Und wir brauchen Astronomen und Amateur-Astronomen,
Um eine Sichtung zu imitieren, wo wir einige Anhaltspunkte liefern,
"Und dann zeigen, wie sich diese enttarnen lassen."
Zeitsprung ins Jahr 1968.
Gründung des Condon-Komitees unter der Leitung von Dr. Edward Condon, einem Professor für Physik an der University of Colorado.
Es handelte sich hierbei vordergründig um einen objektiven Wissenschaftler, der ein Komitee zur.
Wahrheitsfindung leitete.
"Weil ich Wissenschaftler bin."
Die Wissenschaft kommt an zweiter Stelle.
Zuallererst sind das Menschen.
dass Dr. Condon und andere mit der CIA zusammenarbeiten,
"was diese psychologische Kriegsführung angeht."
Ich kam zu dem Schluss, dass dies keine objektive Studie war.
Und so... schrieb ich Condon, und er war so aufgebracht darüber, dass er James S. McDonnell anrief, der damals Vorsitzender der neu gebildeten.
Flugzeughersteller Douglas und McDonnell war, und versuchte, mich loszuwerden.
Das alles steht in diesen Dokumenten.
Das ist kein theoretischer Fall.
Deshalb sage ich:
"Man bildet ein Komitee, wenn man etwas abstellen will."
"Ich muss zugeben,"
dass jede positive Erwähnung fliegender Untertassen durch einen Wissenschaftler
Zu extremer Ketzerei führt und die Person der Gefahr aussetzt,
"aus der wissenschaftlichen Gemeinschaft ausgestoßen zu werden."
Frank B. Salisbury,
Doktor der Philosophie.
Und von unserem ersten Treffen an musste ich den Leiter des Geheimdienstes
Nicht davon überzeugen, dass UFOs echt sind.
Ich zog all diese dispositiven Beweise hervor, die Carl Sagan sehen wollen würde.
Aber...
Ich will wissen, warum ich, der CIA-Leiter James Woolsey, und der Präsident der Vereinigten Staaten
"nichts davon erfahren sollen."
Das "warum" ist immer die schwerste Frage und niemand stellt sie.
Ich begann also, ihm zu erklären, dass es sich tatsächlich um eine große technologische Frage handelt.
AKT III DAS VERLORENE JAHRHUNDERT
Wir haben auf dem Planeten Erde hundert Jahre Evolution verpasst.
Ein verlorenes Jahrhundert.
In den 1920er Jahren wurden enorme Fortschritte erzielt, als Nikola Tesla Technologien zur Energiegewinnung entwickelte, um die Erde mit der Energie zu versorgen, die in der sogenannten "Leere" um uns herum endlos und frei zur Verfügung steht.
Diese "Leere" ist allerdings alles andere als leer.
Tatsächlich ist sie voller Energie.
Sie ist nicht etwa wie ein stiller, trockener See, sondern viel eher wie der Schaum am Fuß eines Wasserfalls.
Die Energiemenge in einem Kubikmeter Raumzeit wäre eine Leistung von 10 hoch 26.
Also eine Zehn mit 26 Nullen dahinter,
Joule pro Kubikmeter.
Das ist genug Energie, selbst in einer Kaffeetasse, um alle Ozeane der Erde vollständig bis zum Verdampfen zu kochen.
Die Bezeichnung "unbekanntes Flugobjekt"
ist ein absichtlich verwirrender Begriff.
Um was es wirklich geht, ist ein alternatives Energie- und Antriebssystem.
Man hatte ein Stück... das man für Plexiglas hielt, ein rechteckiges Stück Plexiglas, viele Jahre lang, bis sie herausfanden, dass es die Energieeinheit des UFOs war.
Und dass es so verbunden war, dass es alles mit Strom versorgen konnte, von einer kleinen Armbanduhr bis hin zu einer Stadt.
Die Energie wurde anhand ihres Bedarf bestimmt.
Und so hatte jedes Flugobjekt eine dieser Einheiten.
Die Auswirkungen freier Energie gehen weit darüber hinaus, daheim die Lichter brennen zu lassen oder ein Auto ohne Benzin zu fahren.
Die meisten Kosten für die Herstellung, von der Lebensmittelerzeugung bis hin zum Bau eines Wolkenkratzers, entfallen auf die Energie für den Abbau der Rohstoffe aus dem Boden.
Transport, Verarbeitung, erneuter Transport,
Verpackung und Lieferung.
Eine Gesellschaft mit freier Energie, in der die Kosten für Herstellung und Landwirtschaft gegen Null gehen,
Würde endlosen Reichtum für alle Menschen auf der Erde bedeuten.
Es gibt sie bereits.
Man muss sie nicht mehr erfinden.
Sie und ich, die Steuerzahler, haben bereits bezahlt,
Billionen von Dollar, buchstäblich, für streng geheime schwarze Budgets zur Entwicklung dieser Systeme.
Dies ist die Gesellschaft die wir hätten haben können, vor einem Jahrhundert.
Wir könnten uns von Smog befreien, von Umweltverschmutzung.
Wir würden sogar ohne Solaranlagen auskommen.
Wir könnten das Verkehrswesen in einer Mikrosekunde verändern.
Die Art, wie wir Häuser bauen, wäre völlig anders.
Die Art, wie wir unser Leben führen, wäre nicht mehr dieselbe.
Und all die... buchstäblich hunderte Billionen Dollar in Vermögenswerten,
Wie Kohle,
Erdgas, Uran,
Kernkraft, Versorgungsbetrieben...
Sie wären alle überflüssig.
Viele würden sagen:
"Heißt das nicht, dass die Geheimhaltung gut war?"
Ich finde, das wäre, als wenn wir niemals das Automobil hätten erfinden sollen, weil dann Pferde und Kutschen überflüssig geworden wären.
Oder Computer, weil die Hersteller von Schreibmaschinen um ihr Geschäft fürchten.
Wenn wir raus gehen, und unsere Autos anschauen, unsere Flugzeuge, dann sehen wir bereits eine Dinosaurier-Technologie.
Es ist lächerlich, an welchem Punkt wir uns befinden.
Wir sollten mindestens hundert Jahre weiter sein als wir es sind.
Und es gibt noch weitere geheime Akten zu diesem Thema.
Streng geheim, von vor hundert Jahren, aus den gleichen Gründen, weil die makroökonomische Ordnung fossiler Brennstoffe,
Petrodollar, einer Handvoll industrieller Eliten und Unternehmen komplett verändert werden würde.
Aber die eigentlichen Entscheider in der billionenschweren Weltwirtschaft wollen nicht, dass das passiert.
Sie wissen, dass wenn diese Energie der Durchschnittsperson zur Verfügung steht, würde man sie nicht mehr brauchen.
Sie wollen es heute nicht und die von JP Morgan und andere wollten es auch vor 100 Jahren nicht.
Als bekannt wurde, dass Tesla im Hotel New Yorker verstorben war, kamen sie und ließen den Manager des Hotels den Zimmersafe öffnen, um alle Papiere von Tesla überprüfen zu können.
Und das erhielt der Leiter des FBI vom Verteidigungsministerium in einem Revierkampf um den Besitz und den Verschluss dieser Informationen.
Dies ist kein umstrittenes Dokument.
Es wurde offiziell veröffentlicht.
Ein Jahrhundert der künstlichen Knappheit hat zu einer destabilisierten, menschenunwürdigen, kriegszerrütteten Welt geführt, in der Macht und Reichtum von ursprünglich vielen in die Hände weniger übergegangen sind.
Wenn man diese Meinung vertritt, bekommt man es mit der Mutter aller Schwierigkeiten zu tun, der nationalen Sicherheit.
Einige der Durchbrüche der Vergangenheit wurden absichtlich unterdrückt.
Ich meine, es gibt 5.135 Patente, die im Rahmen nationaler Sicherheitsmaßnahmen beschlagnahmt wurden.
Und das sind nur die Patente.
Dieses Schicksal hat viele bahnbrechende Technologien ereilt.
Wie im Fall von Stan Meyer, der ein wasserbetriebenes Auto entwickelt hatte.
Ein lokaler Erfinder hat eine Möglichkeit entdeckt,
Autos mit Wasser zu betreiben.
Es ist ein großer Durchbruch, der den Autofahrern gefallen dürfte.
Und wie Ralph Robinson erklärt, zeigt auch das Pentagon großes Interesse an diesem Projekt.
Andere Leute erkennen nicht, dass Stan Meyer einen Antriebsring, ein Donut-förmiges Objekt, entwickelt hatte, das ein Vielfaches der Energie freisetzen konnte, als es selbst benötigte, weil es dieses Nullpunktenergiefeld des Quantenvakuums anzapfen konnte.
Das sorgte für Entrüstung bei der nationalen Sicherheit, noch bevor die Erfindung patentiert wurde.
Sie wurde beschlagnahmt und weggeschlossen.
Was es wirklich gab, war eine Bedrohung der wissenschaftlichen Elite.
Ich betrachte dies als die größte strategische Bedrohung für das Überleben der Vereinigten Staaten und sogar der Menschheit selbst.
Wer kann das aufhalten?
Der Präsident weiß offiziell nichts davon.
Die Aufsichtsgremien des Kongresses haben keine Ahnung, was da passiert.
Und dann haben wir diese Leute in der nationalen Sicherheit,
Die praktisch tun, was sie wollen.
Das Problem ist, dass die meisten Erfinder denken, dass die Welt ihnen die Bude einrennen wird.
Leider ist es die Mord GmbH, die sich zuerst bei ihnen meldet.
Doch Technologien für freie Energie waren nur die Hälfte der Gleichung im Hinblick auf fortschrittliche außerirdische Technologien.
Erste Forschungen an der Antigravitationstechnologie gewannen in den 1940er Jahren an Fahrt, als Adolf Hitler massiv in die Entwicklung seiner Geheimwaffe investierte.
Die sogenannte Fliegende Glocke.
Nachdem wir diese Technologien erworben hatten, wurden sie anhand der Studien außerirdischer Flugobjekte erweitert,
Wodurch wir unsere eigene Flotte sogenannter Flugkörper zur Alienreproduktion geschaffen haben.
Daran war Bell Labs involviert, genauso wie General Electric.
Hier haben eine Reihe von Hightech-Unternehmen ihr Wissen erworben.
Lockheed Martin, Skunk Works,
Mitre Corporation,
Booz Allen Hamilton und so weiter...
Ich kenne viele Beteiligte dieser Programme.
"In einer entlegenen Wüste fliegen Dinge umher,"
die unserem Verständnis 50 Jahre voraus sind.
Wenn Sie die bei Star Wars oder Star Trek gesehen haben:
"Das alles ist nichts Neues für uns oder die Mühe lohnt sich nicht."
Das kommt also von Ben Rich.
Ben Rich, Leiter von Skunk Works zwischen 1975 und 1991.
Das hier ist das Originalschreiben von Ben Rich mit dem Briefkopf der Lockheed Advanced Aeronautics Company.
"Ich glaube daran, genauso wie Kelly Johnson."
Und hier heißt es: "Hallo Ben", es gibt zwei Kategorien, A. Von Menschen gebaute UFOs,
"B. Außerirdische UFOs."
"Hallo John, ja, ich bin von beiden Kategorien überzeugt.
Ich glaube, dass alles möglich ist.
Viele unserer von Menschen gebauten UFOs waren Vorhaben ohne Finanzierung.
In beiden Kategorien gibt es Verrückte und Scharlatane, also pass auf.
"Ben Rich."
"Wir haben jetzt die Technologie, um E.T. nach Hause zu bringen."
Ben Rich,
CEO, Lockheed Skunk Works.
Es wird vertuscht, aber wahrscheinlich aus einem anderen Grund.
Innerhalb der Nachrichtendienste gibt es etwas, das nennt sich.
"As-im-Ärmel-Technologien".
So geheim, dass man nicht einmal darüber sprach.
Am 12. November 1988 war ihre Präsentations-Show, eine geheime militärische Vorführung am Luftwaffenstützpunkt Norton.
Es gab einen abgetrennten Bereich im Hangar hinter einem Vorhang, der geöffnet wurde, als alle da waren.
Dort wurden drei dieser sogenannten Flugkörper zur Alienreproduktion gezeigt.
Das Flugobjekt selbst schwebte über dem Boden, ohne Fahrgestell darunter, nichts, was es von oben tragen konnte.
Etwas zu sehen, das fast 20 Kilometer weit fliegt in weniger als 1,5 Sekunden, dabei ein paarmal rechts abbiegt und keinerlei Überschallwellen verursacht, keinen Überschallknall, was ich persönlich mehrfach erlebt habe...
Es gab ein paar gute Leute, wie den Minister Forrestal und andere, die die Sache ans Licht bringen wollten, aber so, dass... es einen friedlichen Kontakt geben würde zwischen Menschen und diesen Zivilisationen.
Es gab aber auch andere Leute, die die große Goldmine des Militarismus und der Kriegstreiberei und den Wert der psychologischen Kriegsführung erkannten.
Ihr Auftrag, ihr Mandat ist es, zu lügen, zu leugnen und zu täuschen.
Und in diesem Dokument schreibt der CIA-Leiter Walter Smith:
"Ich unterbreite dem Nationalen Sicherheitsrat heute"
einen Vorschlag, der zu dem Schluss kommt, dass die Probleme im Zusammenhang mit unbekannten Flugobjekten
Scheinbar Folgen für die psychologische Kriegsführung haben,
"genauso wie für die geheimdienstlichen und operativen Bereiche."
Entfernen wir uns ein stückweit von all dem Jargon und all der Paranoia und den Star Wars-Filmen, nur für einen Moment, dann erkennen wir, dass es sehr einfach ist, eine Operation unter falscher Flagge einzurichten.
Eine Operation unter falscher Flagge, auch bekannt als Falschangabe und Warnung, ist eine militärische Taktik, bei der die Illusion einer Bedrohung erzeugt wird, oft durch Selbstangriffe und die.
Beschuldigung des gewünschten Feindes.
Es hat sich als äußerst wirksam erwiesen, um die Öffentlichkeit angesichts einer vermeintlichen Bedrohung zu vereinen.
Und das ist tatsächlich ein bekanntes Konzept in den geheimdienstlichen Kreisen des Militärs.
So geschehen im Golf von Tonkin in Vietnam, wo wir einen Angriff auf unsere Marine aufgebauscht oder gar inszeniert haben, um Präsident Johnson und den Kongress zur Eskalation des Vietnam-Konflikts zu bringen, von der wer profitiert hat?
Der militärisch-industrielle Komplex und die Kriegsgewinnler.
Beamte des US-Militärs haben zum Beispiel ein Projekt namens Operation North Woods geplant, das war im Jahr 1962.
Es ging darum, kubanische Flüchtlinge in kubanische Militäruniformen zu stecken, und Guantanamo Bay angreifen zu lassen, damit sie Angehörige des US-Militärs töten,
US-Marineschiffe versenken und Einkaufszentren in Miami in die Luft sprengen.
Flüchtlinge aus Kuba sollten benutzt werden, um die amerikanische Bevölkerung aufzuhetzen, damit man auf Kuba einmarschieren und die Insel besetzen konnte.
Erstaunlich, dass jemand überhaupt einen solchen Vorschlag wagt, aber es ist so geschehen.
Dann der Irak.
Hier gab es viele falsche Informationen über Massenvernichtungswaffen, die Saddam Hussein nicht besaß, was wiederum in Geheimdienstkreisen bekannt war.
Wir zerstören also diesen Teil der Welt, und das Ergebnis ist ISIS.
Wir müssen endlich die Machenschaften erkennen, die Manipulationen, die hinter den Kulissen laufen und uns so angreifbar machen.
Stellen wir uns nur einmal vor, sie würden sagen: "Oh, ja",
UFOs existieren tatsächlich.
Aber wisst ihr was,
"sie sind eine Bedrohung und die Welt muss sich vereinen."
Wie Will Smith in Independence Day gesagt hat.
Möchten Sie dieser Unterrichtung etwas hinzufügen, Captain Hiller?
E.T. den Hintern zu versohlen.
Die Bemühung vonseiten eines bestimmten Elements, innerhalb der quasi herrschenden Strukturen unseres Planeten, mit dem Versuch, die Entdeckung außerirdischen Lebens als ultimative Bedrohung, als das andere Böse darzustellen, um den Traum der nationalen Sicherheit rund um die vollständige Unterwerfung zu rechtfertigen,
durch eine autoritäre herrschende Klasse, die den Planeten und die Ressourcen kontrolliert.
"Die Nationen der Welt müssen sich vereinen,"
denn der nächste Krieg wird ein interplanetarer sein.
Die Nationen der Erde müssen eines Tages eine gemeinsame Front
"gegen Angriffe von Bewohnern anderer Planeten bilden."
General Douglas Macarthur.
Können Sie es fassen, dass wir, dass Sie und ich, dass wir alle mit der Entdeckung einer anderen Welt begonnen haben?
Wir haben den ersten historischen Schritt in unser Sonnensystem unternommen.
Ich bin Wernher Von Braun.
Wernher Von Braun war einer der führenden Wissenschaftler, der nach dem 2. Weltkrieg von Deutschland in die USA geholt wurde, im Rahmen der Operation Paperclip.
Er erfand die V2-Rakete für Adolf Hitler und wurde Chefkonstrukteur für die Saturn V-Rakete für die Apollo-Mondmissionen der NASA.
Auf dem Sterbebett warnte
Von Braun vor einem Plot, einer enormen Operation unter falscher Flagge, um mit rückentwickelten Flugkörpern zur Alienreproduktion eine Invasion aus dem Weltall zu inszenieren.
Als Von Braun vor meinen Augen starb, das war das erste Mal, dass ich ihn sah, hatte er Schläuche an seiner Seite und er tippte auf den Tisch und sagte zu mir: "Sie kommen nach Fairchild:".
Ich war Lehrerin.
"Sie kommen nach Fairchild und sind dafür zuständig, Waffen aus dem Weltraum fernzuhalten."
Die Strategie, die mir Wernher Von Braun beibrachte war:
Zuerst waren die Russen die Feinde, gegen die wir Weltraumwaffen bauen wollten.
Dann würden wir Terroristen identifizieren, anschließend verrückte Machthaber in der dritten Welt.
"Die letzte Karte ist die Alienkarte und das alles", sagte er,
"ist eine Lüge."
"Eine Lüge."
Sind Ihnen bei Ihrer Arbeit im Netzwerk
falsche Informationen und Warnungen oder irreführende Angaben oder diesbezügliche Warnprojekte begegnet?
Ja.
Und was haben Sie darüber herausgefunden?
Hm...
Ich sollte besser nicht darüber reden.
Es stimmt, als ich den Leiter des Armee-Geheimdienstes unterrichtete, war es das Hauptthema.
Das heißt...
Ja, das ist sehr sensibel.
Ein sehr heikles Thema.
Manchmal denke ich, wie schnell unsere Differenzen auf der Welt weichen würden, wenn wir einer Bedrohung durch Außerirdische gegenüberstünden.
Das einzige Problem dabei ist, dass wenn wir uns die Technologien ansehen, die interstellare Raumfahrt ermöglichen, dann sind die tausendmal weiter entwickelt, als die Wasserstoffbombe.
Die, wenn es einen massiven Austausch von Nuklearwaffen gäbe, das meiste Leben auf der Erde auslöschen würde.
So stellt sich die Frage, wie wir überhaupt einen bewaffneten Konflikt mit einem anderen Planetensystem für mehr als eine Nanosekunde führen und überleben?
Sie wissen, dass wir das nicht können.
Aber so manipuliert man die Öffentlichkeit durch die Demagogie von Angst,
Hurrapatriotismus, falschem Nationalismus und die Erzeugung eines Feindbildes im Weltall.
Waren Sie überrascht, als Ihre Tochter einberufen wurde?
Überhaupt nicht.
Sie ist eine geborene Anführerin.
Ich erhalte schon Befehle von ihr seit sie fünf Jahre alt ist.
Also machen Sie sich keine Sorgen?
Natürlich bin ich um sie besorgt.
Ich war '96 im Krieg, ich weiß, zu was die Dinger fähig sind.
Aber ich weiß auch, was meine Tochter kann.
Und ich weiß, dass dieser Planet sicherer ist, weil sie ihn verteidigt.
SEI AUCH DU EIN HELD ♪INDEPENDENCEDAY
JETZT EINTRETEN
Sie könnten es tun.
Definitiv.
Schon jetzt haben sie die Technologien, um die Form und Funktion außerirdischer UFOs zu imitieren.
Sie haben diese Technologie, absolut.
Es ist unmöglich, den Unterschied zu erkennen.
Bei einer Invasion unter falscher Flagge kommt eines davon zum Einsatz.
Hier der Bumerang von Hudson Valley, etwa 1982 bis 1989.
Mehr als 25.000 Augenzeugen haben dieses Flugobjekt gesehen.
Sie können Untertassen, Zigarren,
Pyramiden, Triangeln usw.
In einer Koalition verwenden.
Und so wird das aussehen.
Wir sprechen von einer Spannweite von 45 bis 52 Metern, was mit der des B-2 Tarnkappenbombers identisch ist.
Es stellt sich also die Frage:
Ist ein Teil des 22,4 Mrd. Dollar-Budgets für den B2 in dieses Programm geflossen?
Es geht um exakt den gleichen Zeitraum.
Beim Anlassen und beim Beschleunigen sieht er aus wie ein Funken auf einer Schleifscheibe, man erkennt also unmöglich den Unterschied.
Wenn sie also eine Alien-Invasion inszenieren wollten, könnten sie das tun und es wäre völlig glaubwürdig.
Man hat alle möglichen.
Maßnahmen zur psychologischen Kriegsführung zur Beeinflussung der Menschen begonnen, allesamt durch Inszenierung von Ereignissen.
Zum Beispiel Tierverstümmelungen...
"Oh, das war eine fliegende Untertasse."
Es ist ein verdecktes paramilitärisches Programm.
Wenn man also will, dass Menschen an eine
"falsche Bedrohung" aus dem All glauben, wovor uns Wernher Von Braun gewarnt hat,
Dann würde man Ereignisse inszenieren, die nach Aliens aussehen, aber komplett von Menschen geschaffen sind.
Die gruselig sind und den Menschen Angst machen.
UFO-Begegnungen lassen sich in vier Gruppen einordnen.
Nahbegegnungen der vierten Art hatten Personen, die behaupten, von Außerirdischen entführt worden zu sein.
Wenn Sie eine solche Nahbegegnung der vierten Art hatten und zurück sind, würden wir gerne von Ihnen hören.
Auf der anderen Seite haben wir diese Art von schwerelosen Flugobjekten, mit Wesen, die aussehen wie Außerirdische, die aber nur von Menschen geschaffene Robotersysteme sind.
Sie werden programmierte Lebensformen genannt.
Dann beginnt man mit ausgewählten.
Begegnungen mit der Öffentlichkeit.
Wir haben das getan, ja.
Die Sonderermittlungsbehörde.
Es gab eine besondere Gruppe von... der 76th 2nd Intel Wing-Einheit in Fort Belvoir, die genau das getan hat.
Sie hatten diese.
Menschen mit einer Art Fehlbildung, mit anatomischen Fehlbildungen,
und die brachten sie dazu,
Ich kann keine Details nennen, weil das Programm immer noch geheim ist.
Bestimmt läuft es immer noch so ab.
Ich würde das nicht bezweifeln.
Wenn der Stein ins Rollen kommt, haben sie schon alles Nötige vorbereitet.
Diese Zivilisten kamen zum Stützpunkt und gerieten in etwas hinein.
Sie sahen etwas, das sie nicht sehen sollten.
Und diese Gruppe kam... zu ihnen nach Hause und... erschreckte sie zu Tode und...
Die Regierung nutzt das Phänomen mit Außerirdischen, um ihre tiefschwarzen Programme zu verhüllen.
Mit diesem Kampf haben wir hier also zu tun.
Und es beginnt die Schaffung eines Schreckgespensts.
Lass sie los, du Miststück!
Pardon... äh,
Mars?
FEUER AM HIMMEL.
DER KRIEG DER WELTEN.
Dass Sie und ich noch immer die freie Luft der Erde einatmen,
Ist ein gutes Zeugnis ihrer Zurückhaltung und Friedlichkeit.
Nun stellt sich die Frage:
Wie werden wir von diesen Zivilisationen wahrgenommen?
Empfinden sie die Menschheit als Bedrohung?
Ich glaube, dass wir an einem Punkt sind, an dem wir nicht nur unseren Planeten und einander bedrohen, sondern an dem wir auch Waffensysteme entwickeln, die eine Bedrohung im Weltall darstellen können.
Ich hoffe nur, dass... es nicht wie bei Independence Day wird.
Ja, klar!
Dass es, Sie wissen schon... ein Konflikt wird.
Wir haben jetzt Freunde.
Es könnte der einzige Weg sein, unsere geteilte Welt zu vereinen.
Wie gering würden all die Differenzen zwischen Menschen auf der Erde gegenüber einer Bedrohung aus dem Weltall erscheinen?
Soweit die Theorie von Independence Day.
Alle setzen sich zusammen und vertragen sich und...
Sie wissen schon...
Sie und Bill O'Reilly würden sich einen Bunker teilen.
Ja.
Das Gefährlichste an unserem Planeten heute ist nicht ISIS.
Es ist nicht der Irak.
Es ist nicht Russland.
Nicht China.
Es ist eine aus der Kontrolle geratene verdeckte Gruppe, ohne Überwachung durch das Volk, den Kongress oder den Präsidenten.
Die diese Technologien entwickelt hat und sie rücksichtslos einsetzt, um außerirdische Flugobjekte aufzuspüren und zu verfolgen.
In der Folge steuern wir auf eine ironischerweise unbestätigte Krise zu.
Weil diese Projekte nicht bestätigt sind.
Ihrem Senator schreiben?
Vor dem Weißen Haus demonstrieren?
Wie gut kann es sein, wenn die Mitglieder dieser Regierung keinen Zugang zu den Programmen haben?
Sie haben keine Befugnisse...
Das ist einfach nicht der richtige Weg.
Wir sollten hier besser keine Fehler machen.
Weil sich fehlende Rücksicht als Bedrohung für das gesamte Leben auf der Erde erweisen könnte.
Wir brauchen weise Menschen, die mit dieser Situation umgehen können.
Die Soziopathen, die diese Programme kontrollieren, sollten nicht für den Planeten Erde sprechen dürfen.
Und für die Menschheit.
Die Entreißung der Macht aus den Händen dieser einflussreichen Oligarchen und Unternehmen wird eine Revolution erfordern.
Eines der hoffnungsvolleren Ereignisse des letzten Jahrzehnts war das, was ich die "französische Initiative" nannte.
Ich erhielt ein Schreiben vom Verteidigungsministerium, datiert auf den
16. Januar 2007.
Dringend.
Es ist von Admiral Pierre Moran unterzeichnet.
Er war zuständig für die Unterrichtungen in diesem Thema für den Präsidenten von Frankreich,
Sarkozy.
Sie studierten Protokolle für einen friedlichen Kontakt mit diesen Zivilisationen.
Hier haben wir also ein führendes Land, eine Atommacht, die sich diesem Thema annimmt.
Und dann kommen wir nach Frankreich und unter der Deckung einer vermeintlich öffentlichen Veranstaltung sind der Admiral und seine Assistenten anwesend.
Und wir befolgen die Protokolle für einen Kontakt.
Sie konnten ein außerirdisches Flugobjekt ausmachen, das mit einer Geschwindigkeit von 200.000 km/h unterwegs war.
Es zeigt jedoch, dass Regierungen auf der ganzen Welt tatsächlich eine Menge tun können, wenn sie wollen, um die Geheimnistuerei zu beenden und etwas Hilfreiches zu tun.
Das ist der Beweis, genau das ist in einem führenden Land passiert.
Das hier ist wohl das wichtigste UFO-Dokument in der Geschichte.
Die Ironie ist, dass ich es lange Zeit nicht veröffentlichen konnte, bis Präsident Sarkozy aus dem Amt war und keine Gefahr mehr für diese Leute bestand.
Es gab eine Einladung des Vatikans für etwa 40 weltweit führende Wissenschaftler nach Castel Gandolfo außerhalb von Rom, wo sich das päpstliche Observatorium befindet.
Eine Woche lang unterrichteten sie Mitglieder der höchsten Ebene des Vatikans.
Anschließend kam eine Pressemitteilung heraus.
Außerirdisches Leben wird entdeckt werden, viel früher als alle bislang angenommen haben.
Und aus diesem Grund ist es jetzt an der Zeit, eine sehr ernsthafte Diskussion über die philosophischen und theologischen Fragen zu führen, die sich unserer menschlichen Familie durch die Entwicklung von außerirdischem Leben stellen.
Es gibt.
Zivilisationen, mit denen wir kommunizieren müssen.
Ich glaube, dass wir diesen Punkt in unserer Evolution erreicht haben und das erkennen müssen...
Was mich stört, ist, dass die USA in diesem Bereich schnell zu einem Entwicklungsland werden kann.
Indem wir all die Geheimnisse bewahren und uns weigern, diplomatische.
Protokolle zu entwickeln, die mehr denn je verlangt werden und von denen ich sehr überzeugt bin.
Das größte Ereignis in der Geschichte der Menschheit ist die Erkenntnis, dass wir nicht allein sind.
Das ist eine enorme Erkenntnis.
Ich finde, es ist mehr als überfällig, die Öffentlichkeit zu informieren.
Gebt diese Informationen den jungen Leuten auf der Welt und in diesem Land.
Gebt sie ihnen.
Keine Geheimnisse, Lügen und Geschichten mehr.
Sie sind nicht dumm.
Es wird sie nicht in Panik versetzen.
UFOs sind genauso echt wie die Flugzeuge über ihren Köpfen.
Und es ist an der Zeit, dass die Regierung der Vereinigten Staaten ehrlich sagt, was es mit all dem auf sich hat,
Es gibt sehr wichtige militärische und... wirtschaftliche Fragen, die beantwortet werden müssen, und...
Wie beantwortet man eine Frage, die... sich auf etwas bezieht, dass die Menschen nicht einmal... von dem sie nicht zugeben wollen, dass es existiert.
Es ist eine Mission, die wir als Baby-Boomer-Generation an die nächste weitergeben.
Die Menschheit befindet sich an einem Scheideweg.
Es gibt die Wahl zwischen endlosem Krieg,
Krieg im Weltall, wachsender Armut und Umweltzerstörung oder... einer Zukunft, in der wir die Sterne erkunden, in Frieden leben, miteinander und mit unseren Nachbarplaneten.
Wir haben die Technologie.
Wir haben die Lösungen für die dringenden und langfristigen potenziellen Probleme der Erde.
Die Technologien werden das makroökonomische System verändern.
Stellen Sie sich für einen Moment vor:
In Ihrem Zuhause wird der gesamte Energiebedarf durch eines dieser Nullpunkt- oder Quantenvakuum-Systeme gedeckt.
Ihr Auto läuft und läuft, ohne es einstecken zu müssen.
Landwirtschaft und Produktion können lokal erfolgen,
ohne große Kosten.
Und das betrifft nicht nur die USA, sondern auch weniger entwickelte Orte, wie die Entwicklungsländer in der Dritten Welt.
Sie überspringen die veraltete Schwerindustrie und bewegen sich in Richtung Hightech, genauso wie sie Festnetztelefone übersprungen und Smartphones eingeführt haben.
Diese Welle wird alle Schiffe gleichermaßen tragen.
Die Welt wird zunehmend vernetzt sein.
Und doch auf lokaler Ebene völlig unabhängig.
Jedes Dorf, jedes Haus.
Und das ist der größte wirtschaftliche Wandel in der Geschichte der Menschheit.
Es ist eine große Aufgabe.
Aber wenn wir es schaffen, werden die Leute aufhören, einander mit einer gewissen Feindseligkeit zu betrachten, wie wir es heute tun.
Es mag etwas kitschig klingen, aber diese vielversprechende Zukunft,
Die ich sehe, könnten wir alle erreichen, wenn wir nur ein paar Dinge verändern.
Stellen Sie sich interplanetaren Handel vor, wäre das nicht aufregend?
Wir müssen unsere Kosmologie anpassen, unser gesamtes Konzept, der Spezies an der Sitze der biologischen Evolution im Universum.
Und wir müssen zu der Erkenntnis gelangen, dass das gesamte Universum nur eine Bühne ist, auf der sich das Drama der menschlichen Entwicklung entfaltet.
Ich denke, im Universum geht noch weit mehr vor sich als das hier.
Deshalb ist es an der Zeit, dass die Geheimnistuerei beendet wird.
Während wir, die menschliche Familie, mit der Realität außerirdischen Lebens konfrontiert sind,
lohnt es sich vielleicht ein paar Dinge zu überdenken.
War unser Zweifel wirklich auf fehlende Beweise zurückzuführen?
Oder lediglich auf mangelnde Vorstellungskraft?
IN GEDENKEN AN LYNNE DELUCA 1950-2017
Im Hinblick auf die Area 51 und... die Frage, ob die US-Regierung etwas über Aliens weiß, sollte Frau Clinton Präsidentin werden?
Ich habe mit ihr darüber gesprochen, und sie hat nun öffentlich gesagt, dass sie nach einer erfolgreichen Wahl so viele Unterlagen der US-Regierung wie möglich freigeben lassen will.
Ich denke, sie wird dieses Versprechen halten, und ich werde sie beim Wort nehmen.
Haben Sie eines der Dokumente gesehen?
Sie waren vor Jahren Stabschef im Weißen Haus.
Präsident Clinton hat einige Informationen zu diesen Dingen angefordert,
Vor allem einiges über die Vorfälle in Area 51.
Aber ich denke, dass die US-Regierung mehr tun kann, um die rechtmäßigen Fragen der Menschen über die Vorfälle mit unbekannten Luftphänomenen zu beantworten.
Sie sollten also gründlich recherchieren...
Was ist die Wahrheit, gibt es Beweise für Außerirdische?
Wissen Sie, das muss die Öffentlichkeit beurteilen...
Sie haben alle Beweise gesehen, die die Regierung...
Was glauben Sie persönlich?
Was ich glaube?
Es gibt eine Menge Planeten da draußen.