# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Du fällst heute am Abend bei der Liga-Meisterschaft nicht aus, oder?
Oh, mein Gott, wir sind einen Sieg von meiner ersten Sporttrophäe entfernt und dann passiert das.
Alles, was ich sagte, war "Hey, Cam".
Heuer lud ich Mitchell ein, meinem schwulen Bowling-Team beizutreten, den Britney Spares.
Ich erfand den Teamnamen, ich entwarf die Hemden.
Am Anfang war mein Bowling noch... fraglich.
Aber dann trainierte und trainierte ich, bis der Kerl, der die Schuhe vermietet, mich "annehmbar" nannte.
Ich bin nicht als Teamkollege hier.
Bitte sag mir, das bist nicht du.
Was ist das?
Oh, nein.
Nein, nein, nein.
Das ist Fizbo... mit einer gruseligen Maske.
Wer würde so etwas Schönes in so etwas Hässliches verwandeln?
Wie hat der Typ das Kostüm bekommen?
Wer weiß?
Dein Vater hat es der Wohlfahrt gegeben.
Aus Versehen.
Also gut, Fall geschlossen.
Wir sehen uns heute Abend.
Wir haben diesen Perversen noch nicht mal gefunden!
Ich bin dem nur nachgegangen, weil ich dachte, das seist vielleicht du.
Aber wir müssen mein Kostüm zurückbekommen.
Wir müssen den guten Namen von Fizbo wiederherstellen.
Aber wir gehen trotzdem bowlen, nicht wahr?
Du gibst mein geliebtes zweites Ich weg und willst mir nicht mal 30 Sekunden für eine emotionale Reaktion geben?
SubCentral präsentiert:
Modern Family S08E15 "Finding Fizbo"
Und jetzt für den letzten Schliff.
Franks für Frank!
Dads Junggesellenparty wird episch.
Hühner-Wraps, Weißwein, Fudge.
Ist das eine Junggesellenparty oder eine Party, wo Damen herumsitzen und "The Bachelor" ansehen?
Und warum hast du mir ein XXX-Large besorgt?
Die Dame sagte, es würde in der Wäsche schrumpfen.
Mein Vater heiratet meine alte Babysitterin Lorraine, die einen Sohn hat, was bedeutet, ich bekomme endlich einen Bruder!
Als ich jung war, wollte ich so sehr einen Bruder, dass mir meine Leute ein Stockbett kauften.
Nachts tat ich so, als wäre er dort oben und sprach mit ihm und wenn er nicht antwortete, dachte ich mir nur,
"Nun, Marty hat wieder seine Launen."
Wir bedienen jeden.
Witze werden nur alt, weil sie gut sind, richtig?
Getroffen.
Phil, das ist Ray.
Ich schätze, wir werden Brüder werden.
Leg los.
Dieser Kerl versuchte total, meinen Ding-Dong zu berühren.
Ich wusste nicht, dass es diese Art Party ist.
Ich glaube, du hast den Weißwein und das Schokodessert nicht gesehen.
Bin ich der Einzige, der mich diesen Kerl heute Abend würgen sieht?
Ich weiß nicht.
Ich habe ein gutes Gefühl bei Ray, und ich habe eine Menge von ihm gefühlt.
Er ist nur ein wenig durcheinander von der Fahrt.
Ich bin sicher, du wirst herausfinden, dass er ein wirklich aufrechter Bürger ist.
Der Idiot gegenüber ließ seine Tür offen.
Das ist mein Zimmer!
Also schätze ich, du wirst die brauchen.
Bevor wir anfangen, danke für euer Einverständnis, mein letztes Werk mit mir zu lesen,
"Ein verwelkender Abschied unter einem Herbstmond".
Es ist eine Geschichte von vier Frauen, die zusammenkommen, um den Verlust des Familienpatriarchen zu betrauern.
Ein Mann ist gestorben, Claire.
Ein erfundener Mann, und wenn er ein Patriarch war, war er ein erfundener alter Mann und alte Männer sterben.
Dieser Gedanke ist dir sicher von Zeit zu Zeit gekommen, nicht wahr?
Bitte, zieh mich da nicht mit rein.
Wie auch immer, wenn es vorbei ist, habt keine Hemmungen, mir zu sagen, was ihr dazu meint.
Was euch gefallen hat, was ihr geliebt habt, aber auch das Negative...
Was über euren Horizont ging, Worte, die ihr nicht gekannt habt.
Ich sende mein letztes Werk an ein Festival für junge Dramatiker, aber ich möchte es zuerst hören, um sicherzugehen, dass ich all meine emotionalen Punkte getroffen habe.
Lass uns einfach sagen, schreib, worüber du Bescheid weißt.
Ich habe nicht das Gefühl, ich wäre eine.
Schatz, hast du heute Abend ein heißes Date?
Ich habe tatsächlich eine Beziehung, aber ich habe das allen verschwiegen, denn ich habe wieder mal jemand ausgewählt, der völlig unangemessen ist.
Es ist dieser ältere Kerl, Ben.
Er arbeitet für meine Mutter und er wohnt bei seiner Mutter.
Ich bin wie eine Motte bei einer Flamme, wenn die Flamme ein lahmes Muttersöhnchen ist mit einem Tattoo eines Tasmanischen Teufels auf seinem Hintern.
Tut mir leid, das wird länger dauern, als ich erwartet hatte.
Meine Mutter hat sowieso ihre Poker-Mädels auf Besuch.
Diese eine, Karen, wird immer richtig handgreiflich bei mir.
Versuch nicht, mich eifersüchtig zu machen, Ben.
Einer meiner Stammgäste im Café fragt immer, ob ich mit ihm Motorboot fahren möchte.
Wenn ich nicht seekrank werden würde, würde ich es machen.
Okay, ich möchte nicht voreilig sein, aber stehen auf der Trophäe alle Namen oder nur der des Teams?
Denn ich möchte irgendwie eine eigene, aber...
Okay, wie kannst du in Zeiten wie diesen an Bowling denken?
Du meinst, während wir zu unserer Bowling-Meisterschaft fahren?
SMS
SMS lesen.
Du hast eine Nachricht von Martin.
"Ich stelle mir vor, wie ihr heute Abend die Trophäe haltet.
Hallo, Martin.
Wo ist der Rest der Britney Queers?
Es heißt Britney Spares, Martin.
Die Britney Queers sind vor Wochen ausgeschieden.
Ja, durch uns.
Irgendwann wird alles den Gay City Bowlers zufallen.
Ich bin sicher, du sagst das zu einer Menge Männer.
Cam, meinst du, es ist möglich, nach dem, wie aufgebracht du wegen Fizbo bist, dass du dir vielleicht Sachen einbildest?
Vielleicht bowlt Dennis Rodman hier!
Und wir beginnen.
Licht auf das Wohnzimmer von James Pickett.
Die Möbel und die Kunst sagen uns, dass er ein reicher Mann war, aber sein Geld konnte keinen Geschmack kaufen.
Vier Frauen kehren von einer Beerdigung zurück.
Erstens, James' Witwe Chloe Dubois-Pickett...
Das bin ich!
Ein schöne französische Bürgerin, die sich hochgeheiratet hat.
Ooh, la la.
Dann Bailey, die Enkelin... zuckersüß und ebenso klug.
Ich mag sie.
Ihr folgt James' Schwester,
Professor Alma Diller, in den Sechzigern.
Es gibt kein Problem, das sie nicht lösen kann, außer ihrer eigenen Einsamkeit.
Am Ende James' Tochter Kate... attraktiv, intensiv, scharfzüngig, flüchtige Momente von Wärme.
Flüchtige Momente von Wärme?
Ich verstehe es.
Das ist die Geschichte von uns vier, gesehen durch eine Art verzerrtem Manny-Objektiv.
Ja, nur weil ich schlau bin, ende ich als alte Jungfer?
Weißt du, was ich gerade tun könnte, wenn ich nicht seekrank werden würde?
Okay, beruhigt euch.
Diese Charaktere sind eine Kombination von vielen anderen Frauen, die ich gekannt habe, nicht ihr.
Okay, lasst uns anfangen.
Kate tritt ein und geht direkt zur Credenza, wo sie sich ein dringend benötigtes Glas Wein eingießt...
Gut.
"Um ehrlich zu sein, kann ich nicht glauben, dass der alte Griesgram nicht schon vor Jahren gestorben ist." Nett.
Meine erste Zeile ist etwas Schreckliches über meinen toten Vater.
Für wie kalt hältst du mich?
Habe ich nicht gerade gesagt, dass das nicht du bist?
Oder vielleicht doch?
Was?
"Alte Leute sterben, finde dich damit ab."?
Das war vor etwa 20 Minuten.
Okay, warte mal.
Dich mit deinem Handy wegzuschleichen, das saubere Haar, dein einziger BH, der gut sitzt... spuck's aus.
Oh, Gott, es ist nicht wieder einer aus der High School, oder?
Weißt du, du warst dein ganzes Leben so.
Schämtest dich deines romantischen, sexuellen Teils.
Ernsthaft, scheinbar denkst du, du verdienst es nicht, aber du tust es.
Und wenn dieser Kerl lustig ist, gut zu dir ist und keinen Roller fährt, lass es gut sein.
Haley.
Danke.
Ladys, ich weiß nicht, welche Emotionen hier grade abgehen, aber wie wäre es, wenn ihr sie für da drüben aufhebt?
Und dann schickte ich dir das süßeste Video von einem Welpen, gesäugt von einer Löwen-Mama und was schreibst du mir zurück?
Sie sieht, dass er fett wird, damit er besser zum Lunch schmeckt.
Können wir auf das zurückkommen, bitte?
Kate sagte gerade, sie könne nicht glauben, dass ihr Vater nicht früher starb, dann... fällt die Witwe Dubois emotional in einen Stuhl.
Ohh, ma Cherie, dein Papa wäre am Boden zerstört, dich solch unsensible Dinge sagen zu hören.
Wirklich?
Du machst das jetzt mit diesem Akzent?
Sieh da, was sehen wir?
So ist es!
Toller Trick, Phil.
Und nette Unterstützung, Ray.
Ich dachte, das sollte eine Junggesellenparty sein.
Wo ist die weibliche Unterhaltung?
Mach dir darüber keine Gedanken.
Was machst du?
Den Todeszeitpunkt festsetzen.
Nicht Sie, Ladys.
Sie sind natürlich noch immer sehr vital.
Hey, wir wissen die Truppenarbeit während des Krieges wirklich zu schätzen.
Dad haben sie gefallen.
Schon gut.
War's das mit den geplanten Aktivitäten?
Nein, wir fangen gerade erst an.
Die nächste Stunde spielen wir 5-Dollar-Einsatz-Uno, dann runter zu Captain Scupper's, die besten Austern in der Wüste.
Und schließlich, macht euch fein, meine Herren,
Sedaka.
Was für eine Nacht!
Was zum Teufel ist Uno?
Sowas in der Art wie Crazy Eights.
Anstatt hier Karten zu spielen, unten gibt es ein Kasino mit wirklichen Drinks für große Jungs.
Ich bin gleich hinter ihm.
Wir nehmen Phil am Weg mit.
Oder wäre es für ihn nicht lustig, wenn er uns suchen müsste?
Das wird ihm gefallen!
Hey, Louise, ich habe gerade diesen Psycho-Clown draußen beim Müllcontainer gesehen, der mir drohende Blicke zuwarf.
Ich spreche mit dir.
Ich habe keine Zeit für deinen Clown-Quatsch.
Wir haben eine Meisterschaft zu gewinnen.
Ich werde mich mit den Pindigo-Mädchen aufwärmen.
Warum muss das heute passieren?
Mitchell, vielleicht passiert es, weil heute heute ist.
Vielleicht versucht jemand, mich abzulenken, damit ich mein Spiel verhaue.
Oh, Schatz, glaubst du wirklich, die Leute kümmert es genug, ob...
Hey, weißt du was, es gibt allein in meiner Sichtweite sechs Leute, die alles tun würden, um meine Siegesserie zu unterbrechen.
Zum Beispiel Martin.
Er hat mir nie verziehen, dass ich ihm vormachte, dein Vater wäre verliebt in ihn.
Okay, es hätte nicht Martin sein können.
Wir sahen ihn ungefähr drei Sekunden bevor du dachtest, du hättest Fiz...
Aber es könnte sicherlich Senor Kaplan sein.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis.
Hola, Senor Kaplan.
Wenn du hier bist, um Müll zu reden, bin ich nicht interessiert.
Wo warst du vor 20 Minuten und kann das jemand für dich bestätigen?
Nicht, dass dich das etwas angehen würde, aber ich ließ zufällig im Foto-Automat ein paar Aufnahmen machen.
Ich werde Nummer drei für meinen neuen Pass nehmen.
Aber ich habe eine andere Theorie, wo du vor 20 Minuten warst und das hätte dir genau genug Zeit gegeben, um von einem Clown-Kostüm in dein Bowling-Outfit zu wechseln...
Ich weiß nicht, was mit dir los ist, Tucker, aber in meiner Kultur nennen wir es gern loco en la cabeza.
Du kannst die Welt durchsuchen, und ich bezweifle, du findest einen hingebungsvolleren, liebenden...
Papagei."
"Ich habe immer mit Albert gesprochen, aber dann gerieten wir wegen eines Crackers in Streit."
"Kate flüstert Bailey zu, während sie die Witwe beobachten, die traurig mit den Tasten am Piano klimpert. "
"Wie lange müssen wir bei ihr bleiben?"
Wir können jetzt gehen, richtig? "
"Ich wusste, wenn dein Papa stirbt, werde ich dich nie wiedersehen. "
"Egal, was ich tue, du weigerst dich, zu akzeptieren, dass ich dich akzeptiert habe. "
"Mais non.
Es tut mir leid.
Ich bin heute so emotional. "
"Aber natürlich bist du das, Chloe.
Und es tut mir leid, wenn ich dir das Gefühl gab, du seist ein Außenseiter."
"Ich liebe dich auch."
Ausblenden.
Wirklich, Manny?
Mein Charakter fängt wegen eines Crackers einen Streit mit einem Papagei an?
Ich habe dir diese Geschichte im Vertrauen erzählt.
Und fürs Protokoll.
Ich bin überhaupt nicht wie mein Charakter.
Ich treffe mich jetzt gleich mit einer.
Und dank Haley, schäme ich mich nicht länger, über ihn zu sprechen.
Wer ist es?
Nichts.
Wenn es das war mit dem Feedback...
Für mich fühlte sich das Ende ein wenig banal an.
Es gibt guten Stoff da drin, aber das ganze "Es tut mir leid, es tut mir leid, ich liebe dich, ich liebe dich"...
Ich denke, Frauen sind komplizierter als das.
Hör nicht auf sie, Manny.
Das Ende war schön.
Es ist nur so, dass sich mache Frauen schwertun, ihre Gefühle zu zeigen.
"Beste Wünsche, Claire."
Ich gehöre zu deiner Familie.
Ich bin nicht die Frau, die deine Augenbrauen zupft.
Warum sollte ich ihr eine Geburtstagskarte schicken?
Die Frage ist, warum kannst du nicht "In Liebe, Claire" schreiben?
Ich schreibe "In Liebe, Gloria".
Ich zeichne auf das "I" sogar ein großes Herz.
Ich sage dir, dass ich dich liebe und du sagst "Ich auch".
Ich weiß nicht, warum ich dir nicht sagen kann, dass ich...
Es gab eine Zeit, da wollte ich es und dann ging der Augenblick vorbei und die Zeit verging und dann fühlte es sich gezwungen an.
Du sagst es andauernd.
Man könnte sagen, es verliert an Bedeutung.
Also ist es jetzt meine Schuld?
Ich lasse es an dir aus, weil das nicht das erste Mal ist, dass ich dessen beschuldigt werde.
Es tut mir leid, dass ich es noch nicht gesagt habe, Gloria.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich.
Okay.
Komm schon!
Keinen Druck.
Ich frage mich, was da vorgeht.
Ihr zwei scheint ja dick zu sein.
Wenn du mit "dick" meinst,
"mitten in einer elektrisierenden sexuellen Beziehung", dann kannst du deine Bowlingbälle darauf wetten, dass wir dick sind.
Oh, mein Gott.
Jetzt ist mir plötzlich alles klar.
Ihr seid beide Fizbo.
Während ich bei einem von euch bin, trägt der andere das Kostüm und schafft das perfekte Alibi.
Erleuchtung!
Würde ich es selbstverständlich nicht tun,
Das ist anständig, Süßer.
Zuerst würde ich deine E-Mails hacken, dann würde ich mehrere gefälschte Social-Media-Konten erstellen, die ich dazu benutzen würde, um eine mehrgleisige Drecks-Kampagne durchzuführen, um einen Keil zwischen dich und jeden den du liebst zu treiben.
Das ist vielleicht eine kleine Warnung.
Und dann würde ich mir mehrere Kreditkarten auf deinen Namen zulegen.
Was?
Wenn du denkst, dein kleiner überzogener Rache-Monolog wird mich von deiner Spur ablenken, dann liegst du ganz schön daneben.
Jetzt öffne deine Tasche.
Okay.
Sie riecht nach Bier und Käse-Pommes.
Du hast es eingeengt auf alle auf der Bowlingbahn.
Uno.
Habt ihr hier gesucht, wo die Party stattfindet?
Pit Boss schickte ein paar Shrimps-Cocktails zu unserem Würfeltisch.
Du hättest dabei sein müssen.
Meine Güte, ist der klein!
Planänderung, ich tauschte diese Tickets gegen Sitze bei "Sexcalibur".
Willst du mich verarschen?
Es ist okay, Phil.
Ich wartete 79 Jahre, um Neil Sedaka zu sehen.
Ich kann noch weitere 79 warten.
Das ist deine Junggesellenparty, nicht deine!
Du ruinierst die ganze Nacht.
Du hast sie ruiniert, als du sie geplant hast.
Und nimm diesen Finger aus meinem Gesicht.
Niemand übernimmt die Party meines Dads und niemand sagt mir, wo ich meinen Finger hintun soll.
Und los geht's.
Ich wollte einen Bruder, als ich 10 war, keinen 10-jähriger Bruder!
Du bist das Baby!
Du bist älter, aber du bist das Baby.
Du bist kein Marty!
Es ist kein wirklicher Kampf, aber vielleicht sollten wir...
Phil, du bist lächerlich.
Ray, ich kenne dich nicht, aber du scheinst ein Arschgesicht zu sein.
Benehmt euch wie Gentlemen.
Würde es euch etwas ausmachen, für eine Sekunde auf den Gang zu gehen?
Ich muss kurz mit Phil sprechen.
Weißt du, es freut mich wirklich, was du alles für meine Party arrangiert hast, aber weißt du, mir ist alles recht.
Macht dir etwas anderes Probleme?
Ich weiß nicht.
Jetzt muss ich dich mit Lorraine teilen und mit dem.
Du verlierst mich nicht.
Tatsächlich wirst du mich wahrscheinlich viel öfter sehen.
Lorraine und ich tragen uns irgendwie mit dem Gedanken, nach Kalifornien zu ziehen.
Und weiter weg von Ray.
Hey, Louise, wir haben gerade wieder den bösen Fizbo gesehen.
Hast du dir die Hand verletzt?
Ich habe mich gerade beim Air-Hockey verletzt.
Sie haben den Air-Hockey-Tisch vor Monaten entsorgt.
Du verschwindest, verletzt dir dann auf geheimnisvolle Art die Hand und...
Okay, auf der Maske ist Lippenstift und es ist die gleiche Farbe wie der Lippenstift an deinem Bier.
Du bist Fizbo?
Du trägst Lippenstift?
Weil du mir auf die Nerven gehst.
Das ist alles?
Du hast ihn verwirrt, damit er uns die Meisterschaft kostet.
Ich sollte Captain sein.
Gib mir meinen Fizbo.
Gibt es noch eine Chance, dass wir das gewinnen können?
Nur wenn wir 57 Pins in einem Durchgang schaffen.
Wenn wir grade von Jay sprechen...
Du hast mit ihm angefangen.
Dein Vater und ich hatten einen Moment.
Vor ein paar Jahren, als er vorgab, schwul zu sein, damit er in unserer Liga spielen kann.
Ich weiß, er sagte, es war alles nur Theater, aber was ich aus seiner Richtung fühlte... es war einfach so real.
Okay, Martin, ich hasse es, dich zu enttäuschen, aber mein Vater ist wahrscheinlich der größte Hetero auf dem Planeten.
Ja, aber trotzdem, könntest du mir vielleicht seine Handy-Nummer geben?
Es fühlte sich immer wie eine nicht erledigte Angelegenheit an.
Ich gebe dir nicht seine Telefonnummer.