# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Sir.
Sir, Sie müssen aufwachen.
Sir!
Wach verdammt noch mal auf!
Hey!
Sir, wie geht es Ihnen heute Morgen?
Wie ist ihr Name?
Sir, haben Sie einen Führerschein?
Ausweis?
Kulina.
Ich habe einen verschissenen Waffenschein!
Kein Wort, außer wenn ich frage.
Gott im Himmel.
Verdammt, ihr brecht mir noch den Arm.
Danke, Sir.
Jungs, ihr seid wirklich hart drauf.
Sir, in Zukunft können Sie nicht einfach am Strand schlafen, okay?
Glückwunsch.
Wird schon wieder.
Danke, Gentlemen.
Schönen Tag noch, ja?
Ebenso, Sir.
SUB by IuliusMonea
Willst du das?
Na komm.
Willst du das?
Bitteschön.
Alles gut.
Ganz schön gefährlich da draußen.
In Whittier war der Teufel los.
Hoffe, Sie mussten nicht zu lange warten.
Eine halbe Stunde.
Jay, das ist nicht das, worüber wir gesprochen haben.
Oftmals geht es bei Immobilien darum, Erwartungen in die richtigen Kanäle zu filtern.
Heute wird dieses Haus zum ersten Mal gezeigt, das ist der erste Besichtigungstermin!
Also, wenn es Ihnen gefällt, sollten wir gleich heute ein Gebot aufnehmen.
Es ist eine Müllhalde.
Nun...
Oder vielleicht es ist das schlimmste Haus in der besten Straße.
Nur Luschen kaufen schlüsselfertige Häuser.
Oh, muss mich entschuldigen.
Die Mieter sollten eigentlich gar nicht anwesend sein.
Das muss definitiv geklärt werden.
Warum sehen Sie sich nicht einmal die Küche an?
Nicht vergessen, wichtig ist die Bausubstanz.
Das hier ist nur Kosmetik, bisschen Farbe und etwas staubsaugen...
Verpiss dich aus meinem Haus.
Und nach deinem Mietvertrag musst du abschwirren, wenn wir eine Führung durch das Haus machen.
Da scheiß ich drauf.
Außerdem sollte Ordnung im Haus herrschen, wenn Besichtigungen anstehen.
Kannst hier keinen Scheiß abziehen!
Oder liege ich da etwa falsch?
Nein.
Nein.
Nein.
Du hast Rechte.
Dann hör auf die zu verletzen und verpiss dich hier.
Sind sie weg?
Fuck.
Es ist ganz normaler Job, Mann.
Ich reiße hier meine Schicht runter, stemple mich ein, versohl ihm den Arsch, stemple mich aus, fahr nach Hause, trinke ein Bier und hau mich dann auf's Ohr.
Ganz normaler Arbeitstag.
Keine Bosheiten...
Anderson ist ein guter Kerl, der nur einen bösen Abend erleben wird, aber hier gehts nicht um Hass.
Das entspricht nicht meiner Natur.
Mein Umfeld kann es Ihnen bestätigen, ich bin einer der nettesten Typen auf der Welt.
Ich glaube an einen freundlichen und barmherzigen Gott, und ich glaube, wenn man Liebe in sich trägt, wird sich alles zum Guten wenden.
Ich werde wie ein verdammter Migrant bezahlt, aber das ist schon gut.
Jeder Fighter will in der UFC kämpfen.
Natürlich würde ich es gerne noch einmal versuchen.
Er ist frustriert und ich ebenso.
Damit du damit hausieren kannst.
Hat der UFC ein Gebot gemacht?
Und ich weiß mit Sicherheit, dass der UFC kein Angebot machen wird, es sei denn, er gewinnt heute Abend, also hast du kein Druckmittel in der Hand.
Lisa.
Vertraust du mir?
Ich wurde von einigen Leuten aus Dubai angesprochen.
Ich rede von Ölgeld.
Die wollen bei King Beast einsteigen, und wollen das in eine Major Promotion umwandeln.
Garo, der UFC wird euch verschlingen.
Promotions kommen und gehen.
Garo, keiner ist auf der Bühne.
Diese Typen sind echt, okay?
Und die lieben den Sport und die haben richtig Geld, und die haben einen Plan, und ich will, dass Ryan mit im Boot ist.
Versprich mir einfach, du machst nichts mit der UFC, bevor ich nicht mein Gebot raushaue.
Wann?
Wie fühlst du dich, Großer?
Heilige Scheiße.
Was zum Teufel ist letzte Nacht passiert?
Du hast den Coach des Jahres gewonnen.
Muss ich mich bei jedem entschuldigen?
Wann bist du abgehauen?
Gegen eins.
Was ist los?
Hey, hey, hey!
Was?
War ich ein Schwein?
Fick mich.
Nein, die Analyse besagte:
"Trust Fund, Sex-Pot und Burning Man Neophyte".
Anfang 20, was ich ja nicht mehr bin.
Vielleicht sollten wir das nehmen, wo ich mein Haar zurückgebürstet trage.
Ja.
Ich mach neue Fotos.
Okay.
Sag Bescheid, wenn sich etwas ergibt.
Bye.
Hey.
Was ist denn los, Süße?
Hat sie etwas gegessen?
Danke nochmal.
Schüssel Eiswasser und ein Handtuch bitte.
Glückwunsch zur Auszeichnung.
Brauchst du ein paar Pedialyte?
Shelby, wie fühlst du dich?
Super.
Es tritt ganz schön herum.
Das ist ein gutes Zeichen.
Brauchst du sonst noch etwas?
Arbeite nicht so hart, hörst du?
Mach ich nie.
Danke.
Gern geschehen.
Russell, Jay Kulina hier, ich habe es vorhin schon einmal versucht.
Ich habe hier eine andere Immobilie, die Sie höchstwahrscheinlich lieben werden.
Wobei, streichen Sie das.
Na seh sich einer das an.
Wir haben ein Schlafzimmer mit Bad, genau das, was Ihre Frau Lindsay wollte.
Jedenfalls, rufen Sie mich an, damit ich es Ihnen noch heute zeigen kann.
Gut, rufen Sie mich im Büro oder auf meinem Handy an.
Frei weg von der Leber gesagt, in dem Anzug sehen Sie wie ein gottverdammter Chefcroupier aus.
Die Mieter waren anwesend, und es war dort leicht unaufgeräumt.
Dem kann nicht nur zustimmen und ich wollte...
Warum haben sie dann die verdammte Besichtigung durchgezogen?
Ich hatte mit den Mietern gesprochen...
Mehrmals und man versicherte mir, dass sie nicht im Haus sein würden.
Wann waren Sie vor Ort?
Auf diese Weise können Sie sicherstellen, das alles gut aussieht, schön und ordentlich ist, dass kein Mieter auf der Couch sitzt und sich einen runterholt.
Und in Zukunft will ich es so halten.
Aber ich bin der Aufgabe gewachsen.
Ich sehe mich eher als einen schönen Mann.
Aber ich werte das als ein Kompliment.
Wir sollten ihn noch einmal nach dem Kampf dazu befragen.
Sehen, was passiert.
Mein Dad ist einer der besten Trainer im Spiel.
Und wie Sie wissen haben wir jede Menge Killer im Gym.
Und was Jay betrifft, ich würde ihn gerne wieder fighten sehen.
Ich glaube, das würden alle.
Er ist einer der aufregendsten Fighter, denke ich.
Vermutlich bin ich da etwas voreingenommen.
Aber es gibt wichtigere Dinge als zu kämpfen.
Momentan tut er das, was er tun muss, und ich unterstütze ihn dabei in jeder Weise.
Achte auf den Jab.
Na los!
Wie lief dein Vorsprechen?
Es war erniedrigend.
Ich war 10 Jahre älter als alle anderen.
Na ja, es ist doch so...
Du brauchst das nicht.
Warum solltest du etwas tun, dass dich nicht glücklich macht?
Weil wir das Geld gebrauchen könnten.
Oh, vielleicht solltest du diesen überlassen Höhlenmenschen in die Welt zu gehen und zu jagen, um für diese Familie zu sorgen wie es der liebe Herrgott beabsichtigt hat.
Na gut, wenn Daddy Häuser verkauft, dann können wir das in Betracht ziehen.
Das ist aber nicht sehr nett.
Du musst etwas dickhäutiger werden.
Du hast eine Tochter, die dich jetzt beobachtet, Kulina.
Fick dich, Dicker.
Alles gut?
Frisch wie ein Osterlamm.
Jetzt nicht!
Raus mit dem Gift.
Fühlst dich besser?
Kudos auf die Auszeichnung gestern Abend.
Coach des Jahres, gar nicht übel.
Scheinst mir auf dem Depri zu sein.
Bin nicht deprimiert.
Gut drauf bist du aber auch nicht.
Warum auch?
Wegen der verschissenen Auszeichnung, weil ich eine Trophäe gewonnen habe?
Ist alles Kacke, das bedeutet doch nichts.
Trotzdem ganz nett eine Trophäe zu gewinnen, was?
Willst du wissen, was besser ist als eine Trophäe zu gewinnen?
Ein Blowjob.
Ein Gürtel.
Ich biete dir einen Fight an.
Was faselst du da?
Ich zwei Legenden kämpfen lassen.
Zwei alte Knacker, die sich über drei Runden durch den Ring schubsen?
Jung bin ich auch nicht.
Ich habe Kohle.
Du hast auch nicht mehr Kohle als ich.
Arabs.
Arabs?
Arabs.
Wie viel?
Sag ich nicht, aber sobald alles getan ist, werden die die Sache ganz groß herausbringen, und die Kids werden sehen, wer diesen Sport bekannt gemacht hat.
Ich weiß, dass du noch einen weiteren Kampf in dir hast, Alvey.
Das rieche ich an deinen Lenden.
Verzieh dich, ich muss unter die Dusche.
Echt jetzt, lass es dir durch den Kopf gehen, ich weiß, dass du noch einen Kampf in dir hast.
Alvey Kulina, noch ein Mal.
Ladies und Gentlemen, er ist zurück, die Legende!
Packst du das Essen ein?
Geschäftlich.
Wenn dein Essen hier ist, warum kommt sie nicht einfach rüber?
Weil wir geschäftliches zu besprechen haben, Keith.
Du hast die Hütte für dich allein.
Genieß die Ruhe.
Ich habe die Ruhe so satt.
Hör damit auf, dir diese blöde Website anzusehen, Mann.
Was diese Leute mit mir tun, ist ein Kriegsverbrechen.
Sie haben unsere genaue Adresse angegeben.
Das ist völlig für 'n Arsch, weil die Menschen Sexualstraftäter hassen, und jetzt haben die meinen genauen Standort.
Ich bin praktisch auf dem Präsentierteller.
Hey, ich verspreche es dir, niemand schaut sich diese Scheiße an, okay?
Versuch dich zu entspannen.
Oh, mein Gott.
Also hat man ihn unter Hausarrest gestellt.
Spielt keine Rolle, du wirst als Sexualtäter registriert.
Armer Keith.
Das arme Obst.
Ich suche mir eine eigene Wohnung.
Er würde sich umbringen.
Ich möchte nicht mit einem Sexualstraftäter zusammen wohnen.
Er ist dein Freund.
Okay.
Soll ich mich mit diesen Kerl für den Rest meines Lebens herumschlagen?
Das kann ich nicht, Lisa.
Und in gewisser Weise ist er ein verdammter erwachsener Mann.
Du hast länger durchhalten als ich es könnte.
Wie auch immer...
Ich sollte mir etwas nettes leisten können, von all dem Geld, das du für mich herausschlägst.
Ich arbeite daran.
Was Neues von der UFC?
Die wollen bis morgen Abend abwarten.
Und wenn du siegst, wird es noch viel mehr sein, und dann kann ich mit der UFC verhandeln.
Sollte ich verlieren, dann haben wir kein Druckmittel.
Du wirst siegen.
Ich hasse die Scheiße.
Du tust ja gerade so als hättest du plötzlich Manieren!
So kennt man ihn!
Du Arsch.
Haferbrei, keinen Zucker, fade wie Scheiße.
Ja, dein Wasser habe ich auch aufgefüllt.
Ich muss ins Büro.
Danach habe ich Dinner mit Mandanten, es sei denn du willst, dass ich zum Kampf komme.
Ja, dachte ich mir.
Oh, fast vergessen.
Hier.
Was ist das?
Okay.
Kapiert.
Ach, Nate... hau den Scheißer um.
Werd ich versuchen.
Das ist gut.
So, wenn ich unter deiner Rechten abducke...
Schöne Rechte.
Und jetzt bring deine Hände!
Gut, gut, gut.
Schön.
Gut.
Bist nervös?
Hey, mach dir keine Sorgen um den verschissenen Vertrag, okay?
Verfickte Scheiße...
Gute Arbeit.
Ist es schwer für dich, zu dem Kampf zu gehen?
Lieber würde ich meinen Schwanz in Honig tauchen und den dann in einen Ameisenhügel versenken.
Starrst du mich an?
Nein, ich starre nicht, ich gucke nur.
Verständlich.
Es gibt da einige schöne Sachen, die du dir wohl gerne ansehen würdest.
Was denkst du, und lass dir Zeit dabei, was dir am meisten an mir gefällt?
Dass du für diese Welt zu sensibel bist.
Ich werde mich jetzt von unserem Mädchen verabschieden.
Sie ist eingeschlafen.
Ich bin wieder früh zu Hause.
Wünsch Nate viel Glück.
Beim Wiegen ging es ihm noch gut.
Ja, bestimmt, jede Wette.
Das ist sehr, sehr unprofessionell.
Das eine verspreche ich dir, er wird nie wieder für mich kämpfen, nie wieder.
Fick dich.
Fuck!
Ich steh hier mit Jay Kulina.
Jay, zunächst, herzlichen Glückwunsch zu deinem kleinen Mädchen.
Also, ich muss dich das fragen, wechselt Jay Kulina jetzt Windeln?
Weil ich mir das nur schwer vorstellen kann.
Ich mach die Fläschchen und die Windeln.
Ich singe und schmettere Schlafliedchen in mehreren Oktaven.
Ich weiß, die Fans würden gerne einen dritten Kampf sehen.
Nun, Ryan hat ein phänomenales Jahr, wie dir das gesamte Publikum bestätigen wird.
Und ich freue mich darauf, ihn und meinen Bruder Nate Kulina vom Navy Street Gym zu unterstützen.
Aber hast du nicht das Gefühl, als wäre da noch etwa unerledigtes?
Ich weiß nicht.
Ich glaube, das Leben wird umfangreicher, das Leben bewegt sich immer weiter.
Ich konzentriere mich darauf, ein Vater zu sein, wenn ich ehrlich bin, ich liebe jede Minute davon.
Abgesehen von dem Kampf mit Wheeler, sehen wir Jay Kulina jemals wieder im Käfig?
Es macht mir Spaß, was ich gerade mache, ein Vater zu sein, und ich kann mir nicht vorstellen, dass sich daran so schnell etwas ändert.
War echt schön, dich zu sehen.
Und da seht ihr es selbst Leute:
Ein domestizierter Jay Kulina, der sich niemals in die Karten sehen lässt.
Hey.
Ich rede nicht mit dir bis nach dem Kampf.
Dixon schmeißt den Fight.
Was ist mit zwei Stunden?
Sein Manager sagt, er sei krank.
Wir werden einen guten Ersatz für dich finden.
Pack einfach deinen Scheiß zusammen und dann lassen wir uns etwas einfallen.
Du hast bei deinem Job versagt.
Und du wirst ihm seine verdammte Börse ausbezahlen.
Ich zahle ihm das Antrittsgeld...
Du kannst in keinen Kampf gehen, wenn du nur zwei Stunden hast um dich auf den Gegner einzustellen.
Der Wichser hat es schon zum zweiten Mal gemacht.
Du bekommst deine Börse.
Geh und besorg dir etwas zu essen.
Herr, bitte halt mir jede Ablenkung fern, befrei mein Herz von den Bürden, die ich sonst tragen muss, damit ich mein Bestes geben kann, ich weiß, dass du immer da sein wirst.
Unerschrocken, Herr, werde diese Herausforderung meistern, so wie du es von mir erwartest.
Hilf mir, demütig zu bleiben, Herr, und erinnere mich daran, dass meine Kraft von dir kommt.
Und wenn alle Augen auf mir ruhen, werde ich auf dich weisen, zum Ruhme deines Namens.
Na los, Wheeler!
Beim Schlag Klang der Glocke, kommt ihr raus und erledigt euren Job.
Auf geht's.
Anderson, geh da rüber.
Alles klar.
So ist richtig, Ryan!
An die Arbeit!
Na los, Wheeler!
Schwachsinn!
Das ist ein verfickter Punkt!
Gib ihm 'nen Punkt, Mike!
Sieh mich an.
Alles gut?
In Ordnung, kannst du weitermachen?
Eis.
Eis.
Lass dich nicht auf 'ne beschissene Keilerei mit dem Kerl ein, klar?
Ich will, das du den auf die Matte haust, und ich will, dass du die Scheiße hier klarmachst!
Er lässt sein Hand hängen.
In Ordnung, Gentlemen, zweite Runde!
Bereit zum Kampf?
Lass dir Zeit!
Fick dich!
Fick dich!
Die offizielle Zeit: 36 Sekunden in Runde zwei.
Der Sieger durch Technisches KO ist... erneut "King Beast" Lightweight Champion of the World:
Ryan Wheeler!
Okay, ich stehe hier bei Ryan Wheeler.
Ryan, wirklich krasser Kampf, was war in der ersten Runde los?
Zunächst einmal, gelobt sei Jesus Christus.
Ohne ihn wäre nichts von dem möglich.
Amen.
Es war ein atemberaubendes, brutales Finish.
Was war der Unterschied in der zweiten Runde?
Als er erst einmal damit aufhörte, mir in die Eier zu treten, und auch nicht mehr auf mir kniete, während ich am Boden lag, vermutlich weil ihm die Puste ausgegangen war.
Da warf ich ihn nur zu Boden und verpasste ihm eine ordentliche Abreibung.
Ja, Lisa und ich, wir prüfen unsere Optionen.
Wir machen das zusammen, mal sehen was dabei herumkommt.
Wie jeder professionelle Fighter, möchte ich gemäß dem Marktwert bezahlt werden, also werden wir die Grenzen austesten.
Es war mir ein Privileg und eine Ehre, vor euch zu kämpfen.
Als ob sie nicht noch einen Ersatz für dich hätten finden können.
Haben sie dir wenigstens einen baldigen Kampf versprochen?
Nein.
Was interessiert mich das verfluchte Geld!
Bier?
Eigentlich bin ich schon weg.
Okay.
Tut mir leid.
Zwischen uns ist alles gut, ja?
Ich habe drei Monate für einen Fight trainiert.
Ich möchte keinen mit dir haben.
Angekommen.
Danke.
Was hast du jetzt vor?
Aufrauchen und dann nach Hause.
Klingt nach 'nem Plan.
Wir sollten morgen über Nate reden.
Garo wird ihn bezahlen.
Tja...
Das ist auch das wenigste, was er verdammt noch mal tun kann.
Er hat mir einen Kampf angeboten.
All das Geld, das er bekommt, damit will er einen Kampf der Legenden aufziehen.
Völlig beknackt, was?
Wirst du es tun?
Ich denk drüber nach.
Was denkst du?
Ich denke, es ist an dir.
Hast du keine Meinung dazu?
Ich ticke anders.
Falls ja, falls ich trainiere, müssen wir jemanden anstellen, der für mich einspringt.
Ich würde weiterhin Nate und Ryan trainieren, aber können wir uns das leisten?
Ich schau mir das morgen mal an, aber willst du wirklich wieder kämpfen?
Ja, glaub schon, ein Mal noch.
Wird gut sein.
Ich will, dass du das mit Garo abklärst, ja?
Bin dran.
Alles klar.
Zieh dir nicht das ganze Ding rein.
Danke Dad.
Sorry.
Hey.
Nate ist früh nach Hause gekommen.
Sein Kampf ist ausgefallen.
Wir können nicht mit ihr zusammen einschlafen.
Werd ich nicht.
Wir sollten sie taufen lassen.
Warum?
Nur für alle Fälle.
Nur für alle Fälle.
SUB by IuliusMonea