# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bitte nicht!
Tut mir nicht weh!
Ich wollte nur trinken!
Bitte nicht!
Sehr lebhaft, was, Mr...
Ries.
Ries Enschwanz.
Ja, er sieht köstlich aus, wenn ich das so sagen darf.
Brüder und Schwestern,
Xibalba erwartet uns.
Und viele von uns fragen sich, wie wir überleben werden.
Aber wir werden nicht nur überleben, wir werden das Instrument der Veränderung für unsere Königin sein.
Wir gehören zur familia!
Wir sind Culebras!
Es gibt kluge Culebras und tote Culebras.
Wir dienen der großen Itzpa.

Sie ist die Seelensammlerin ihrer Majestät, und indem wir ihr dienen, verdienen wir uns einen Platz in Xibalba, wenn es so weit ist.
Und du wirst Amaru geopfert.
Itzpa...
Auf Xibalba!

Würde es dir was ausmachen?
Kannst du dich endlich hinsetzen?
Nein, Richard.

Ich will nicht auf den nächsten Angriff warten.
Wir müssen etwas tun.
Als die Herrscher zuerst ihre Gefilde verließen, waren sie "von Xibalba besessen".
Klingt wie bei mir.
Ich weiß nicht mal, wieso du dich damit abgibst.
Das macht keinen Sinn.
Du hast gut reden.

Konzentrieren wir uns auf das, was jetzt mit ihr passiert.
Und wie wir zurückschlagen.

Zuerst musst du einiges in Ordnung bringen.
Du musst dich mit dem Ranger versöhnen.
Mr. White Hat hat sich ziemlich klar ausgedrückt.
- Er will mich meiden.

Erst die Abkühlphase.
Verdammt.

Arschlöcher wie du wollen zur Crew gehören, aber sobald einer abstürzt, lasst ihr ihn sitzen.
Er kann gern zurückkommen.
Scheiß auf euch beide.

Wo geht es hin, Vogelmann?
Ich wollte soeben ein Familientreffen einberufen.
Ich... habe eine wichtige Spur.
Das bezweifle ich.
Ach ja, du Schlaukopf?
Wie wäre es damit:
Ein Kult stinkreicher Culebras betet eine Xibalbanerin an.
Ein Kult?
Ein Kommilitone hat mir davon erzählt.
Die meisten sind nur Angeber, aber der engste Kreis hat es wirklich drauf.
Die kann man ernst nehmen.
Und die beten die Xibalbanerin an, weiß noch nicht, wer das ist, aber sie wollen sich bei der Königin einschmeicheln.
Wie das?
Sie skalpieren Culebras mit xibalbanischen Messern, damit die Wunde nicht heilt.
Und dann opfern sie sie Amaru, damit sie sich daran labt.
- Wann?

Amaru kommt auf keinen Fall.
Es ist ziemlich weit hergeholt.

Er ist ein ziemlicher Aufschneider, aber wenn wir an ihn rankommen, führt er uns zu Amaru.
Professor, ich hätte nicht gedacht, dass ich das je sage...
Gute Arbeit.
Das ist mein täglich Brot.
Ich halte mich nicht mehr zurück.
Was machen wir?
Was notwendig ist.
Aber du setzt dich ins Auto.
- Was?

- Wir brauchen ein Fluchtauto.

Ich kann mich nicht darum sorgen dass du wieder durchknallst, ja?
Professor, du kommst mit.
Dann kann die Party ja steigen.
Schon wieder?
Langsam, soldado.
Wir sind hier schon den ganzen Tag, seit wir die Bar verlassen haben.
Ich kenne dich immer noch kaum, Ranger.
Es ist nicht gut, mich zu kennen.
Das ist ganz und gar nicht mysteriös.
Du...
Du hast ein paar Dinge erwähnt.
Ach ja?
Diese Frau, nach der du verrückt warst setzte ihr Leben aufs Spiel und verlor.
So war das nicht.
Also...
Was ist mit ihr passiert?
Ich hab zu viel gesagt.
Du hast auch über deine Frau gesprochen.
Margaret?
Und über deine Tochter.
Dass du sie verstecken musst.
Ich weiß, dass Polizisten in üble Situationen geraten.
Aber in was für einer Art porquería steckst du?
Du hast ja keine Ahnung.
Bist du dir gewiss, dass sie in Sicherheit sind?
Ich hoffe es.
Bleib hier.
Ich hab dir und diesen Ärschen gesagt, ihr sollt wegbleiben.
Hey, nicht.

Du Mistkerl.
Hab mich um dich gesorgt, Junge.
Aber dir ging es wohl gut.
Das ist ja wie in Eyes Wide Shut.
Ja, ich hoffe nur, der Junge kam rein.
Meine Herren, Hors d'oeuvres?
Der Service hier ist ausgezeichnet.
Siehst du die grauen Kapuzen?
Meinst du die Schläger?

Wir bringen den Anführer zu Richie.
Ich bin jetzt der Fahrer?

Seid ihr so weit?
Heiliger Bimbam.
Doch nicht so weit hergeholt.
Also, meine Herren, ein neuer Plan.
Scott, wir beide legen die Kultaffen um und umzingeln die Rothaarige.

Steht auf.
Meine Königin, wir haben Euch nicht erwartet.
Itzpa dient mir gut.

Sie sagt, ihr hättet etwas Besonderes für mich.
Ja, natürlich.
Das war etwas Besonderes.
Also dann, Leute.

Damit verletzt du mich nicht.
Soviel ich weiß, bist du nicht kugelsicher.
Erschieß mich, und ich stehle ihre Seele.
Männer sind Abschaum!
Sie ist einfach aufgetaucht?

Das ergibt überhaupt keinen Sinn.
Seth.
Wir können dem ein Ende setzen.
Keine Königin, keine Hölle.
Kein gar nichts.
Aber wir können sie nicht töten.

Egal, was wir tun, wir sollten es woanders machen.
Ja, er hat recht, im Moment sieht es so aus, als hätte die Angebetete erfahren, dass wir die Party crashten.
Sie wird euch in Stücke reißen.
Wir brauchen ein Versteck.
Einen Ort, von dem niemand weiß.
Wir bringen sie dorthin, wo die zwei Flüsse aufeinander treffen.
Das bringt einen jungen Hund wieder auf die Beine.
Eher einen zweiköpfigen Höllenhund, aber was soll's?
Das trinke ich nicht.
Ich weiß, wie du dich fühlst.
Du hast keinen Schimmer.
Ich habe sie auch geliebt, bevor du auch nur ein Flimmern im Auge deines Ururopas warst.
Ximena und ich, wir waren... ungezähmt.
Sie war meine Gazelle, ich ihr Büffel.
Ich habe sie mit meinen eigenen Händen getötet.
Und was auch immer Richie mir antat, ich hatte das Gefühl, alles zu sehen.
Zu fühlen.
Aber ich konnte nicht aufhören.
Deshalb bin ich hier.
Um dir zu sagen, dass du die Wunden auf dem Schlachtfeld lassen musst.
Hallo, Marv.

Was haben sie getan?
Die Gecko-Jungs.

Das ist mein Gefilde!
Du verbrennst in der Hölle!
Aus dem Weg, Spicoli.
Marvin, was zum Teufel ist los?
- Verdammt.

Was?
Ich weiß, was wir mit ihr tun können.
Du verschwendest deine Zeit.
Na schön.

Den Stall?
Sie muss einer der Dämonen aus der Hölle sein, denn ich habe Burt noch nie den Käfig benutzen sehen.
Sonst fällt dir nichts ein?
Darin wird sie nicht bleiben.
Schau genauer hin.
Burt hat einen Ring aus Xibalba-Konchenmark eingebrannt, um die Höllenbrut gefangen zu halten.
Was?
Transport zum Labyrinth und so weiter.
Also ist das Ilhicaminas Käfig.
Richie, was ist?
Alles klar?

Hey!

- Mir geht es gut.

Fühlst du dich nicht wie du selbst?
Ich brauche nur etwas Luft.
Du brauchst viel mehr als das.
Was ist da hinten passiert?
- Nichts.

Quatsch.
Na schön.
Seit dem Irrenhaus hab ich das Gefühl, sie hören zu können.
In meinem Kopf.

Wie vorher im Haus sah ich sie kommen... und jetzt schien sie um Hilfe zu rufen.
- Wen zu rufen?

Was soll das überhaupt bedeuten?
Verdammt, Richard, nicht jetzt.
Wir müssen uns auf sie konzentrieren.
Der Professor hat einen Plan.
Außer sie zu töten.
Dazu kommt es nicht.
Beruhige dich.
Kommandier nicht rum.
Immer mit der Ruhe.
Der gute Burt hat alles, was wir brauchen für einen Exorzismus.
Was denn?

Nein.

Das altertümliche Ritual de los Bacabs.
Und wenn wir es richtig machen, vertreiben wir die Seele von Amaru und retten die liebe Katie, für immer und ewig.
Wird es ihr wehtun?
Wir müssen etwas aufpassen.
Nein.

Hast du eine bessere Idee?
Dann also Exorzismus.
Hier ist sie.
Der ganze Stolz von Tomás de Torquemeda.
Burt zufolge hat Cortés höchstpersönlich dieses Schätzchen überführt.
Du meine Güte, Professor.
Es geht immer noch um ein junges Mädchen.
Ich dachte, du hältst dich nicht mehr zurück.
Meinst du, Schmerz kann mich brechen?
Ich bin Schmerz.
Aber um mich muss man sich jetzt keine Sorgen machen.
Itzpa ist hier.
Ihr habt ihre Party kaputt gemacht, und leider hasst sie Männer.
Verdammt.
Was bist du denn?
Ich bin das Dunkel...
- Wer hat dir das angetan?

Was hast du jetzt gemacht?
- Nichts.

Das ist nicht mein Problem.
Es ist deine Schuld, Gecko.
Wer weiß, was du für ein Biest hierher gebracht hast?
- Mist.

Das ist das Zeichen eines Obsidian-Schmetterlings.
Sie heißt Itzpapalotl.
Sie wird auch La Llorona oder Itzpa genannt.
Sie verliebte sich einst in einen menschlichen Mann.
Er log sie an, betrog sie, tötete ihr erstes Kind.
- Oh Mann.

Jetzt lebt sie dafür, die Männer zu quälen.
Wisst ihr, wie?

Zeig mal her.
Oh Gott!

Wenn das Gift in deine Blutbahn gerät, erlebst du deine dunklen Momente erneut, die allerschlimmsten, Anfälle, Schmerz.
Bis du irre wirst.

Wenn La Llorona hier ist, um Amaru zu retten, haben wir Ärger.
Werden wir kaum überleben.
Dir ist es gelungen, oder?
Ich habe gegen sie gekämpft.

Lord Malvado steckte sie in den Tornado.
Dann müssen wir sie nur von diesem Exorzismus fern halten.
Die Mönche glaubten, dass das Strecken des Körpers die Seele exzidiert.
Mir wurde gesagt, Seth Gecko sei ein Edelganove.
Schmerz ist die einzige Sprache, die du beherrschst, oder?
So erzählst du deine Geschichte.
Professor?
Jetzt geht es los.
Zu dem Sterblichen, dem Körper, zu der Höllenbrut, dem Feuer...
Also tut es weh, was?
Dann musst du diesen Körper wohl verlassen.
So, wie du sie im Straßengraben liegen gelassen hast?
Glaubst du wirklich, du bist das Ende der Welt?
Aber wenn ich sehe, wie du Dämonen ausschickst, um deine Drecksarbeit zu erledigen, sehe ich unter all dieser...

Erlöst diese Seele aus unserem Reich
- und bringt sie in das Eure!

In deiner kleinen Unterwelt hattest du alles.
Sklaven, absolute Macht, stimmt's?
Was ist passiert?

Jetzt bist du nur eine abgewrackte capo, die unbedingt wieder nach oben will.
Erlöst die Böse, läutert ihr Herz, macht ihr Blut rein.
Die Sache ist so.
Es gibt etwas, wovor du wirklich Angst hast.
Was denn?
Etwas Unberechenbares.
Kate.
Du weißt, dass sie da drin steckt...
Und dass sie stärker ist als du.
Und was ist mit dir, Seth?
Meinst du, wenn du sie rettest, bist du besser als dein Bruder?
- Bin ich besser als du...

Es soll dich davon zu überzeugen, nicht das Monster zu sein, dass du wirklich bist.
Es ermöglicht dir, dich anzulügen.
Spürst du den Hass um dich herum?
Das bin nicht ich.

Sie gibt dir die Schuld an allem, was ihr zugestoßen ist.
Spürst du das, Seth?
- Spürst du das?

Götter Xibalbas, nehmt Eure Tochter in Empfang!
Finde die Geistführer!
Ich werde sie finden, meine Königin.
Keine Bewegung!
Solaya?
Wollte dich sehen.
Du warst die ganze Zeit eine von ihnen!
Wir sind die Zukunft.
Aber warum?
Wieso hast du mich verführt?
Das ist der einfachste Weg, einen Mann zu zerstören.
Ich kenne so viele, die sich für rein und edel hielten...
Aber im Moment der Wahrheit sind sie schwach und ängstlich.
Lass ihn in Ruhe, bestia!
Schon gut, Soldat.

Aber dich erwartet viel Schmerz.
Du kannst dem ein Ende setzen, Prinzessin.
Sag mir, was du vorhast, und es ist vorbei.
Gut.
Bring mich um!

Du wirst die kostbare kleine Kate auch töten!

Jetzt willst du mich retten?
Du bist schwach.
Ich hoffe, du schmorst in der Hölle.
Verschwinde!
Wenn du hier durch willst, dann nur über meine Leiche.
Ich tue dir nicht mehr weh.
Schon gut, m'ijo, schon gut.
Ich bin hier...
Und ich kann den Schmerz lindern.
Nein, das schaffst du nicht.
Du schaffst gar nichts ohne deinen Bruder.
Du bist ein Feigling.
Ohne ihn bist du gar nichts, aus dir wird nie was...
Halt die Klappe!

Wenn du meine Leute angreifst, bin ich zu allem imstande.
Dann zeig mir doch, wozu du imstande bist.

Höher!
Ich glaube, ihr Körper hält nicht mehr aus.
Oh Gott!
Hörst du, was sie tun?
Ist ihnen deine Schwester wichtig?
Lass mich in Ruhe.
Du kannst sie retten, Scott.
Was macht ihr?

Nein!
Nein!

Seth!

- Mistkerl!

Das hilft bei den Anfällen.
Glaub mir, ich weiß, was du durchmachst.
Hör auf, das zu sagen.

Wirklich?
Ich sagte doch, ich habe verloren.
Sie hat mir ein paar Souvenirs hinterlassen.
Dank ihr darf ich all meine schlimmsten Momente aus einem Leben voller Krieg erneut durchleben.
Immer wieder.
Weißt du, wofür das ist?

Ich habe viele große Männer in den Kriegen verloren.
Und ich sagte mir, nie wieder.
Dann kamt ihr Witzbolde.
Bei dir sind wir nicht sicher, Freddie!

- Ich muss Billy beschützen!

Hey!

Immer mit der Ruhe, Bruder.
Hier.
Sie soll dir nicht antun, was sie mir angetan hat.
Ich kann dich heilen, wenn du tust, was ich sage.
Komm schon.

Bitte.

Komm schon.
Ja, so ist es gut.
Wieso hast du mir das angetan?
Was?

- Ich wollte sie nur brechen.

Sie ist zu mächtig.
Nein, das ist Quatsch.

Nein.

- Sie legt dich rein.

Sie hat sich absichtlich fangen lassen... um dich davon abzulenken, was dieser Geist tut, um zu bekommen, was sie wirklich will.
- Hallo?

Alles in Ordnung?
Mir geht es gut, Ferdinand.
- Ist Billy...

Wieso?

Nein, ich wollte mich nur melden.
Bist du bei deinem Vater?
Wieso, sollte ich da nicht sein?
Nein.

Bleib im Rally Falls.
Ich rufe dich bald an.
Tschüss, Ferdinand.
Ich habe die Mutter und das Kind gefunden.
Bleib im Rally Falls.
Hast du das gespürt?
Dass sich der Wind legt?
Sie ist weg.
Was?

Weil sie nicht wegen Amaru hier war.
Warum war sie dann hier?
Hey.

Nein, mach die Augen auf.

Was meinst du damit, was sie wirklich will?
Sie will die Geistführer.
Geistführer?
Nein, nicht.

Sieh mich an.

Ich verzeihe dir nicht.
Aber hoppla.

Geistführer...
Das gehört zur Auferstehungszeremonie.
- Was mit reinen Herzen...

Deshalb war sie in Shady Glen.
Sie will ihren alten Körper zurück.
Sie braucht eine Mutter und ein Kind für das Ritual.
Öffnet das Tor.
Lasst sie raus.

Hallo?
- Hey.

Du fängst an, mir Angst zu machen.
Alles wird sich regeln.
Bleib einfach im Haus.

- Unterwegs?

Ich sehe nach.
Margaret, was ist los?
- Es ist okay.

- Nichts.

- Hier ist jemand.

Lasst sie raus!
- Scott, hör mir zu.

Leg das weg.
Das Ding hat dich vergiftet.
Nein.

Ich weiß, was ihr angetan wurde.
Es musste sein.
Du hast recht.
Es geriet etwas außer Kontrolle.
Das passiert bei Exorzismen.
Lasst sie gehen, oder ich mache es selbst.
Ach wirklich?

Auf die Familie kann man sich immer verlassen.
Schon gut, Schatz.
Nein!
Mama!
Mein Kind!

Lass mich los!
Schon gut, Liebes.

Lass sie gehen.
Tut mir leid, sie können nicht bleiben.
Vor allem, nachdem du sie hintergangen hast.
Aber ich bleibe bei dir.
Freddie!
Ilhicamina.

Dieses Mal vergesse ich dich ein für alle Mal.
Ich hoffe, du erstickst an meiner Asche.
Komm schon.
Sie hat meine Familie mitgenommen.
Dann reißen wir die Schlampe in Stücke.
Meine Güte.
Mit euch beiden alles klar?
Du bist nicht umsonst gestorben.
Was für ein entzückendes kleines Mädchen.