# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anhalten!
Du sollst anhalten!
WILLKOMMEN!

Haltet ihn auf.
Ja!
- Ja!

Was kann man mit Waffen nicht klären?
Noch ein Problem, das durch Waffen gelöst wurde.
- Ok!

Schaut!
Rennt weg!
Nein!
Rennt!
Jess, wir müssen los.
Verdammt, er bringt alle um!
Wartet, nein!

Wo ist Tulip?
Hast du das gehört?

Schau.
Die Anzahl der Todesopfer steigt in einer Kleinstadt in Westtexas, wo es zu einer verheerenden Methan-Explosion kam.
KWHZ

Staatliche und lokale Ermittler sagen, sie erwarten keine Überlebenden und erstellen eine Liste der...
Wir müssen los!

Schau.
Gehen wir.
Nein!

Jesse.

Ich hab's versucht.

Das Fenster lässt sich nicht öffnen.
Steig auf meine Schultern und versuch, es aufzubrechen.
Bitte nicht!
Hey, einen Moment.

- Hast du einen Vierteldollar?

Ich hab "Rootbeer" gedrückt, nicht "Gingerale".

Wieso magst du kein Gingerale?
Das hilft bei Blutverlust, weißt du?
- Ich will Rootbeer!

Sei still.
Ich will Rootbeer.
Hast du einen Vierteldollar?
Ok.
Es gibt drei Erklärungen für all das.
Nummer eins:

Eine Maschine aus der Zukunft, die einen von uns umbringen soll.
Nummer zwei:

Eine Maschine aus der Zukunft, die alle drei umbringen soll.
Oder Nummer drei:

- Lord of the Rings.

Was glaubst du?

Wie findet er uns immer?
Ich weiß es nicht.
Wie steht's mit Mike?
Er geht immer noch nicht ran.
Tut mir leid wegen deiner Stadt, Pater.
Meinst du, der Typ hatte etwas damit zu tun?
Ich weiß es nicht, Cass.
Noch etwas, was mir Gott erklären muss.
Wir werden ihn nie finden, mit dem Cowboy, der uns verfolgt.
Wie sollen wir ihn aufhalten?
Der Unglaubliche Ganesh.
Die unvergessliche Darbietung eines unvergesslichen Künstlers.
Das hab ich fast vergessen, ich habe gestern ferngesehen.
Du wirst nie erraten, wer in dem Werbespot war.
Jemand, der uns tatsächlich helfen könnte.
Der vielleicht weiß, wie man den Cowboy besiegt.
Sagst du jetzt "Gandalf", schlag ich dich.
Nein, er könnte uns vielleicht echt helfen.
EIN PAAR TAGE ZUVOR
SENIORENANLAGE FREIES FELD Ein Ende mit Stil!
STREICHELZOO Berühre das Wilde!
ROLLE DEINE PROBLEME WEG!
MUMBAI SKY TOWER
HEUTE ABEND FRANK PATEL
HEUTE ABEND DER UNGLAUBLICHE GANESH
Mumbai Sky Tower Resort  Casino NÄCHSTE AUSFAHRT
Da war aber jemand beschäftigt, nicht?
Er macht das wirklich gut.
Fiore und sein Partner waren die Engel in Annville.
Die haben mir von Genesis erzählt.
Nein, ich dachte, das sei Deblanc.
- Nein, das ist Fiore.

Wo gehst du hin.
Drink.

Geht es ihr gut?
- Gehen wir.

Wie bist du mit ihnen verblieben?
Du weißt schon, gut.
Du bist immer noch wütend.
Ich habe versucht, es zurückzugeben.

Genesis ging nicht weg.

Entschuldigung, Verzeihung, Mr. Ganesh...
Komm schon.

- Los.

Sorry.
Verdammt.

Egal.

- Tot.

Er ist tot.
Alles klar.
Egal, ihr hattet recht.
Ihr sagtet, das mit Genesis würde rauskommen und die bösen Typen, würden es wollen.
Das ist eingetroffen.

- Der Cowboy.

Wir dachten, du könntest uns helfen, Deblanc.
Sag uns, was du weißt.
Der Cowboy ist kein Mensch.

Sein Name ist der Heilige der Killer.
Ich dachte, das sei eine Geistergeschichte.
Er ist echt.

Aber er will Genesis nicht für sich selbst, er will es umbringen, und dich dazu.
Es gibt nichts und niemanden, das ihn aufhalten kann.
Außer mir, weil ich der bin, der in angeheuert hat.
Da hast du's. Das ist alles, was ich weiß.
- Hey!

Hi, Ganesh!
Das ist für dich.
Jetzt ein Foto.
Wie schaffst du das, Ganesh?
Wie kannst du sterben und dann wieder leben?
Ich soll mein Geheimnis verraten?

Zwei Minuten bis zum Auftritt.
Wie auch immer.
Du hast den Heiligen angeheuert?
Genesis ist zu gefährlich.
Als es nicht mit uns mitkommen wollte, sagten wir ihm, es müsse zerstört werden.
Im Austausch wofür?
Was bietest du ihm dafür?
Ich könnte dich dazu bringen, ihn zu ent-heuern.
Mach schon.

Dann wirst du sehen, was passiert.
So findet er uns immer, nicht?
Er verfolgt das Wort.
Genau.
Wir haben im Himmel angerufen.
Genau.

Zum Glück habe ich das, denn weißt du, was ich rausfand?
Gott ist verschwunden.
Er ist weg.
Weg?

Du weißt es nicht?
Nein.
Ok.
Niemand scheint es zu wissen.
Ich verstehe, warum du das getan hast, aber die Dinge haben sich geändert.
Wir sind jetzt auf der gleichen Seite.
Falls der Heilige nicht aufgehalten wird, wenn Genesis zerstört wird, dann finden wir Gott vielleicht nie wieder.
Ich verstehe.
Das ist eine ernste Sache.
Ich weiß nicht, was mit mir passiert ist.
Ich war einmal glücklich.
Bis ich hier hin, auf die Erde, gekommen bin, kannte ich nichts als Frieden.
Aber jetzt?
Nur deshalb mein Zögern, dir zu helfen, Preacher, nur aus diesem einen Grund, und der ist,
dass es mir scheißegal ist.
Wenn du mich entschuldigen würdest.

Selbstverständlich, Sir.
Finger weg.
Ich bin übrigens Fiore.
Deblanc war der andere.
Und jetzt?
Jetzt gehe ich raus und versohle ihm den Arsch.
Nein.

Ich benutze das Wort.
Ich locke den Heiligen her und der Engel soll ihn zurückpfeifen.
Wenn er ihm überhaupt so nah kommen kann.
Nachdem der Heilige das halbe Kasino in die Luft jagt.
- Es ist sehr gut.

Fiore und ich haben unsere Vergangenheit, lass mich versuchen, ihn umzustimmen.
- Ich weiß nicht, Cass...

Ich weiß, dass ich Mist gebaut habe.

Aber lass es mich wieder gut machen.
Ich habe meine Fähigkeiten, ok.

Falls das fehlschlägt, versuchen wir es mit deiner Blutbad-Version, ok?
Wie lange soll dieser "Versuch" dauern?
Zwei Stunden und fünfundvierzig Minuten.
02 45 00 STUNDEN

Was hast du vor?
Wie ich sagte, ich habe meine Fähigkeiten.
Geht es dir gut?
Walter war nicht viel,
aber er war die einzige Familie, die ich noch hatte.
Ich weiß.
Weißt du noch, als er zum "Bring Papa in die Schule-Tag" kam?
Er war so betrunken, dass er immer von den kleinen Tischen fiel.
Dann übergab er sich bei den Schaukeln.
Ich war ihm nicht böse, weißt du?
Er übergab sich ständig und fiel von Dingen runter.
Ich war ihm nicht böse, weil er in Anzug und Krawatte erschien.
Keine Ahnung, wo er die Klamotten her hatte, und ich hab sie weiß Gott nie wieder gesehen, aber...
An dem Tag trug er Anzug und Krawatte für mich.
Wird dein Engel uns helfen?
Cassidy arbeitet daran.
Wir werden sehen.

Ich habe ein paar Stunden Zeit.

Unsere ganze Stadt ist gerade in die Luft geflogen.
Ok.

Nehmen wir uns ein Zimmer.
Und jetzt?
Die Badewanne scheint groß genug.
- Das könnten wir versuchen.

Machen wir da weiter?
Angenommen, Cassidy schafft uns den Heiligen vom Hals...
Machen wir weiter.
Wir suchen weiter nach ihm.

Das war die Abmachung.
Ich weiß.
Aber deine Kirche gibt es nicht mehr, Jesse.
Annville gibt es nicht mehr.

Es spielt eine viel größere Rolle.
Unsere Heimatstadt ist in einer Wolke von Kuhscheiße explodiert?
Die Liste der Dinge, wofür er Rechenschaft ablegen muss, wird immer länger.
Ok.

Ich weiß es nicht.
Ich habe keine Ahnung.
Mach dir keine Sorgen.
Du wirst es rauskriegen.
Du kannst so was gut.
Du bist einer der besten Raus-Krieger-er, die ich kenne, Jesse Custer.
Danke, Babe.
Und jetzt?
Badewanne oder Schrank?
Lass uns heiraten.
Wie bitte?
Ich hab darüber nachgedacht, was du gesagt hast, dass Walter deine einzige Familie war.
Annville mag Vergangenheit sein, aber wir sind noch da.
In der Lobby gibt es eine Hochzeitskapelle.
Lass uns heiraten.
Da bist du ja.
Wir müssen uns unterhalten.
Du hasst die Ehe.
Wann habe ich das gesagt?
Du sagtest immer, sie sei doof und unsinnig.
Das warst wohl eher du.
Ich dachte nur, nach all dem was falsch gelaufen ist, wäre es schön, wenn etwas richtig läuft.
Das mag dumm sein.
Wir stammen nicht gerade aus Familien mit guten Ehen.
Egal.

Jesse Custer, das war der schlimmste Heiratsantrag, den ich je gehört habe.
Die Grundzutaten sind hier.
Heroin.

Zitronensaft.

Im Moment Leitungswasser.
Wer weiß schon, was drin ist?

Ich weiß, was du da tust.
Kennst du das schon?
Nein.

Warte kurz.
Ich bin nicht hier, damit irgendjemand seine Meinung ändert, ok?
Hör zu, wir sind Kumpels.
Ich habe gesehen, dass du niedergeschlagen bist.

"Mein Kumpel Fiore ist niedergeschlagen.

"Das sollte ich tun."
Nichts Besseres als einen Speedball, um deinen Tag zu verbessern.
- Komm schon.

Du wirst pünktlich erscheinen.

Nein.

Halte einfach deinen Kopf still.

Ok.

Das war's, Kumpel.
Gut, oder?
Ok.

Deblanc und ich hatten eine legendäre Freundschaft.
Legendär.

Aber ich schrie einfach zurück.
Das war unser Ding, weißt du?
Er tat etwas und ich tat im Gegenzug etwas und so weiter und so fort.
Eine solche Freundschaft?

- War sie legendär?

- Wie war der Sex?

Ihr habt ein Zimmer geteilt, nicht?
- Wir haben alles geteilt.

Natürlich.

Noch mehr Speedball?
Der Heilige kann also Engel töten, nicht?
Er kann jeden töten.

Ok.

Das ist eine gute Frage, nicht?
Ja, das ist es.
Grundgütiger.

Mit Veronica immer um die Ohren, muss sie das sein.
Das sind eine Menge Vorhäute.
Was machen die bloß damit?
Die machen Geld damit, die in alles Mögliche reinzumischen.
- Was denn?

Bettwäsche, Gartenmöbel, Essen.
Da könnte tonnenweise Vorhaut in dieser Eiscreme sein, wer weiß.
Das würde die Cremigkeit erklären.
"Die Cremigkeit." Ekelhaft.
00 03 27 STUNDEN

Monsoon Hochzeitskapelle
Danke.

HOCHZEITSKAPELLE
Liebe liegt in der Luft.
Einen kleinen Drink am helllichten Tag?

Danke.

Nicht wahr?

Ja.

Ein guter, verrückter Gedanke, nicht?
Großartig verrückt.
Ich ziehe ein anderes Oberteil an.
- Was ist mit denn damit?

Es wird alles gut.

Hey, Tulip.
Hey, Gary.
Schönes Oberteil.
Ich erinnere mich, als ich seine Stimme zu ersten Mal hörte.
Sommerwind im Radio im Bangalore Bistro.
Wie samtiger Honig.
- Ja, Sinatra war...

Und jetzt?

Kanonen, Sägen und explodierende Schädel?
Barbaren.
Bestien.
Die Menschen mögen Gewalt.
Ja.

Ich stehe auf eine Messerstecherei hier und da.
Vergiss bloß die Musik nicht.
Was auch immer passiert,
Musik ist die Lösung.
Meinetwegen kannst du verstümmeln und töten bis du blau wirst.
Aber am Ende musst du dich an die Musik erinnern können.
"Er kam für den Jazz."
Scheiße, es ist Ganesh!
Ok.
Hey.

Super.
- Hast du mit ihm gesprochen?

Echt?

Ja.

Super.

Ihr werdet heiraten?
Eine Hals-über-Kopf-Entscheidung.
- Verrückt, nicht?

Es war Schicksal.
Eigentlich.
Wo ist sie jetzt?
Ich dachte, das warst du an der Bar.
Du hattest recht.
Wie geht es dir, Gary?
Sehr gut.

Gut.
Willst du reinkommen?
- Bist du nicht beschäftigt?

Weit weg von Louisiana.
Ja.
Von Zeit zu Zeit schickt mich der Chef los, um nach dem Rechten zu sehen.
Ich kontrolliere die Maschinen, den Profit.

Genau.
Viktor hat jetzt Automaten in Texas.
Hab ich vergessen.
Und du?

Gut.
Was geht mit dem Prediger von der Bar?
Bloß jemand, mit dem ich arbeite.
Sieht nach harter Arbeit aus.
- Gary...

- Ich weiß.

Er sucht schon sehr lange.
Ich bin ein Arschloch.
Ich hatte es vor und ich werde es tun.
Wie wär's mit jetzt?
- Jetzt, in diesem Moment?

Jetzt kann ich nicht.

- Hab etwas vor.

- Tulip, was hast du vor?

Ich habe...

Gib mir eine Chance hier, Gar.
Ok?

Tulip, wenn es um mich ginge, vielleicht.
Der alten Zeiten willen.
Aber bei Viktor ist das anders.

Ruf ihn an.
Nein.
Dann werde ich es tun.
Mach das nie wieder.
Kein Empfang.

Komm schon.
Verdammt, komm schon.
Komm schon.

Wo ist mein Empfang?
Komm schon.
Ich kann jetzt nicht, Gary.
Bitte.

Ich bringe dich um, Schlampe.
Oh, Mann.
Mein Oberteil.
Meine Güte.
Was ist passiert?
Erzähl Jesse nichts davon.
Monsoon Hochzeitskapelle
Möget ihr euch an den Herrn erinnern.
Mögen diese frommen Gefühle all euere Taten erfüllen.
Möget ihr das Gerechte tun.
Amen.
Frauen.
Der Heilige?
Kannst du ihn zurückpfeifen?
Wir haben ihn angeheuert.
Er hat einen Vertrag mit uns.

Kann ich dann das Wort wieder anwenden?
Zum letzten Mal, nein.
Genesis ist kein Spielzeug.
Du solltest wissen, wie gefährlich es ist.
Sowie der Junge, den du zur Hölle geschickt hast.
- Eugene.

Du sagtest, du könntest ihn dort rausholen.
Tja, das wird nicht mehr funktionieren.
Ich werde nie wieder da runter gehen.
- Wir können ihn nicht dort lassen.

Ist es so schlimm da?

- Wo bleibt sie?

Du hattest recht.

- Ich hatte unrecht.

Unglaublich unrecht.

Aber falls es zu einer Gelegenheit kommt?
Wenn ein Moment kommt, an dem mich das Wort einen Schritt näher bringen kann, Gott zu finden?
- Dann werde ich es einsetzen.

Das habt ihr schon oft gesagt:

Aber es muss eine Bestimmung haben.
Welche denn?
Das hab ich schon mal gesagt, damals in Annville.
Es ist für mich bestimmt.
Da ist sie!
- Geht es dir gut?

- Wo ist Cassidy?

Ich will nicht ohne ihn anfangen.
Wolltest du dich nicht umziehen?
Ich habe mich anders entschieden.
Ich mag das Oberteil.
Ich meine das Heiraten.
Nein, Danke.
Leute?
Leute!

Absage, ich wiederhole, Absage.
Gesellschaften Uribe und Hernandez, bitte auf ihre Plätze.
Weißt du was?

Aber das hast du doch gesagt.
Dann habe ich recht.
Hör zu, ich liebe dich, du liebst mich, das ist alles, was zählt.
Genau.
Was machen wir jetzt?
Wir suchen weiter nach Gott, wie du sagtest.
He, bist du der Engel, der uns helfen wird?
Ok, cool.

Ok, das ist erledigt.

Danke, Kumpel.
Komm her.
Ok.

Ich hatte genug von dir.
Auf Wiedersehen.
Ok, gehen wir.
Ich habe von der Hochzeit gehört.
Passt schon.

Ist etwas passiert?
Wann.
Oben.

Nein.
Viel Glück mit deiner Suche.
Ich bin Gott nie persönlich begegnet, aber ich habe gute Dinge gehört.
Fast nur Gutes.
Wo geht ihr jetzt hin?
Wir folgen der Musik.
Bisher weiß ich noch nicht viel über Gott.
Wie er aussieht, wen er kennt und wieso er weg ist.
Wir wissen nur, dass er Jazz mag.
Wie dumm, dass mir das nicht früher eingefallen ist.
Wenn Gott Jazz mag, dann gibt es keinen besseren Ort, um ihn zu suchen als...
- New Orleans.

Scheiße.
Bist du bereit?
Was soll ich sagen?
Finde Frieden.
Finde Frieden.
Finde Frieden.
Ganesh ist der Beste
GUTE BESSERUNG!
Fünf Minuten bis zum Auftritt.

Gilt unsere Vereinbarung noch?
Töte Genesis und du siehst deine Familie wieder.
Erzähl's mir.
Man kann ihm nicht vertrauen.

Ich habe es ihm gesagt.
Aber er wird es weiterhin benutzen.
New Orleans.
Das ist ihr Ziel.
Bevor du gehst, habe ich eine andere Aufgabe für dich.
Ich muss weg hier.
Das war Mist!
Scheißmagie!
Ich will mein Geld zurück!
Untertitel übersetzt von: