# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ihre Bestellung.
Danke.
Viel Glück, Ma'am.
Auch Sie können ein Gewinner sein.
Setzen Sie auf den Millionen-Dollar-Jackpot.
Was?
Komm, du hast erst gestern was gefressen.
Da ist nichts drin.

Okay, offensichtlich habe ich das aufgespart.
Tolle Neuigkeiten!
Das reizendste junge Paar machte gerade ein Angebot für Ihr Haus.
Will jemand einen Smoothie?
- Ist mit Grünkohl.

Du enttäuschst mich, mein Sohn.
Wann hast du das letzte Mal Gemüse gegessen?
Frauen mögen verantwortungsvolle Männer.
Männer, die sich um ihren Körper kümmern.
- So wie du dich um diesen kümmerst.

- Ich habe ausgeatmet.

Dicke Bäuche sind erblich.
Das werden wir ja sehen.
Hoffen wir, das gilt auch für deine anderen Qualitäten.
Wie meine Stärke?
- Ja.

Das auch.
Und... deinen robusten Sinn für Abenteuer.
- Das habe ich vergessen.

Daher denke ich, es ist endlich Zeit für unseren Traumurlaub.
Hawaii.

Du in einem Bikini mit einem Mai Tai.
Nein.
Den Kilimandscharo erklimmen.
Das klingt gefährlich.

Gefährlich?

Du fährst den ganzen Tag mit Martin Riggs rum.
Schau, ich erlebte schon mein Abenteuer mit einer kleinen Sache namens OP am offenen Herzen.
Roger, du hast mir gesagt, dass den Kilimandscharo zu besteigen dein Traum wäre.
Wann habe ich das gesagt?
Bei unserem vierten Date.
Unser viertes Date.
Baby, da hatte ich noch nicht mit dir geschlafen.
Also habe ich vielleicht mein Interesse am Bergsteigen übertrieben, um...
Mich flachzulegen?
Korrekt.
Gott.
- Hör zu, Trish...

Ich habe 18 Jahre auf etwas Zeit für uns gewartet.
Und ich liebe unser Baby, aber ich warte keine weiteren 18.
Es ist Zeit für große Träume und etwas aus unserer Komfortzone herauszukommen.
Die Sache mit unserer Komfortzone ist die:
Sie ist sehr komfortabel.
Hör auf.
Bis sie es nicht mehr ist.
Ich muss los.

Hollywood Park Casino.
- Das ist noch nicht vorbei.

Ich habe nie verstanden, warum die Leute hierher kommen.
Es ist eine Geldverschwendung.

Na ja, es gibt kostenlosen Alkohol.
Bailey.

Keine Todesopfer, aber sie raubten eine Million.
Dazu kommt, was einige Kunden während des Raubes einsteckten.
Meine Wachleute fanden eine Frau mit Chips für $1000 in ihrem Mieder.
Mieder?

Ich trage gerade auch eins.
Sam Fisher.
Mir gehört der Laden seit 20 Jahren, aber diese Säcke hätten mich auch gleich umlegen können.
Der Jackpot war meine letzte Chance, den Laden offen zu halten.
- Ich dachte, das Haus gewinnt immer.

Aber die habe ich an Vegas und die Indianer-Casinos verloren.
Das ist Sarah McFadden.
Sie ist eine Cocktail-Kellnerin.
- Sagt, sie hat was gesehen.

Nur die Motorabdeckung von einem der Motorräder.
Es hatte ein Schlangen-Design.
Klingt nach Sonderausstattung.
Prüfen wir die lokalen Motorradhändler.
Danke.
Mr. Fisher, zeigen Sie bitte Detective Bailey Ihre Überwachungsvideos?
Aber sicher doch.

Glaubst du, er trägt wirklich ein Mieder?
Unklar.
Ich schätze, es wird wohl wirklich jede Minute ein Trottel geboren, was?
Komm schon, Rog.

Hast du mit Trish gesprochen?
Sie müssen Chips setzen.
Das ist ein Barscheck.
Wir können loslegen.
Das sind $147.000.
Das ist dein Haus.
Es ist dein Sicherheitsnetz.
Sicherheitsnetz.
- Du bist süß, Roger.

Hast du den Verstand verloren?
Okay, weißt du was?
Mach nur und verschleudere dein Geld, wie du willst.
Mir ist es egal.
Ich kann diesen Wahnsinn nicht mitansehen.
- Riggs, heb den Scheck auf.

Du wusstest, dass ich das tun würde.

Gott, die Spannung bringt mich um.
Schwarz 26.
Schau dir das an.
Du hast mich gerade massig Geld gekostet.
Aber jetzt kommt's.
Es ist mir egal.
Lethal Weapon S01E08 "Can I Get a Witness?"
Übersetzt von hooky, Alex blackgreetz Korrigiert von Shay-Zee
Als hätten sie es im Voraus geprobt.
Sie waren gut informiert.

Stammgäste?

Hey, Sonya.

Hey, Maxy, wie geht's?
Sonya?
Kein Wunder, dass du hier raus willst.
- Ich komme manchmal zum Abschalten her, okay?

Schade, dass du heute Morgen nicht hier warst.

Ja, anstatt unserer ach so hilfreichen Kellnerin.
Schau.
Sie sagte, sie sah den Überfall, aber sie ging, bevor die Crew auftauchte.
Sie hat die ganze Sache verpasst.
Auf keinen Fall hätte sie die Motorabdeckung sehen können.
Warum sagt sie es dann?
Kommen Sie rein, Mr. Gottlieb.
Billy, bitte.
Kaffee?
Nein, danke.

Wie gesagt, ich bin von der Versicherung des Casinos.
Wir haben noch ein paar Fragen zum heutigen Vorfall.
Ich habe der Polizei schon alles gesagt.
- Und zwar?

Die Motorabdeckung hatte eine Schlange drauf.
Ist Ihnen sonst noch was aufgefallen?
Tut mir leid, aber ich glaube nicht.
Nun... wir bieten eine Belohnung.
Na ja, ich bin sehr gut mit Gesichtern, damit ich mir die Bestellungen merken kann.
Und diese Typen wussten, was sie tun, also waren sie vielleicht schon mal da.
Ich könnte sie schon mal bedient haben.
Wenn ich Ihnen Täterfotos zeige, könnten Sie sich erinnern?
Ja.
Wahrscheinlich.
Fantastisch.
- Ich würde jetzt doch einen Kaffee nehmen.

Warum lügt sie bei sowas Spezifischem wie einer Motorabdeckung?
Ich weiß nicht.

Oder sie hat sie vorher gesehen und kennt die Räuber?
Oder sie ist die Informantin...
Sie lebt.
Zentrale, hier 4-King-10.
Ich brauche einen Krankenwagen.

- Verstanden.

Es wurde geschossen.

Sachte, Cowboy.
Nicht schießen.
Schon gut, Kumpel.
Ich bin einer von den Guten.
Sarah?
Sarah, es wird alles gut.
Halten Sie durch, Sarah.
Der Krankenwagen ist gleich da.
Wie geht es ihm?
Ich weiß nicht.
Er hat kein Wort gesagt.
Nicht ungewöhnlich für ein Kind seines Alters nach einem Trauma.
Wie geht es Sarah?
Der Arzt sagt, kritisch, aber stabil.
Die Kugel traf den Schädel, aber verfehlte das Gehirn.
Sie bereiten sie gerade für die OP vor.
Sie ist erst in ca. 24 Stunden wieder bei Bewusstsein.
Im Moment ist der Junge unser einziger Zeuge.
Was denken Sie, Doc?

Ja, ich schwinge einfach meinen Zauberstab, da es bei Ihnen ja auch so gut klappt.
Geduld.

Und er war mehrmals in Pflegefamilien.
- Missbrauch?

Einmal nahm ihn seine Mutter in die Bar mit, in der sie arbeitete.
Ein anderes Mal ließ sie ihn auf einem Spielplatz, damit sie zu einem Vorstellungsgespräch konnte.
Ich werde mit ihm reden.
Traumatisierte Kinder brauchen einen Beschützer.
Eine Vaterfigur.
Hey, kleiner Mann.
Ich bin Detective Murtaugh.

Darf ich dir kurz ein paar Fragen stellen?
Hey, hey, hey.
Ich will dir keine Ratschläge geben, aber du hast das Blut seiner Mutter an dir.
Ja, da.

Hey, kleiner Mann, diese nette Dame hier nimmt dich mit ins Büro und wird dir ein paar Fragen stellen.
Hey, Ethan, würdest du lieber mit Detective Riggs fahren?
- Nein, warum sollte er mit mir fahren wollen?

- Ja, ich habe eine Sirene.

- Ja, das auch.

- Okay.

Ethan, stell bitte sicher, dass Detective Riggs seinen Sicherheitsgurt anlegt.
Okay, wir haben alle wichtigen Lebensmittel.
Cheese Puffs, Kartoffelchips, Erdnussbutterriegel...
Finden Sie den Kerl, der auf meine Mutter schoss?
Ja, natürlich.
Aber schau, jede Information, die du mir gibst, hilft mir sehr.
Ich sah nur die Motorabdeckung.
Du warst während des Raubs im Casino.
Deine Mom sagte, sie hätte sie gesehen, weil du nicht hättest dort sein dürfen.
Der Babysitter hat abgesagt.
Schon wieder.
Und Moms Boss sagte, er feuert sie, wenn sie noch eine Schicht verpasst, also nahm sie mich mit.
Ich war hinter der Bar.
- Wenn Sie es verraten, holen sie mich weg.

Außerdem war es gut, dass du dort warst.
Du hast uns einen Hinweis gefunden.
Du bist echt gut im Verbrechen lösen.
Ich falle nicht auf diesen Junior-Detective-Scheiß rein.

Können Sie einen Cheese Puff mit Ihrem Mund fangen?

Denn ich kann das.
Ich möchte, dass du mir zuhörst, okay, Ethan?
Denn ich erzähle keinen Quatsch.
Ich habe mehr Cheese Puffs mit meinem Mund in der Luft gefangen, als jeder andere auf dem ganzen Planeten.
Beweisen Sie es.
Na schön.
Wir machen einen Deal.
Für jeden Flip, den ich fange, erzählst du mir etwas, das du weißt.
- Bereiten Sie sich auf Ihr Scheitern vor.

In Ordnung?
Ist dir bei dem Kerl gestern Abend etwas aufgefallen?
Er sagte, er wäre vom Kasino.
Etwas über eine Belohnung.
Aber er hat gelogen.

Wie?
Hören Sie, Erwachsene lügen mich ständig an.
Ich kann es aus einer Meile riechen.
Neuer Deal.
Ich lüge dich nicht an, du lügst mich nicht an.
Okay.
Deal.
In Ordnung.
Ich fand einen guten Schnappschuss beim Überwachungsmaterial.
Eine Motorabdeckung im Schlangen-Design.
Ein Markenzeichen des Motorradladens von diesem Kerl.
Sieh dir dieses Harley Heritage-Modell an.
- Du bist ein Motorrad-Typ?

Bin ich ein Typ, der ein Motorrad schätzt?
Ja, ich hatte eins, als ich 17 war.
Nicht wie dieses Teil hier.
- Du hattest ein Motorrad?

Und ich würde heute noch eins haben, aber ich habe es aufgegeben, als Junior geboren wurde.
Als verantwortungsvoller Vater und so.
Wenn du etwas zu sagen hast, sag es.
Nein, nur...
Du auf einem Motorrad?
- Es ist komisch.

Ja, wie diese Jungs aus CHiPs.

Ich habe im Schlaf schon mehr über CHiPs vergessen, als du in deinem ganzen Leben je wissen wirst.
Kann ich Ihnen helfen?
Das hoffe ich.

Wir suchen alle Kunden, die bei Ihnen ein Motorrad mit einer Motorabdeckung im Schlangen-Design gekauft haben könnten.
Das tun sie alle.

Also, das ist eine Sackgasse.

- Tut mir leid.

Wie viel für diese Harley Heritage?
- Für Sie?

Warum?
Nun...
Sie sehen nicht wie ein Motorrad-Typ aus.
Oh, das ist er.

Wirklich?
Wirklich.
Wusstest du, dass Erik Estrada in der fünften Staffel aufgehört hat und man ihn durch Bruce Jenner ersetzte?
Okay, Ethan, ich denke, es wird Zeit, dass du dich etwas ausruhst und vielleicht ein richtiges Essen in dich rein bekommst.
- Hab keinen Hunger.

Okay, gut, dann vielleicht nur etwas Ruhe.
Und ich denke, am sichersten wird es für dich heute Abend in einem Pflegeheim sein.
Nein, nein, bitte.
Das letzte Mal, als ich bei einer Pflegefamilie war, hatte ich...
Sie wissen schon, einen Unfall.
Hey.
Keine große Sache.
Ich meine, Dinge passieren, nicht wahr?
- Ich habe immer noch Unfälle.

Das ist schrecklich, Ethan.
Aber ich verspreche dir, dass wir dich nie...
Was ist mit meiner Tante Kristi?
Ich bleibe ständig bei ihr, wenn meine Mom arbeiten muss.
Bitte, kann ich zu ihr nach Hause gehen?
Okay.

Ja.
Riggs, können Sie mich fahren?

Was?

Ich...
Wir hatten die Sirene an, es war völlig sicher, wissen Sie.
Du kannst nicht einfach...

Und so, kleiner Ethan, lernte Ponch Jon bei chips kennen.
Gute Geschichte, was?
Ja, schätze schon.
Rog, ich glaube nicht, dass CHiPs wirklich ankommen...
Nicht.
Tu das nicht, nicht mit chips.
- Also, wie hieß deine Tante nochmal?

Hi, Tante Kristi.
Meine Mom wurde angeschossen und das sind die Cops, die den Fall lösen.
Ich sagte ihnen, ich könnte bei dir, statt bei einer Pflegefamilie bleiben.
- Also sag Ihnen, dass es okay ist, okay?

Aber, nun... wissen Sie, ich bin nicht wirklich seine Tante.

Meine Mom sagte mir, ich soll Tante Kristi zu ihr sagen.
- Und ich bleibe wirklich hier.

Manchmal.
Es tut mir wirklich leid, aber...
- ich kann einfach nicht.

Geht es Ihnen gut?

Alles ist gut.

Rog, alles okay?
Ja, bin gleich bei euch.

Hey, Riggs, warum schaffst du Ethan nicht ins Auto?
Schau mich an.

Kristi?
Darf ich reinkommen?
Das ist nicht nett, auf Fremde zu schießen, wissen Sie!
Warum kommen Sie nicht hier raus, damit wir uns kennenlernen können?
Oh, nein!
Sie haben das Recht zu schweigen.

Ethan!
Was machst du?

Ich weiß.

Was?

Es tut mir leid.
Wir sind wegen mir hier.

Schon gut, okay?
Hör zu, es tut mir leid, dass ich dich angeschrien habe.

Ich will mit meinem Anwalt sprechen.
Dafür werden Sie Zeit haben, keine Sorge.
Und Sie werden viel zu bereden haben, da Sie wegen versuchten Mordes an einem Polizisten angeklagt werden.
Aber Sie können es sich selbst etwas einfacher machen, indem Sie mir sagen, was Sie über den Casino-Raub wissen.
- Wissen Sie, was mir die Dinge vereinfacht hätte?

Wenn ich Ihren großen, kahlen Kopf nicht verfehlt hätte.

Vielleicht sollte ich Ihnen danken.
Denn seit unserer Begegnung, habe ich mich entschieden, dass ich damit anfange, Dinge zu tun, die ich schon immer tun wollte, wie den Arschlöchern, die versuchen, mich zu verletzen, Schmerzen zuzufügen.
Das reicht, Detective.
Das reicht.
Gehen wir.
Okay, kleiner Mann, wir werden Folgendes tun.
- Wer ist dieser Kerl?

Hör zu, er will damit nur sagen, nimm dir Zeit.
Okay?

Was, wenn ich das nicht weiß?

- Es kommt darauf an.

- Wirst du wieder meinen Rat ignorieren?

Bist du bereit?
Ja, komm.
Okay.
Nun, denk daran, sie können uns nicht sehen.
Nur wir können sie sehen, okay?
Hat einer dieser Männer auf deine Mom geschossen?
Siehst du jemanden, den du erkennst?
Nein.
- Tut mir leid.

Das hast du gut gemacht.
Wir sind so stolz auf dich und wir unterstützen dich.
Okay.

Es ist wichtig, dass Kinder sich immer unterstützt fühlen.
Das ist... das...
Fühlst du dich unterstützt, Ethan?
- Was heißt das überhaupt?

Nun, das bedeutet, dass du dich, du weißt schon... unterstützt fühlst.
- Schön gesagt.

- Mal sehen, ob wir ein paar Donuts oder so finden können.

Hey.
- Du bist früh zu Hause.

Es ging während einer Verhaftung etwas hart zu und wurde ganz schön dreckig.
Alles okay?
Alles gut.
Hey, Trish.
Weißt du, ich habe darüber, was du sagtest, nachgedacht, dass wir groß träumen müssen, dass wir nicht zulassen sollen, dass sich etwas unserem Abenteuer in den Weg stellt.
Ich glaube, du hattest recht.
Baby...
- Du willst den Kilimandscharo erklimmen?

Ich möchte ein Motorrad kaufen.
Oh, ein Motorrad?
Ja, ich sah genauso eins, wie das Teil, das ich fuhr, als RJ noch klein war.
Ich stelle mir vor, wie du hinter mir sitzt.

Baby, wir holen uns kein Motorrad.
- Warum nicht?

Und, um ehrlich zu sein, du wirst darauf albern aussehen.
Du bist kein Motorrad-Typ.
Zunächst einmal, ein Polizist zu sein, ist gefährlich.
Große Berge in Afrika zu erklimmen, ist gefährlich.
Jemandem zu sagen, dass er albern auf seinem Motorrad aussieht ist gefährlich.

Okay, es tut mir leid, dass ich das tue, aber...
Hawaii, 2003, Vorfall in der Mauna Loa Straße.
- Das war nicht einmal ein Motorrad.

Der Schwierigkeitsgrad um einiges geringer
- und mit wie vielen Stichen wurdest du genäht?

- Oh.

- Und es war deine Schuld.

- Das ist witzig.

Schön langsam, kleiner Mann.
Captain Avery, ich bin Madeline Tate, Strafverteidigerin für Russell Carswell.
Er ist in der Zelle.

Mal unter uns, Ms. Tate, Ihr Klient schoss mit einer Schrotflinte auf einen meiner Detectives.
Wir haben außerdem nutzbare Informationen über seine Beteiligung am Casino-Raub.
Nicht viel Spielraum für die Staatsanwaltschaft, es sei denn Ihr Klient fängt an zu kooperieren.
Captain, was soll ich dem Pflegeheim sagen, wie lange wir diesen Jungen noch brauchen?
Ist er noch bei der Gegenüberstellung?
- Sagen Sie ihnen, ich rufe sie an.

Ein anderer Fall.
Vielen Dank, Captain.

Sind Sie sicher, dass Sie wissen, wie man es fährt?
Sehe ich wirklich wie ein Kerl aus, der kein Motorrad fahren kann?
Yup.
Es gehört jetzt Ihnen.
- Ich hole Ihnen schnell noch die Papiere zum Ausfüllen.

Ja.
Hey, wollen Sie ein Bild von mir, wie ich neben meinem Motorrad stehe, damit Sie es an Ihre Wand der...
- Hier lebst du?

Klubhaus am Strand.
Es ist der Wahnsinn.
Ja, das ist es.
In Ordnung.
Hey, was hast du zu essen da?

Hier, Dörrfleisch.
Voll mit Proteinen, wenig Fett.

- Was ist daran "super"?

In Ordnung, wie du bereits weißt, solltest du rein rechtlich nicht hier sein.
Keine Sorge.

Ich lüge immer wieder für meine Mom.
Ach so?
Jep.
Du trinkst sehr viel.
Bist du Alkoholiker?
- Nun, das ist mehr etwas für Erwachsene, Ethan.

Mein Dad war einer.
Du hast eine Frau?
Ich hatte.
Sie starb.
Das ist scheiße.
Du musst sie vermissen.
Ja, das tue ich.
In Ordnung, du nimmst die Couch.

Lass uns etwas schlafen.
Riggs?
Kumpel, keine Fragen mehr heute Nacht.

Ich habe den Mann nicht gesehen, der auf meine Mom geschossen hat.
Ich habe seine Stimme gehört, aber ich bekam Angst und machte die Augen zu.
Ich war nicht mutig genug.
Ich wollte meiner Mom und mir nur ein neues Leben verschaffen.
Irgendwo in Sicherheit.
Irgendwo, wo es besser ist.
Es tut mir leid.
Wir werden das schon aufklären.

Dir und deiner Mom wird nichts geschehen.
Versprochen?
Versprochen.
Schlaf ein wenig.
Haben Sie wirklich geglaubt, dass ich nicht anrufen und sichergehen würde, dass Ethan gut in der Pflegestelle angekommen ist?
Nun, ich hatte gehofft, dass Sie etwas Besseres mit Ihrem Abend anfangen würde,
- als mich zu kontrollieren.

Hier geht es um Ethan.

Hatte er eine ordentliche Mahlzeit in den letzten 48 Stunden?
Hat er seine Sachen gewechselt, sich die Zähne geputzt?
Also, Sie mögen mich vielleicht bei der Mahlzeit erwischt haben, aber er hat seine Unterhose auf links gedreht.
Und ich weiß, dass das vielleicht, nun ja, nicht Ihren Standards entsprechen würde...
Hören Sie sich überhaupt selber zu?
Wie soll ich das Kind dazu bringen, mir zu vertrauen, wenn ich es in irgendeinem schäbigen Kinderheim ablade?
Vertraut er Ihnen jetzt?
Er sagte mir, dass er nicht gesehen hat, wer auf seine Mom geschossen hat.
Er hat uns angelogen, weil er hoffte, dass wir... ihm und seiner Mutter einen Neuanfang verschaffen könnten.
Das ist meine Schuld.
Ich hätte erkennen müssen, dass ein so reifes Kind wie Ethan alles tun würde, um seine Mutter zu beschützen.
Taffer kleiner Mann.

Nun, vielleicht ist er in der Pflegestelle in der Lage, wieder ein Kind zu sein.
- Okay, diesbezüglich...

Er ist jetzt kein Zeuge mehr.

Was soll ich also mit ihm tun?
Einfach Sayonara sagen und ihm dem System überlassen?
Das ist scheiße, aber ja, so ist der reguläre Ablauf.
Ich werde ihn zur Pflegestelle fahren.
Lassen Sie mich das erledigen.
Tun Sie einfach Ihre Arbeit?
Murtaugh, ich habe etwas.
Ich habe Sam Fisher durchs System laufen lassen.

Laut den Gerichtsunterlagen sagte Fischer, dass Billy Geld von ihm verlangt und ihn physisch bedroht habe.
Hat Billy the Kid Vorstrafen?
Eine Vorstrafe wegen Körperverletzung, zwei wegen Überfällen.
Überprüf seinen Führerschein.
Lass mich raten, er ist Motorradfahrer.
Jep.

Man muss einer sein, um einen erkennen zu können.
Also?

Du wirst ihn bezahlen müssen, damit er die Klappe hält.
Er will 300K.
Es ist nicht so, dass er nicht wüsste, dass du eine Million aus dem Casino hast.
Ja, nun, das Problem ist, dass, auch wenn ich ihn bezahle, die Bullen immer noch einen Zeugen haben.
Ich glaube, dass dieser Zeuge vielleicht ein Kind ist.
Russ sagte, dass sie einen Jungen mit zum Haus seiner Freundin brachten.
- Den Sohn der Kellnerin.

Sarah.

Die Bullen sprachen davon, den Jungen zur Pflegestelle zu bringen.
Und einen ungesunden Snack.
Jede Stunde.

Hey, sieh mal, falls du irgendwelche Probleme hast oder irgendetwas brauchst, rufst du einfach auf dem Revier an und fragst nach mir, okay?
Ja.

Hey, komm schon.
So ist es besser.
Wir wissen ja beide, dass ich kein verantwortungsvoller Erwachsener bin, nicht wahr?
Hey, ich komme morgen vorbei und schau mal, wie es dir so geht.
In Ordnung?
Spar es dir.
Kumpel.
Hallo.
Detective Brandon, LAPD.
Mein Partner hat gerade den McFadden-Jungen hergebracht und, nun, da sind noch ein paar Papiere, die wir ausfüllen müssen.
Ich wollte ihm nur noch eine weitere Frage stellen.
Ethan ist gleich hier drin.
Zumindest war er das.
Alkoholische Getränke.
Ethan, was tust du da?

- Es war ein Notfall.

Ich habe den Mann gesehen, der auf meine Mom geschossen hat.
- In der Pflegestelle.

Ich lüge nicht!

Ich hörte seine Stimme in der Pflegestelle und er war auf der Suche nach mir, also lief ich weg.
Er war groß, hatte nach hinten geglättete Haare, war irgendwie ungepflegt.
Er sagte, er wäre ein Polizist, aber er hat sie belogen.
So wie er auch meine Mom angelogen hat.
Hey, Cap, lassen Sie mich Sie zurückrufen.

Murtaugh hat ihn aufgeklärt.

Ein Typ namens Billy Gottlieb.
Er überfiel das Casino und verfolgte dann Sarah, weil er dachte, sie könne ihn identifizieren.
Es gibt bereits ein Haftbefehl gegen Billy und Murtaugh ist auf dem Weg zu Ihnen.
Eine Frage:

Doch.

Hab ich doch gesagt.
Ist das Ethan?

Ja, sehen Sie, das ist eine lange Geschichte, aber ich bringe ihn sofort zurück.
Verdammt, Riggs, tun Sie nichts.
Warten Sie, bis Murtaugh bei Ihnen ist.
Ich hoffe, er beeilt sich.

Spring rein.
Spring da rein.
Vertrau mir.

Komm schon.
- Was ist mit dir?

- Ich komme auch so klar.

Nun, das und ich bin allgemein eine schwer umzubringende Person.
Du weißt schon, das ist Teil meines Charmes.
Okay.
Alles klar, du zählst jetzt bis 100.
Okay?
Wie mit Mississippis?
Genau wie mit Mississippis.
Ich bin zurück, bevor du dich versiehst.
30 Mississippi, 31 Mississippi...
Los, los, los!
76 Mississippi, 77 Mississippi... 98 Mississippi, 99 Mississippi, 100.
Wie ich sagte, ein Spaziergang.

Okay, also, dort draußen ist es etwas chaotisch, in Ordnung?
Daher möchte ich, dass du deine Augen für mich geschlossen hältst.
- Schaffst du das?

- Versprochen?

In Ordnung.

Riggs!
Rog!
Ich hätte dich nicht für einen Motorradfahrer gehalten.
Ich möchte nicht sagen, dass die ganze Sache wie bei chips war, mit mir in der Hauptrolle... abgesehen von der Tatsache, dass es nahezu genau so war.
Warte, warte kurz.

- Oh, nein.

Das werde ich nicht einmal mit einer Antwort würdigen.
In Ordnung, was jetzt, wechselst du jetzt zur Motorradeinheit?
Nein, das kann ihm nicht erlauben.
Natürlich nicht.

Nein, das ist es nicht.

Lässt sie dich das Motorrad behalten?
Mich lassen?

Wenn die Straße ruft, folge ich dem.
Sonntags.
Sie sagte, ich könnte sonntags fahren, sofern die Sonne scheint.
Mom!
Wusstest du, dass Dörrfleisch zum Superfood gehört?
Und dass man seine Zähne mit Cola putzen kann?
Und dass Riggs Frau gestorben ist und er sie vermisst, so wie ich Dad vermisse?
Danke vielmals.
Für alles.
Ja, Ma'am.

Gehst du?
Ja, ja, aber... ich verspreche, ich komme euch besuchen...
Hey, vielleicht sparst du dir ein paar davon für deine Mom auf.
Sie braucht sie dringender als ich.
Nun gut.
Iss keine Cheese Puffs ohne mich.
Nun, das kann ich nicht versprechen.
- Depp.

- Raus mit dir.

Hey, sind alle da drin glücklich?
Ja, scheint mir so.
Geben Sie das Sarah.
Sagen Sie ihr, dass es die Belohnung für Ethans Hilfe zur Verbrechensbekämpfung ist.
- Das ist ganz schön viel Geld.

Ich habe viel nachgedacht.

Es ist ein schönes Sicherheitsnetz.
Was?
Du bist vielleicht kein totales Desaster in der ganzen Vaterschaftssache.
Ich muss zugeben, ich habe das Gefühl, dass das für Sie ein echter Durchbruch ist, Riggs.
- Ihr beide genießt das.

Schön, ich nicht.

Weißt du was?
Und jetzt kommt's.
Es ist mir egal.
In Ordnung, komm schon.
Das ist traumhaft.
- Hey, Trish.

- Danke, dass ich das Motorrad behalten darf.

Du siehst so gut darauf aus.
Vielleicht wirst du jetzt mit mir auf den Kilimandscharo steigen?
Vielleicht.
Solange ich meine Arme die ganze Zeit um deine Hüfte legen kann.
Euch ist das Benzin ausgegangen?
Ernsthaft, unverantwortlich.
Ich habe die Größe des Tanks nur geringfügig überschätzt... das passiert.
Nicht den wahren Motorradfahrern.
Wisst ihr, es ist schon gut.

Ja, in Ordnung.
Also, wollt ihr es euch holen oder soll ich es euch vorbeibringen?
Stell das Benzin einfach ab und verschwinde.
- Wo waren wir?