# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

All die Jahre versuchte ich, ein wenig Frieden zu finden.
Und wer hätte geahnt, dass es das gleich um die Ecke gibt.
Vermisse ich Sunnyvale?
Auf keinen Fall, mein Freund.
Schon gar nicht Ricky und all seine Scherereien.
Ich rege mich immer noch auf, wenn ich an ihn denke, aber was soll's...
Ich habe ein neues Leben.
Randy und ich, wir machen eine Weile Pause.
Und Julian...

Ihr wollt wissen, ob ich immer noch ein Alki bin?
Nein.

Ich habe Kontrolle über meine Sucht.
Mein Geheimnis?
Dieses kleine Gerät.

Als ich damit anfing, war ich dauernd auf 0,20.
Ich war rund um die Uhr sturzbesoffen.
Aber jetzt halte ich es auf 0,12.

Knapp über der Grenze.

Ich bin nüchtern genug, um zu wissen, was ich tue, und betrunken genug, um es so richtig zu genießen.
Schaut her: 0,10.

Prost, meine Spermen.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Barb Lahey ist gerade aus dem Gefängnis raus und hat mir das gebracht.
Sie will den Park zurück.

Sie hat eine, wie auch immer das heißt, eingereicht.
Ja, wir sind am Arsch.
Diese verdammte Schlampe.
Vielleicht sind wir nicht am Arsch.
Ich kann vielleicht etwas unternehmen, aber ich muss die Tussi hinhalten.
- Es gibt also Hoffnung?

Wenn ihr dafür bezahlen könnt.
Ich brauche einen Vorschuss, sagen wir, etwa 1000 Mäuse als Anfang.
Und das muss alles sauber ablaufen, ok?

Die verdammte Zicke wollte mich auch schon anheuern.
Aber ich will euch Jungs in dem Fall vertreten, ok?
Ich muss das Feuer aber mit Geld bekämpfen können.
So funktioniert das nun mal, ok?
In Ordnung, ok.

Toll.

- Danke, Mann.

Wir müssen auf dem Rückweg Lucys Auto von der Waschanlage abholen.
Kommt schon, Jungs, für 1000 Mäuse müssen wir kaum das Gesetz brechen.
Wieso müssen wir das Gesetz brechen?

Rick, alle trinken auf Rechnung, und keiner zahlt die Platzmiete.
- Nicht mal ihr zwei Ärsche.

Wieso bin ich jetzt ein Arsch?
Bubs, du hast doch sicher was gespart.
Julian, ich habe $9 in der Tasche und etwa $13 auf der Bank, mehr nicht.
Das ist ein Anfang.

Dein Laden läuft, was machst du mit dem Geld?
Wir legen Geld für Trinitys Hochzeit zur Seite, das kann ich nicht nehmen.
Lucy schlägt mich windelweich.
Also müssen wir Dinger drehen.
Nein, wir drehen keine Dinger.

Ich bin nicht dabei, wenn er nicht dabei ist.
"Ich bin nicht dabei, wenn er nicht dabei ist."
- Lass mich.

Verdammte Scheiße.

Er ist unter der blöden Tasche.
- Pass auf!

Herrgott!
Verpiss dich, mir ist der Joint runtergefallen.
Sieh mich nicht so an, blöde Schlampe.
- Meine Güte.

Sie hat angefangen.

Lass mich hier raus.
Ich brauche Katzenfutter.

Überleg es dir, denn du und deine Katzen seid bald obdachlos, Bubs.
- So eine Scheiße!

Randy muss Mieten eintreiben.

Sonst musst du mir aushelfen.

Ich hörte, dass ihr zurück seid.

Es war eher Sexiko, Alter, nonstop, einen Monat lang.
Wir haben gerammelt wie die Blöden.

Hey, Randecho, wie unhöflich von mir.
Lass mich dir die Liebe meines Lebens vorstellen.
Das ist Marsha.
- Burrito?

So wunderschön.
Gefällt mir, also musste ich ihm einen Ring geben.

- Wieso redest du so seltsam, J-Roc?

Das tue ich nicht.
Öffne das Tor, ich will zu meinem Sohn.
- Wie bitte?

- Das Tor?

Danke für den Burrito.
Kleines Gehirn, großer Bauch.
Leute, was geht?

Die Nachos waren sicher große Klasse dort unten.
Nachos sind überall gleich, Cory.

- Was geht?

Sag schon, wie war's in Cancún, Alter?
Toll, aber ich hab dich vermisst, das kann ich dir sagen.
Was hast du mir mitgebracht?
Etwas ganz Besonderes.

Wer ist die Mexiko-Tussi?
Das ist Marsha, deine neue Mutter.
Zusammen werden wir eine glückliche Familie sein.
Zeig mir nochmal dein Lächeln.
Moment mal.

Schon gut.

Da könnt ihr lange warten, ihr seid völlig verrückt.
Er gewöhnt sich schon noch an dich.
Sehr schön.

So ein Mist!
Beeil dich, du eislutschendes Nilpferd!

- Hallo, Jungs.

Dusch mal wieder!
Du stinkst wie die Hoden eines toten Seeotters.
- Tut mir leid, Ricky!

Ich habe keine Zeit zu duschen, weil ich so verdammt hart arbeite.
- Blödmann!

Randy, zieh die Platzmieten ein, ok?
Manche zahlen seit Monaten nicht, wir brauchen Bares.
Danach reden wir über deine Gefühle, ok?
Ich brauche Unterstützung, Julian.
Ricky lässt Jacob dauernd in der Drogenrie arbeiten.
Und du setzt Cory dauernd in der Kindernachtstätte ein.
Ich stehe alleine am Tor und ziehe Mieten ein!
Ich habe nicht mal Zeit, um das Gras zu mähen, verdammt!
Und schon gar nicht für deine verdammten Eisstiel-Bastelarbeiten.
Das Basteln ist das Einzige, was mich vor dem Durchdrehen bewahrt!
Holst du die Mieten, oder muss ich dich feuern?
Weißt du was, Julian?

Ich habe versucht, Mieten einzutreiben!

Ich hab's versucht, sogar mit Gewalt, Julian.
Die sagen, ich soll mich verpissen!

Der Park ist halbleer, verdammt nochmal!
Weißt du was?

Jungs, vorsichtig!
Dieses Rad hat ein kaputtes Lager, das Ding könnte kippen und du dich verletzen.
Danke für den Tipp...

Wie hast du mich genannt?
Einen Nerd.

Lass ihn, der ist behindert.
Wer ist behindert?
Du hast geblinzelt.
- Gar nicht.

Hauen wir ab.

Verdammter Spasti.
- Arschloch!

- Und ob ich das tue.

Was willst du von mir?
Ich will Respekt.
Den hast du.
Du kannst den Leuten sagen, du forderst das Geld für mich.
Was meinst du dazu?
Ich will eine Provision auf die Mietzahlungen, die ich einziehe.
- Provision?

- Hau ab.

- Ich lass gleich die Hose runter.

Nein, tust du nicht.
Es reicht, Jungs.

Wie wär's damit?

Ok?

Hör zu, ich schätze deine harte Arbeit wirklich sehr, Randy.
In Ordnung?
Ok, Julian, abgemacht.

- Was?

Das ist mir lieber als ein Händedruck.
Komm schon, du kriegst andauernd welche.

Nimm das hier.
Meine Güte.
Ok, das reicht.

Meine Fresse!
Lucys Auto ist voller Eis, es ist frisch gewachst!

Putz es selber, ich öffne das Tor.
Ich soll's putzen?
Ich putze es.

Steig ins Auto, Ricky.
- Was zum Teufel machst du?

Hier, dein Handtuch.
Ricky, steig ein!
Jungs!

Verpiss dich, Ricky!
- Was ist nur los mit dir?

- Steig ein.

- Ricky, steig ein.

Faust gegen Faust.
- Halte ihn im Zaum.

Halte du dich selbst im Zaum, du schmieriger Arsch.
Ich habe jetzt einen Teilzeitjob.

Das reicht für Gin und Lebensmittel.
Es ist sehr einfach und erstaun...

NUR MÄDELS
- Lange nicht gesehen.

Gib mir eine Umarmung.
Sieh dich an.
- Meine Güte.

Nun, was für ein...
- Wer ist das?

Sie ist zuckersüß und doppelt so gut im Bett wie du.
Aha.

- Allerdings.

Schön, dass du eine Freundin hast und aus dem Gefängnis raus bist.
Ich muss dann mal weiter.
Ich muss die Broschüren austragen, Barb.
Und viel Glück.
Was ist los?
Nun, mein Anwalt meint, ich könnte den Park zurückbekommen.
- Das ist toll, Barb!

Viel Glück damit.

Die Sache ist nur, Jim, ich brauche deine Hilfe.
Und ich akzeptiere kein Nein.
Damit will ich nichts zu tun haben.

Geh mit Jacob Mietzahlungen einfordern.
- Und was kriegen wir dafür?

Beim letzten Mal, als du das sagtest, gabst du mir nur ein halbes.

Diesmal kriegt ihr je ein ganzes.
Eins mit Regenbogenfarben?
Das habe ich nicht.

Cool, dann nehme ich Orange.

- J-Roc.

Komm schon, J-Roc, zahl mir die Miete.
Ich heiße "Yay-Roc", Randees.
Randy, ich habe keine Miete.
Komm schon, es ist für Julian.
Ich habe deine Niete nicht.
J-Roc, komm schon.
Verpiss dich.
- Ich bin unten.

Kann ich dich kurz alleine sprechen?
Tut mir leid, Bubs, er gehört jetzt uns, ok?
Was ist?
Ich muss dich unter vier Augen sprechen, bitte.
Ok, ich komme gleich nach.
- Im Ernst?

Ich komme gleich, ok?
Was ist los, Kumpel?
Ich muss dich was fragen, und du musst ehrlich antworten.
Ok.

- Ich will die Wahrheit wissen.

- Du sollst nichts schönreden.

Bin ich ein Nerd?
Nein, auf keinen Fall.

Diese kleinen Ratten haben mich Nerd genannt, und ich dachte:
"Vielleicht bin ich tatsächlich ein Nerd."
Bubs, scheiß auf die Typen.

Machst du Witze?
Du kannst Sachen reparieren, Gitarre spielen.
Die Mädels finden dich alle total cool.
- Echt?

- Julian, die Zeit ist um.

- Wir sind nackt.

Hör zu, Mann, mach dir keine solch dummen Gedanken.
Schmeißt du den Laden zehn, 20 Minuten?

Klar, Julian.

Ich sorge dafür, dass er wie eine Nähmaschine surrt.
Du willst eine Orgie abhalten mit mir und meinen Mädels?
Ich sage nur, wenn du mich brauchst, kriege ich ihn auf Hochtouren.
Ich bin kein Nerd, ich fürchte Orgien nicht.
Na so was, die kleinen Schniedel-Zwillinge.
Was für ein Rätsel versucht ihr zwei Nieten heute zu lösen?
Den Fall der fehlenden Platzmieten.
Der war gut.

Habe ich nicht.
Wie wär's, wenn ich euch einen runterhole?
Wir wissen das Angebot zu schätzen, Marguerite.
Aber Randy sagte, wir müssen echtes Geld einsammeln.
Hört zu, Jungs.
Mit meiner Lebenserfahrung weiß ich, dass es nicht viel gibt, was nicht mit Runterholen oder Blasen zu regeln ist.
Also, was wollt ihr?

Kommt schon.

Wir müssen kurz reden.

Ich bin dabei, wenn du dabei bist.

Ich heirate bald.

Ich will nicht.

- Ok.

- Klar.

Ok, tun wir es.
Scheiße!
Mann, sie wollte mich mit dem Nagelknipser bearbeiten!
- Scheiße.

Verschwindet von meinem Grundstück, ihr verdammten kleinen Arschlöcher!
Ricky, das lässt sich einfacher machen.
Scheiße.
Wenn du eine Idee hast, dann raus damit.

Was zum Teufel ist heute mit dir los?
Ich bin nur etwas von der Rolle.
Einige Jungs beim Laden nannten mich einen Nerd.
Ist das zu fassen?
Ja, schon ein wenig.
Wie meinst du das?
Du siehst aus wie ein Nerd.

Ich sehe aus wie ein Nerd?
Du bist keiner, du siehst nur so aus.
Nein, wenn ich so aussehe, bin ich einer.
- So funktioniert das.

Donnie sieht aus wie ein Pferd, aber er ist keins.
Wenn man aussieht wie ein Nerd, macht einen das zum Nerd.
Mehr braucht es nicht.

Du bist kein verdammter Nerd.

Du siehst ein wenig so aus, aber bist keiner.

Na großartig, Ricky.

- Wirklich nett.

Das war sarkastisch gemeint!
Was heißt das?
Unglaublich.
- Unglaublich.

Das Äußere ist unwichtig.

Ja, danke.
Scheiße.

Was zum Teufel ist hier los?
Jim, was für ein tolles Heim hast du hier.
Danke, dass du uns hier wohnen lässt, Arschgesicht.
Tue ich nicht.
Verlasst sofort mein Grundstück.
Komm schon, Jim.
Nur für zehn Tage, bis zur Gerichtsverhandlung.
Ich will damit nichts zu tun haben.
Ich sagte, ich akzeptiere kein Nein.
Seht her, das ist Hähnchen.
Das liebe ich.
Bitte, das ist mein verdammtes Hähnchen.
Lasst mein Hähnchen in Ruhe!
Zwing mich doch, Kleiner.
Wir schauen heute Der mit dem Wolf tanzt!
- Gut.

Ich liebe seine enge Hose.
Verschwindet!
Gib mir mein Hähnchen!
Lass mich!
Lass sie los!
- Verschwindet!

Das ist mein Heim...
Jetzt nicht mehr, Kumpel.

- Du kleine...

Verschwinde!
Ricky, komm her.
Was willst du?
Ich komme in Julians Namen die Miete einziehen.
Zwei Monatsraten.

Kein Problem.

Wo zum Teufel...

Du hast Bares in der Unterhose?
- Ja, das ist der beste Ort dafür.

Lass mich!
Hier, zwei Monatsraten.
- Das ist mies!

Saug mir die Raten doch aus dem Schwanz.
- Lass die Scheiße!

- Es reicht!

- Ja!

- Jetzt sofort.

Jungs, hört ihr endlich auf?

Beruhigt euch, Jungs.

Julian, ich wollte die Miete einziehen, aber Ricky hat mir seinen Sackschweiß ins Gesicht gerieben und wollte Oralsex.
Ich wollte keinen Oralsex.
Ich sagte: "Saug mir die Raten aus dem Schwanz."
- Das ist nicht dasselbe.

Was willst du tun?

- Schau?

Meine Güte, Ricky.
Du sollst nicht bei mir Miete holen.
Eigentlich schon.
- Was soll das heißen?

Hab nur das Hochzeitsgeld.

Gib mir das Geld.
Zieh die Hose hoch.
- Bitte.

Ziehe die Hose hoch und zieh woanders Geld ein.
Scheiß drauf, Julian!
Auf deine Mutter!
Jungs.
- Es reicht.

Hose hoch!
Ich brauche mein Klemmbrett!
Es reicht!
Jungs.
Meine Güte, Ricky.
- Wieso?

Damit habe ich zu schaffen!
- Das hat ein Nachspiel.

Das wird sich zeigen.
Geld fordern ist blöd!
Geh arbeiten!
Also willst du doch Dinger drehen.
Das geht nicht.

Deine ganze Familie muss ausziehen, wenn wir den Park verlieren.
Ich muss mich zum Glück nur um mich sorgen.
Weißt du, was wir tun?
Morgen gehen wir in den Park, stellen einen Geldeimer auf und rappen drauflos wie früher.
Auf eins, auf zwei, was geht?
Nö.

Mathe ist nicht ohne in diesem Halbjahr.
Ok.
Ich schaue drinnen mit Marsha fern, verstehst du?
Ruf mich, wenn du...

Wann vergisst du die Schlampe?
Ich weiß, es hat sich viel verändert, verstehst du?
Iss den Taquito und entspanne dich.
Nimm dir Zeit und sag Bescheid, wenn du rappen willst.
Tut mir leid, Luce.

Ist es die Halskrause?

Nein, du siehst heiß aus.

Ok, was?
Nehmen wir an, es gäbe eine tolle Bärenfamilie, die im Sunny-Wald wohnt.
Und dort läuft alles großartig...
Papabär will nicht, dass alles scheitert.
Aber eines Tages kam ein muskulöser Elch, ein Freund von Papabär, und sagte, er muss Geld borgen.
Papabär hatte kein Geld, also sagte der Elch:

Papabär sagte:

Der Elch: "Tust du's nicht, muss deine Familie aus dem Sunny-Wald raus."
Und wieso müssten sie aus dem Sunny-Wald raus?
Weil das Biberweib, dem der Wald früher gehörte, vielleicht zurückkommt.
Es wird sich den Wald aneignen, wenn der Bär und der Elch keinen Anwalt besorgen, der das Biberweib aufhält.
Um das tun zu können, müssen sie ein Ding drehen.
Und Papabär ist besorgt, was Mamabär über Papabär denkt, wenn er ein Ding dreht mit dem muskulösen Elch und einem weiteren Freund.

Papabär will es sich mit seiner Familie nicht vermiesen und macht sich Sorgen darüber, was Mamabär dazu meint.
Ich glaube, Mamabär hätte wohl nichts dagegen und würde Papabär für den süßeste Bären der Welt halten.
Wirklich?
Ja, solange er sich an ein paar...

- Klar.

Die erste wäre, dass Papabär verspricht, es Mamabär so richtig zu besorgen.
Und dass er ihr ein Kind macht.
Das kriegt Papabär wohl hin.
Ja, meinst du...
Und was wäre die zweite?
Nun, darüber können wir...
Darüber können wir später reden, wenn du willst.
Nun, gehen wir in die Bärenhöhle und sehen, was geschieht.
Gut, gehen wir in die große, versaute Bärenhöhle.
Das ist unglaublich.
- Hey, Julian.

Mies.

Machst du Witze?
Die Leute sind Ärsche.

Sie stach Cory mit dem Nagelknipser.
Das hat er verdient, die kleine Schmeißfliege.
Also, hört alle her.
Ab jetzt gibt's nichts mehr auf Rechnung.

Wer mir Geld schuldet, bezahlt sofort, sonst gibt es nichts.
Wer zum Teufel kommt ohne Geld in eine Bar?
- Meine Güte.

Heißt das, wir müssen zahlen und arbeiten?
Ja, ihr müsst für eure Drinks zahlen.
Du hast uns nie bezahlt, was ist damit?
Ihr kriegt trotzdem keine Gratisdrinks.
Scheiße.

Danke, Leute.
Moment, Schatz, heißt das, du hast kein Geld?
Nun, ich muss das hier regeln, es...
Ja, nun...

- Bis später.

- Lieb dich.

Und wie zum Teufel soll ich Miete bezahlen können, wenn keiner mehr hier trinken kommt?
Wie soll ich Löhne zahlen, wenn du die Drinks umsonst ausschenkst, Marguerite?
Leck mich doch, Julia.
Leck du mich!
Geizhals.
Nie wieder was auf Rechnung!
Was zum Teufel?
Danke, Sunnyvale.

Ich dachte, vielleicht will einer helfen.
Ach ja?

Leck mich, Donnie!
Leck du mich, Muskelprotz!
Hey, Bubs.

Ich kämme mein Haar, Ricky.
Du siehst aus wie Leo DiCaprionardo.

Wie in Nightmare in Wolf Street.

Das war ein verdammt guter Film.

Gott sei Dank.

Nur ruhig.
Meine Güte, Ricky, geh's ruhig an!
Die Leiter ist nicht stark.
Das ist sie.
Wenn man sie wie ein normaler Mensch benutzt.
Ich sterbe vor Hunger.
Hör zu, Mann.
Ich sagte erst, es sei Blödsinn, und du wirst das auch denken, aber alles, was gerade abgeht, stresst mich total.
Wir sollten wohl doch Dinger drehen.
- Machen wir es.

Machen wir es.

Im Ernst?
Ich bin cool.

Cooler als cool, bin ich.
Das mit auf Rechnung ausschenken ist total schiefgelaufen.
$875 allein auf dem Notizblock.

Eins kann ich euch sagen, so weit kommt es nie wieder.
Hoolian, wie schön, dich zu sehen.
Ich möchte dir meine Frau Marsha vorstellen.
Hola, Hoolian.
Sie ist wunderschön.
Ein paar Margaritas für die Señoritas, wir wollen feiern.
Jamie, wieso zum Teufel redest du so?
Julian, so ein Witzbold.

Ach ja?

Was...
Wieso nicht mehr auf Rechnung für Freunde?

Ja, nimm das Gute.
Nimm das Schlechte.
Nimm sie beide.

Ich will kein Arsch sein, ok?
Aber ohne Geld-o gibt's keine Drink-os.

Tritt mir nicht in meine Gefühle.
Sei nicht so respektlos gegenüber meiner Frau.
Marsha, entschuldigst du mich bitte kurz?

Wir sehen uns gleich, ok?
Wahnsinn, was?
Ich traf die Kleine in Mexiko.

Schön für dich.
Mann, sie glaubt, er sei Spanier, Alter.
Erst meinte sie:
"Ich fange nichts mit Schwarzen an."
Und ich sagte:

Deshalb rede ich so.

Sie kann kein Englisch.
- Fast keins.

Sie steht auf SSAZ.
SSAZ, was zum Teufel ist das?
Siebzigerjahre-Sitcoms als Zweitsprache.
Hör zu, Alter.
Die sahen Notruf California auf einem winzigen Fernseher mit Vier-Zoll-Bildschirm, verstehst du?
Ich hatte einen sehr, sehr schlechten Tag, ok?
Wenn du kein Bargeld hast, kriegst du keine Drinks.
Also hau ab.
Wie geht's, Mr. Lahey?
Hallo, Kumpel.
Mir gefällt dein neuer Look.
Danke.

Hör zu, ich brauche Hilfe.
Vielleicht kann ich dir helfen.

Barb und diese dicke Frau und die, mit der du mal zusammen warst, haben meinen Trailer beschlagnahmt.
Hilf mir, sie rauszuwerfen.
Ich weiß nicht, ob ich das kann.
Randy, was tust du in zehn Tagen, wenn Barb dich feuert?
Das lässt Julian nicht zu.
Was hat Julian...
Moment, sag's nicht.

Ich will nichts mit all dem zu tun haben.

Ich helfe dir nicht.

Lass mich in Ruhe, wenn du betrunken bist.
- Ich rieche den Alk in deinem Atem.

- Wie bitte?

Du beherrschst dich?
Ja.

Hilfst du mir jetzt?
Tut mir leid.

Wir sagten, wir machen eine Pause und arbeiten an uns.
- Randy!

- Randy.

Kein Problem.
Ich bin das Alleinsein gewöhnt.
Viel Glück.
Viel Glück für den neuen verdammten Trailer-Park-Aufseher.
Ich hätte gern einen Drink.
Wieso gehst du mir auf die Nerven?
Gehen dir Lenny und Squiggy auch auf die Nerven?
Oder nur wir?
Was hast du zu mir gesagt?
Was war das?
Beruhige dich, Mann.
Komm runter, Pomade.

Komm du runter, verdammter Zahnbleicher.
Gehen wir, Julian.

- Was?

Das glaub ich jetzt nicht.
Dann sind wir auch dabei, versteht ihr?
- Wir wollen mitmachen.

Wir machen Kohle.
- Schenk ein.

Auf meine Rechnung!
Ok, Bubbles, fünf Drinks.
Doppelte.
Doppelte.

Übertreib nicht gleich.