# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Also ging ich mit einem Drogendealer aus...
Jared S., triff eine bessere Wahl!
Samstag Abend.
Es war unglaublich.

Okay, Alfred G., drei, zwei,...
Nicht heute, mein Freund.
War er ein Gangster oder so?
Nein, er verkaufte hauptberuflich unter dem Tisch Vicodin.
Halt.

Wenn du mir sagst, dass er einen Kinnbart hat, werde ich eifersüchtig.
Er war sehr zärtlich.
Xavier L., ist das dein...
Danke, dass du eine gute Wahl getroffen hast, Xavier L.
Aber nicht zu zärtlich, wenn du weißt was ich meine.
Habt ihr es getan?
Okay, Klasse 301, wir sind fertig hier unten.
Wir machen solche Gesten nicht.
Das sind schlimme Kinder.
Die Schlimmsten.
~ Teachers S01E01 ~ ~ "Pilot" ~
~ Übersetzung von DrSheldonCooper ~
Torte, Torte, Torte.
Hasser hassen, Bäcker backen.
Torte am Morgen.
Was ist mit dieser Torte?
Meine Klasse machte sie für den Hunger-Aktionsmonat.
Sollten sie sie dann nicht essen?
Nein.

Ich habe beschlossen, mir das, seit meiner Trennung von Jacob, zu gönnen.
Wie geht es dir?

Geht das jetzt nicht schon ein Jahr so?
14 Monate.
Ladys, ich bin so froh, dass Sie alle zu dieser Besprechung erschienen sind.
Welche Besprechung?
Die Anti-Mobbing-Ausschuss Besprechung.
Ms. Feldman?
Ms. Feldman, sind sie wegen der Besprechung hier?
Besprechung?
Ja.

Haben Sie gerade geschlafen?
Nein.

Okay.
Ich habe gerade mit Mrs. Lark aus dem Bezirk telefoniert.
Vor einer Weile wurde der Auftrag erteilt, dass jede Schule ein Anti-Mobbing-Programm einführen muss.
Ich brauche diesen Ausschuss, um Möglichkeiten zu entwickeln,
Mobbing hier in Fillmore zu verhindern.
Aber wir haben kein Mobbingproblem.
Ich weiß, aber jemand hat gemeldet, dass wir kein Programm haben, und jetzt brauchen wir eines.
Das war ich.

Aber wie erfahren wir denn sonst, wer die beliebten Kinder sind?
Was?

Das war nie Thema.
Das macht wirklich einen Unterschied.
In der Highschool, als Lauren Zellnek alle davon überzeugte, dass ich lesbisch sei, und Schweineembryos in meinen Spind steckte, hätte ich ein Programm wie dieses gebraucht.
Wie auch immer, ich brauche Sie alle, um sich verschiedene Wege auszudenken,
Mobbing in Fillmore vorzubeugen.
Sind Sie alle dabei?

Denn mit drohenden Kürzungen, bietet sich ein Programm wie dieses an, das Sie davon bewahrt, gekündigt zu werden.
Ich bin dabei.

Ja, ich mache es.

Gut.

Okay, alle zusammen.

Danke.
Heute möchte ich mit euch über Tyrannen sprechen.
Habt ihr gewusst, dass das Wort "Tyrann" ursprünglich "Schatz" bedeutete?
Macht Sinn, wenn man darüber nachdenkt.
Denn manchmal beginnt ein Tyrann als Schatz.
Und so bekommen sie euch.
Ein Tyrann ist jemand, der meist nicht auf eure Gefühle achtet, eure Nachrichten ignoriert, und das Passwort eures gemeinsamen Netflix-Kontos ändert, zwei Tage nach eurer Trennung.

Ein Tyrann kann mit euch auch am Wochenende für seine Flugmeilen nach Nashville fliegen, dir Mimosas (Sekt-Orange) ohne Ende spendieren, und dann am Montag sagt er dir, dass es aus ist.
Was ist ein Mimosa?
Das ist etwas, das Frauen in deren Zwanzigern bestellen, damit sie sich besser fühlen, wenn sie morgens trinken.
Ich dachte, wir lesen heute Cinderella.
Nein.
Nein, ich werde euch keine Märchen vorlesen, denn das sind alles Lügen.
Kinder, die Wahrheit ist, manchmal möchte euer Traumprinz jemand anderen daten, wisst ihr?
Und nur weil ihr einen Schuh in seiner Wohnung zurücklasst, heißt das nicht, dass ihr jederzeit auftauchen könnt.
Niemand lebt glücklich bis ans Ende seiner Tage.

Meine Cousine Conny ist 39. Sie wurde gerade geschieden, und jetzt arbeitet sie Teilzeit in einem Chicos.
Chicos?

Das ist Spanisch und bedeutet "Breite Schultern".
Ms. Snap, ich habe für Sie ein Bild von uns gezeichnet.
Danke vielmals.
Soll das ich sein?
Ja.
Wo sind meine Wangenknochen?
Ein paar Tipps.
Unsere Handgelenke haben die gleiche Größe, also... warum zeichnest du mich mit einem größeren Körper?
Ich bin nicht Miley Cyrus.

Okay.

Das ist übel.

Debbie?
Ich liebe dieses Chambray-Kleid.
Was, wenn wir sie ihre Fehler auf Schilder schreiben lassen, und sie sie dann um ihre Hälse tragen könnten, wie diese Hundebeschämende Website?
Sie sind keine Hunde.
Manchmal kann Mobbing auch etwas Gutes sein.
In der Highschool wurde mein Freund Randy täglich mit dem F-Wort beschimpft, und jetzt ist er leitender Pfarrer seiner Kirche.
Lauren Zellnek quälte mich in der Highschool.
Es wurde so schlimm, dass ich Hämorrhoiden bekam, und ich in all meinen Kursen auf einem Reifenschlauch sitzen musste.
Du musstest dich jeden Tag wie am Pool gefühlt haben.
Es tut mir leid.

Er ist so heiß.
Hast du Ideen eingebracht?

Eine Komplimente-Tafel ist eine tolle Idee.
Ich denke wir sollten sie einweihen, indem wir uns gegenseitig Komplimente machen.
Ich werde beginnen.
Chelsea, deine Haare sehen heute wirklich schön aus.
Ich sehe aus wie ein Stück...
Soll ich das also nicht aufschreiben, oder...
Caroline, mir gefällt wirklich, wie du mit deiner Trennung umgehst.
Das ist kein Kompliment.
Für jemanden, der nicht viel von sich hält, hast du eine Menge Selbstvertrauen.
Danke vielmals.
Zeigt auf, wenn ihr schon mal jemanden gemobbt habt.
Okay, mobben ist nicht nur rempeln, schlagen und schubsen.
Wir können einander auch mit unseren Worten verletzen.
Warum beginnen wir nicht damit, ein paar Beispiele für verbales Mobbing herauszurufen?
Marty hat ein Arsch-Kinn.

Weitere Beispiele?
Denise weiß nicht wer ihr Dad ist.
Das ist ein interessantes Beispiel.
Es klingt wie Mobbing, ist aber auch eine Tatsache.
Also, ist das Mobbing?
Ich weiß die Antwort nicht.
Ms. Feldmann muss ehrlich zu euch sein.
Ich weiß es nicht.
Das ist eine dieser Momente, wo wir dasselbe Wissen haben, zusammen lernen, und es echt Spaß macht.
Maggie hat den gleichen Haarschnitt wie meine Tante Linda.
Meine Mutter wollte, dass ich diesen Haarschnitt bekomme.
Alisons Mom ist fett.

Brendans Mom ist fett.
Alison, Chuck und Brendans Dads haben das gerne.
So wie viele andere.
Hat jemand schon Maggies Haarschnitt erwähnt?
Meine Mom schleppte mich zu ihrer Frisörin, Doris.
Und Doris kennt nur einen Haarschnitt.
Ich glaube nicht, dass Maggies Haarschnitt ein Problem ist.
Ich glaube es ist Doris.
Aber wenn wir alle der Meinung sind, dass Maggies Haarschnitt schlecht ist, ist das dann Mobbing?
Ja.

Weil Menschen im Inneren sehr freudlos sind.
Menschen sind im Inneren sehr traurig und freudlos.
Okay, ein bisschen zu viel?
Wir heben uns das für nach dem Essen auf.
Oh mein Gott.

Das ist schrecklich.
Ich wollte diesen Haarschnitt nicht.
Oh, Maggie, Süße, beachte diese Tafel nicht.

Woher kommen diese Beschimpfungen?
Das ist das Gegenteil von Komplimente.

Was Entwicklung bedeutet, denn heute Morgen wussten sie nicht einmal, dass sie mit Worten mobben können.
Unglaublich.
Die Komplimente-Tafel war eine Katastrophe.
Also, hat jemand vielleicht gute Ideen?
Wir brauchen wirklich einen Anti-Mobbing-Club.
Was, wenn wir ein Kumpel-System einführen, wo du immer einen Freund hast, auf den du dich verlassen kannst?
Was, wenn sie nicht einmal einen Freund haben?
Was, wenn wir dafür sorgen, dass Kinder nur nette Dinge sagen?
Wir können ihre Redefreiheit nicht einengen.
Ich glaube wirklich, dass wir einen Anti-Mobbing-Club brauchen.
Das ist eine gute Idee.
Das finde ich toll.

Ich habe das gerade vorgeschlagen.
Was sollen sie in diesem Club machen?
Es wäre ein sicherer Ort für sie, um über ihre Gefühle zu sprechen.
Sie könnten Kartoffel-Batterien machen.
Sie könnten ihre E-Mails abrufen.
Es könnte einfach ein sicherer Ort für sie sein, um über ihre Gefühle zu sprechen.
Das ist es.

Habe ich das nicht gerade gesagt?
Wir würden jemanden brauchen, der die Verantwortung übernimmt.
Ich biete gerne mein Klassenzimmer an.
Ich muss mich selbst verletzen.
Das ist mein Schmerz.
Ich werde diesen Club leiten.
Ich.
Das ist ein sicherer Ort.
Ich möchte, dass ihr alle das Gefühl habt, herkommen zu können, um über Probleme und Schwierigkeiten zu reden, die ihr hier an der Schule habt, okay?
Möchte jemand etwas erzählen?
Brad sagt, ich rieche wie Zwiebelringe.
Leute lieben Zwiebelringe.

In der Highschool, änderte Lauren Zellnek meinen Namen von "Deb Adler" auf "Dumme Fette", weswegen ich eine Essstörung bekam.
Hatte irgendjemand eine Erfahrung wie diese?
Nein?

Hat euch noch nie jemand Glasreiniger ins Gesicht gesprüht?
Noch nie jemand das Gerücht verbreitet, dass ihr homosexuell wärt, weil ihr Karten für den "Quatsch Comedy Club" gewonnen habt?
Zwang euch Lauren Zellnek, einen Schluck von einer Menstruationskappe zu machen?
Jesus Christus.
Schaut, ich möchte wirklich wissen, wie hart es für euch ist.
Leute machen sich über meinen Haarschnitt lustig.
Wenn das das Schlimmste ist, das dir passierte, bist du tot, wenn du in die echte Welt kommst.
Es ist nicht so schlecht, hier in Fillmore.
Ihr gebt mir nichts womit ich arbeiten könnte.
Es wird schlimm werden.
Wenn ihr in die sechste Klasse kommt, Brüste bekommt, Krämpfe, was auch immer ihr bekommen werdet, es wird sich alles ändern.
Wenn das passiert, denkt daran, dass ihr eine Stimme habt.
Und denkt an unseren Gruppennamen:
STopt Aggressive Belästigungen.

STAB!

STAB!

Ms. Snap, ich habe Ihnen noch ein Bild gemalt.
Warum bestehst du darauf, mich hässlich zu malen?
Was?

Ich bin dir auf der Spur.
Du wirst mich nicht zu Fall bringen, Debbie.
Das ist ein Paradebeispiel von systematischem Mobbing.
Geschlechterspezifische Toiletten zwingen Schüler dazu, sich vorzeitig zu klassifizieren, obwohl das Geschlecht differenziert ist.
Das kann ich bestätigen.

Allerdings habe ich eine Frage.
Woher sollen sie wissen, welche Toilette sie verwenden sollen?
Jetzt können beide sie verwenden.
Hast du jetzt keine Klasse?
Sie haben gerade ruhige Freizeit.
Komm.

Hast du gewusst, dass man HPV vom fingern bekommt?
Wieviele Finger?
Heute kaufte ich mir meinen ersten Groupon.
Schön.

Anal bleaching.
Glaubst du wirklich, dass du das brauchst?
Wahrscheinlich.
STAB!

Keine Sorge.

Sind die nicht ein bisschen aggressiv?
Nein.

Meine Mom sagt, ich kann Präsidentin werden.
Du bist zu dumm, um Präsidentin zu werden.
Ist dieses Kind nicht in deiner Klasse?
Ja.

Er ist ein Tyrann.

Dumme Schlampe.
Heute.
Fazit ist, ihr könnt nicht mit jemandem Schluss machen, und weiterhin all deren Beiträge auf Facebook liken.
Ihr müsst mit ihnen abschließen.
Nur weil es für eine Person okay ist, heißt das nicht, dass es auch für eine andere Person okay ist.
Wie ihr wisst, hätte die andere Person fragen können, den Töpferkurs in der VHS verlassen zu können, während sie übermäßig weinte, weil die Klasse sie an den Film "Ghost" erinnerte.
Und was ist das Ergebnis?
Entschuldigung.

Es ist "eins".
Ms. Bennigan?

Was?
Ja?

Sind Sie Blakes Dad?
Ja.

Ja, danke fürs Kommen.
Ich wollte mit Ihnen über ein paar Probleme sprechen, bezüglich Blakes Verhalten.
Ja.
Davor hatte ich Angst, seit der Veränderung unserer Familiensituation.
Oh.
Ich bin überrascht, dass Blake Ihnen nichts gesagt hat.
Seine Mom hat uns verlassen.

Das tut mir so leid.
Oh, nein.

Wir sind stark.
Wir vermissen eine Frau im Haus, aber Sie sind irgendwie eine Ersatzmutter für Blake.
Es tut mir leid, dass ich Sie in Verlegenheit gebracht habe.
Nein, nein, nein.
Also, was ist mit Blakes Verhalten?
Wissen Sie was?

Hey, Moment, was?

Das Problem ist, er ist zu begabt.
Er ist das gescheiteste Kind, das ich kenne.
Blake?

Artig!
Großartig.
Okay, danke, dass ich vorbeikommen durfte.
Danke, dass ich kommen durfte.
Gut, dann werde ich gehen.
STAB!

STAB!

Hey!

Raus hier.

STAB ist zu groß, um von Ihnen kontrolliert zu werden.
Er ist ein Tyrann.

Langsam!

Ich bin verwirrt.
Diese Woche war dafür gedacht, Mobbing vorzubeugen, und jetzt haben wir mehr gemeldete Mobbingfälle als je zuvor.
Ihre Komplimente-Tafel verwandelte sich in eine Beleidigungstafel.
Wir haben eine unerlaubte Bürgerwehr.
Dort draußen ist es wie bei "Herr der Fliegen".
Wir haben versucht...

Glücklicherweise ist Mrs. Lark vom Bezirk eine Anti-Mobbing-Expertin.
Sie stimmte zu, heute Nachmittag vorbeizukommen, um diesen Kindern zu helfen, die Sie traumatisierten.
Wenn das heute nicht gut geht, können Sie schon mal beginnen, sich anderswertig umzusehen, um junge Seelen zu beeinflussen.
Wenn du ein Kind siehst, das einen Zahn vermisst, lass es mich wissen.
Das hab ich auf dem Spielplatz gefunden.
Oh, Scheiße.
Entschuldigung, ich bin auf der Suche nach der Bibliothek.
Ich bin hier um ein Anti-Mobbing-Seminar zu halten.
Lauren?
Oh mein Gott.

Eigentlich jetzt Lauren Lark.
Ich bin verheiratet.
Entschuldigung, kennen wir uns?
Erinnerst du dich nicht an das Mädchen, das du in der Highschool gemobbt hast?
Deb Adler.
Meinst du nicht "Dumme Fette"?
Deb, du musst davon loslassen.
Das ist Vergangenheit.
Aufgrund deines Eyeliners sehe ich, dass du noch immer sehr verärgert bist.
Ernsthaft?

Und "Bravo" an dich, dass du all das Gewicht verloren hast.
Das musste wirklich schwer gewesen sein, denn es war sehr viel Gewicht.
Sehr viel.
Guten Tag.
Heute arbeiten wir daran, euch Tyrannen in Kumpel zu verwandeln.
Was für ein Albtraum.
Wer von euch hat eine persönliche Geschichte, die er gerne erzählen würde, von einem Mal, als er gemobbt wurdet?
Das ist für die Schüler.
Ja.
Ms. Snap hasst meine Zeichnungen.
Was?

Sie sind nur kein akkurates Abbild meines Körpers.
Ich habe Ihnen eine neue gemalt.
Ms. Snap?
Was für ein cooler Körper.
Ich liebe es.
Jetzt kommen wir voran.
Alles klar.
Wo ist Blake?
Blake, warum bist du nicht beim Seminar?
Ich kann da nicht hineingehen, und mich all meinen Feinden stellen.
Hör zu, heute musst du in fremden Schuhen gehen.
Und jetzt wo du weißt, was es heißt, gemobbt zu werden, wirst du es nicht wieder machen, oder?
Genau.
Geht es dir besser?
Ja.

Vielleicht könntest du deinem Dad sagen, was für ein tolles Gespräch wir hatten?
Meinst du nicht, dass es lustig wäre, mich hier an der Schule zu sehen, und dann wieder im Haus deines Dads?
Als nächste Übung machen wir ein kleines Rollenspiel.
Mrs. Adler, warum kommen Sie nicht her und helfen mir dabei, den anderen zu zeigen, wie man mit einem Tyrann korrekt umgeht?
Lassen Sie mich raten.

Sie sind hässlich.

Ich sagte, Sie sind hässlich.
Okay.

An der Schule sollten wir einander respektieren.
Sie sind eine Lesbe.

Und jemanden eine Lesbe zu nennen, ist keine Beleidigung.
Auch wenn Sie nicht mehr fett sind, werden Sie im Inneren immer ein fettes Mädchen bleiben,
Dumme Fette.
Seien sie still.

Das ist der falsche...
Oh mein Gott.

STAB!

Oh mein Gott.

Gehen Sie runter von mir!
Ladys, helfen Sie mir bitte, das zu beenden?
Hören Sie auf!
Sie beißt mich!
Ladys.

Ich bin der Direktor!
Ich habe gerade mit der Bezirksstelle telefoniert.
Es tut uns so leid.

Es ist nicht meine Schuld.
Eigentlich waren es gute Nachrichten.
Nach all dem, was heute mit Mrs. Lark passierte, möchte sie nichts mehr mit uns zu tun haben.
Sie stellte die Fillmore-Grundschule von jeder weiteren Teilnahme am Anti-Mobbing-Programm frei.
Das sind gute Neuigkeiten.

Wow.

Übrigens, weiß jemand, was mit den Toiletten ist?