# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei This is us:
Ich kann keinen fetten Mann haben.

Ich beende die Diät, Kate.
Warten Sie!
Darf ich ihn von Zeit zu Zeit mal sehen?
Nein.
Hey, Mom.

Schön, Sie kennenzulernen.

Das steht in einem Gedichtband, den Randall schon ewig hat.
Den hab ich Rebecca geschenkt.
Rebecca, William hat mir etwas sehr Interessantes über euch erzählt.
("Time Of No Reply" von Nick Drake)
Du wirst Shredder nie besiegen!

Jungs.

Schluss, bis wir bei Grandma und Grandpa sind.
Und dort wird auch nicht gerauft.

Erwähnt ruhig, was für eine tolle Mom ich bin.
Ich hasse diesen Pullover.

Aber Grandma hat ihn extra für dich gestrickt.
Das hat sie nicht gut gemacht.

Wenn wir Fotos machen, sagen sie:

Ich red noch mal mit ihnen darüber.

Der jährliche Thanksgiving-Ausflug!
Ich hab Snacks, Tortilla-Chips und Paul Simon.
Und jetzt geht ihr alle noch mal pinkeln.
Wir waren schon.

Los, los.

Nicht auf die Hosen machen, Jungs.

Die Cranberry-Soße sieht toll aus.

Der Süßkartoffelkuchen meiner Schwester wird perfekt sein.
Ich will mir nichts von Mom anhören.

Babe, sie ist perfekt.
Deine Mutter wird sagen:

Reichst du mir den Muskat?
Tut mir leid.

3 Stunden deinem Schwager zuzuhören, wie er über seinen CD-Player angibt, ist die Definition von Spaß.

Ich dachte, wenn meine Eltern tot sind, können wir unser Ding machen.
Unsere eigenen Traditionen mit den Kindern einführen.
Das dachtest du, weil du ein sehr naiver Mann bist.
Ja?

Oh...

Umziehen.

Meine ist Cranberry-Soße.

Datteln in Speck.

Mit ganzen Stückchen, Vanillesoße und Schlagsahne.
Meine Schwäche ist die Füllung.

Aber nach der OP hat mein Magen nun an Thanksgiving Walnuss-Größe.
Wenn ich es übertreibe, kotze ich mir die Eingeweide raus, während alle anderen Football schauen.
Aber, hey, ich hab jetzt schon 30 Pfund weg.
Also ist es das wert.

Ja, ist es.

Thanksgiving steckt voller Versuchungen.
Also müssen wir sehr wachsam sein.

(Er stöhnt zufrieden.)
Also:

Ich hoffe, deine Mom mag mich.

Eltern lieben mich.

Eltern lieben die Streisand.
Ich glaube, du solltest nicht nach New York mitkommen.
Was?

Weil ich glaube, wir brauchen 'ne Pause.
Eine Pause?

Wieso?
Weil mir vor diesem Date gegraut hat.
Weil ich wusste, du würdest das essen und ich das hier.
Seit du keine Diät mehr hältst, fühle ich mich schwach.
Ich bin schwach.

Ja.
Wenn du nicht abnehmen willst, okay.

Aber als wir uns kennengelern haben, sagte ich dir, ich darf mich nicht in einen fetten Mann verlieben.
Aber das hast du.
Du hast dich in mich verliebt.
Und was jetzt?

Ich hab gern Liebeskomödien gesehen, in denen sich der perfekte Hugh-Grant-Typ für die Frau, die er liebt, ein Bein ausreißt.

Und dann kamst du.
Und du warst besser als die Typen.

Aber ich bin trotzdem nicht glücklich, Toby.
Und nicht nur wegen meines Gewichts.
Es kann nicht so weitergehen.

Mein Gewicht und alles Mögliche.

Im Moment ist es das Allerwichtigste.

Ich will und brauche es mehr als alles andere.
Sogar mehr als mich?
(schwermütige Musik)
Tja, deine Entscheidung scheint festzustehen.

Happy Thanksgiving, Leute!

Olivia, du feierst Thanksgiving nicht, oder?
Meine Mom ist Amerikanerin, aber ich setze mich nicht mit verhassten Verwandten zusammen, esse vertrocknetes Geflügel und gebe vor, wir wären mehr als bloß blutsverwandt.
Wow.

Mir in meiner Liebingskneipe "Rocky II" ansehen.
Der läuft da immer.
Ich schaue ihn mit meinem senilen Barkeeper Benny an.
Und trinke 3 bis 5 Bourbons.

Du kannst mit mir und meiner Familie feiern, wenn du möchtest.
Kevin, ich verbringe diesen Tag sicher nicht in New Jersey und lerne die Weißbrotscheiben kennen, die dafür verantwortlich sind.

Da liegst du voll daneben, Mädchen.
Meine Familie ist das interessanteste Brot.
Wir sind Mehrkornbrot.

Wir sind knuspriges Ciabatta-Brot.

Meine Mom ist mit dem besten Freund meines toten Dads verheiratet, ich hab eine übergewichtige Zwillingsschwester und einen schwarzen Adoptivbruder, der grad seinen todkranken leiblichen Vater kennengelernt hat.
Willst du das nicht mal live sehen?
Du hast gesagt, je mehr Zeit wir privat miteinander verbringen, desto überzeugender sind wir als Ehepaar.
Außerdem ist "Rocky II" nicht der beste Rocky-Film, oder?
Also.

Ja.

Gut, zwölf Uhr.
(Der Wecker ertönt.)
Wach auf, Baby.

Wir treffen uns in der Küche, in zehn Minuten.
Aufwachen!

Oh, Mann.
Aufwachen, meine Süßen!

Thanksgiving-Vorbereitungen starten in neun Minuten.
In die Küche!

Hey.

Okay, okay, okay.
Wach auf, Kevin!

Ja, klar.

(fröhliche Musik)
Na, endlich kommt Hilfe.

Ist das deine Kartoffelstampfjacke?
Ich kann leider nicht.

Hängt da an der Wand, hinter dir.
Wann kommen Mom und Miguel?

Er ist unser Stiefvater, nicht der IS.
Du musst die Hot Dogs machen.

Ist nicht mein erstes Mal.
Ich bin schon sehr gespannt auf deine Freundin.
Olivia ist nicht meine Freundin.

Baby, so cool, dass es hinter mir schneit.

Ja.

Sie wird total auf mich stehen.

Oh Gott...

Dann bis später.

Kleiner Truthahn, mittlerer Truthahn, holt die Picknickdecken.
Okay.

Und mein großer...

- .. bezaubernder süßer Schatz.

Schließt du den VHS-Rekorder für den Film an?
Ja, gib mir 'ne Minute.
Selbst ich bin zu jung für 'n VHS-Rekorder.
Das Pearson-Thanksgiving hat feste Regeln.

Kriegst du die Süßkartoffeln hin?

Hier.

Alles okay?

Ich hab 'ne andere Idee.

Ich kann das machen.

Sicher?

Bin ich aufgeregt.
Meine Mom und mein biologischer Vater an einem Tisch.
Wie toll ist das denn?
Beth?

(Es klingelt.)

Okay.
Was ist mit ihr?

Hallo, Leute.

Frohes Thanksgiving.

Die sehen so lecker aus.

Schon unterwegs.

Du ignorierst meine Anrufe.

Rebecca.
Ich weiß nicht, wie du deine Ehe führst.

Aber in meiner sind wir ehrlich zueinander.
Und die letzten drei Tage musste ich ein Geheimnis bewahren.
Du hast William Randalls ganzes Leben lang gekannt, und du verschweigst es ihm?

Du musst es ihm heute sagen.

Nicht an Thanksgiving.

Du hast genug Zeit gehabt.
Finde den richtigen Zeitpunkt, bevor du heute fährst.
Sonst werde ich...

Mom!

Schön, dich zu sehen.

Ich muss weitermachen.

Das Angebot nehme ich gerne an.
(Radiomusik)
Wie kann es schon 16 Uhr sein?
Wir haben 2 Stunden nach der perfekten Cranberry-Soße gesucht.
Und wir haben sie gefunden.

Nimm den Arm aus meinem Gesicht!

Das hören wir zum 5. Mal.

Wir können ihn Al nennen.

(Alle schreien.)
Geht's euch gut?

Atmen, tief durchatmen.
Uns geht's gut, Jack.
Lass mal sehen.

Wie läuft es mit der neuen Assistentin?

Ja, nicht gut.
Sie setzt keine Einzeiler unter ihre E-Mail-Signatur.
"Wenn das Glas halb leer ist, gieß Tequila nach."
Eine Frohnatur.
Das ging an den Präsidenten der Chase Bank.
Schatz, ich möchte heute gern mal mit dir unter vier Augen reden.
(Eine Tür schließt.) Hallo!
Kevin und sein Date.

Hey, Onkel Kevin!

Hast du die Schlüssel?

Mom.

Frohes Thanksgiving.

Hey.

Japp.

Hast du Spaß bei dem Theaterstück?

Das ist emotionale Schwerstarbeit.

Kevin.

Hi.

Danke sehr.

Das sind Tess und Annie.

Der Adoptierte.

Nett von dir.

Randalls und Kevins Mutter.

Ich hasse Thanksgiving, aber trotzdem.
Na, dann willkommen.

Zeit für unsere Wanderung.

Da gehen wir doch nicht mit?

Pearson-Familientradition.

Es wird dir gefallen.
Nein, das wird es nicht.

Unser Bühnenbildner hat einen "Tony" gewonnen.
Wow, das ist ja toll!
Wie ist noch mal der Name des Stücks?
Ist das dein Ernst? "Back of an Egg".

Ich weiß, tut mir leid.

Nicht anfassen.

Vermissen dich deine Eltern gar nicht an Thanksgiving?
Nein.

Meine Mom hat an Thanksgiving immer drei Kuchen gebacken.
Als könnte uns der richtige von unserem armseligen Selbst erretten.
Dann ging der Beeper meines Dads los, und er gab vor, es wäre die Klinik.
Aber wir alle wussten, er vögelt 'ne Krankenschwester.
Mom wurde dann traurig und betrunken.

Das Witzige ist:
Die Kuchen wurden nie gegessen, weil wir nie bis zum Dessert kamen.
Was ich beschissen fand, denn ich liebe Kuchen.
Okay.

Ich kann gern das Auto holen.

Okay.
Wie hast du Thanksgiving gefeiert?
Mit meinen Ex-Junkie-Freunden aus der Selbsthilfegruppe.
Viele sind Musiker.
Kaum einer hatte Familie oder Kontakt zu ihr.
Jeder brachte was zu essen mit und sein Instrument.
Wir haben die ganze Nacht gejamt.

Oh, ja.

Mit einem alten Kassettenrekorder verewigten wir uns für die Nachwelt.
Letztes Jahr war ich zu krank, um hinzugehen.
Also hab ich als neue Tradition die Kassetten gehört und allein einen ganzen Pekannuss-Kuchen aufgefuttert.
Oder "Pekahnuss".
Ich wünschte, ich hätte die Kassetten eingepackt.
Na ja.
Wie lang ist die Wanderung?

Jack, es wir schon bald dunkel.

Jetzt laufen wir.

Ich will nicht laufen.

Mom!

Hey, Randall.

Den Film werde ich verpassen, aber zum Essen müsste ich da sein.
Und ich komm allein.

Ich hab beide Sitze gebucht, keine Sorge.
Ihre Gurtverlängerung.

Okay.
"Hier spricht Ihr Kapitän."
"Wir sind in der Warteschlange zum Abflug an 12. Stelle."
Wieso sind wir noch nicht da?

(Rascheln) Was war das gerade?
Sicher nur ein Tier im Wald.

Ist das dein Ernst?

Ich hab 'ne Idee.

Das Thanksgiving-Spiel.

Jeder von euch wird uns erzählen, wie er Thanksgiving feiert, wenn er groß ist.

Ich bin Quarterback bei den Steelers und hab 'n wichtiges Spiel.
Zu Hause esse ich dann einen ganzen Truthahn.
Und du, Randall?

Wieso nicht?
Als Erwachsener musst du keine Dinge tun, die du hasst.
Wenn das 'ne Option ist, feier ich's auch nicht.
Ich auch nicht.

So schlimm sind Grandma und Grandpa auch nicht.
Was?

Wegen dir.
Du bist immer gemein, wenn wir dort sind.
Und du hast diese komische, total hohe Stimme.
Die Kinder haben durch die Kälte Wahnvorstellungen.
Durch die Kälte?

Komm, hör nicht auf sie.

Holt euch alle was zu trinken.

Jacken ausziehen, Kinder.
Darf ich?
Ich fahr schnell zu Williams Wohnung.

Ich bin vor Ende des Films zurück.

Er hat diese Kassetten von seinen Freunden.
Die anzuhören ist sein Thanksgiving-Ding.
Zwei Stunden Autofahrt für Kassetten?

Deswegen solltest du endlich los.

Daddy, geht jetzt der Film los?

Daddy muss was erledigen.

Ja, Steve Guttenberg ist genial.

Und den Film verpassen?

Kates Flug hat Verspätung.

Ihren Freund bringt sie nicht mit.

Bis nachher, William.
Ich hol dir ein Glas Apfelwein.

Hey.

Ich weiß, du und Thanksgiving habt eine schwierige Vergangenheit, aber du sollst wissen:

Hey, Kevin.

Ich wollte nur fragen, ob ich dieses Jahr den Hut tragen darf.
Du willst den Hut tragen?

Wir pflegen jedes Jahr eure Tradition und das gefällt mir, aber ich fände es schön, wenn ich ihn ein Mal tragen könnte.
Für Tess und Annie.

Das wird nicht passieren, Miguel.

Jetzt wechseln Randall und ich uns ab.
Und dieses Jahr bin ich an der Reihe.

Okay.
Ist der Kerl zu fassen?

Tut mir leid, ich kann das nicht.
Kannst was nicht?
Ich bin nicht so, wie du es dir wünschst.

Halt, warte...

Und bitte hör auf, etwas in mir zu sehen, was nicht da ist.
Olivia...
Hey, ich seh da was.

Da ist sie.

Juhu!

Danke!

Ja, Spatz!

Nein.

Wieso nicht?
Weil heute Thanksgiving ist.
Rufen Sie jemanden an, der Sie abholt.
Kümmern Sie sich morgen um den Wagen.
Besorg du den Kids ein paar Snacks.

Setzt euch da an den Tisch.

Können wir die Hot Dogs haben?
Hi, Mom.

Tut mir leid.

Nein, es ist keiner verletzt.

Ich konnte nicht eher anrufen, deswegen rufe ich jetzt an!
Ja, ich weiß, wie viel Mühe dir das Essen macht, Mom!
Denkst du, wir wollten das?

Nein, das tue ich meinen Kindern dieses Jahr nicht an.
Also.

Wir kommen auch in Zukunft nicht mehr.

Okay.
Und was ist der neue Plan?
Wir feiern in der Pinewood Lodge.

Find ich toll.

Ich glaub's nicht, dass ich das getan hab.
Mach dir keinen Kopf.

Ich schnapp nur kurz frische Luft.

Ich weiß nicht, was das ist.
Was ist das für ein Gefühl zu sterben?
Ein Gefühl, als würden all die wundervollen Teile des Lebens um dich herumfliegen, und ich versuche, sie zu fangen.
Wenn meine Enkelin auf meinem Schoß einschläft, versuche ich einzufangen, wie sie auf mir atmet.
Wenn ich meinen Sohn zum Lachen bringe, versuche ich, den Klang seines Lachens einzufangen.
Wie er aus vollstem Herzen lacht.
Aber die Teile bewegen sich schnell.

Ich spüre, dass ich sie nicht festhalten kann.
Und schon bald wird da, wo das Atmen meiner Enkelin und das Lachen meines Sohnes war, nichts sein.
Oh.
Es fühlt sich so an, als hätten Sie alle Zeit der Welt.
Haben Sie aber nicht.

Fangen Sie die Momente Ihres Lebens ein, solange Sie jung und schnell sind.
Denn ehe Sie es sich versehen, sind Sie alt und langsam.
Und dann werden Sie keine mehr fangen können.
Und wenn Ihnen ein netter Mann, der Sie gern hat, Kuchen anbietet, sagen Sie "Danke".
(melancholische Musik)
Danke für den Kuchen.
Der ist einfach gut.

Warte, jetzt kommt's gleich.
Da, siehst du?

Hi.

Ich nehme an, ihr sucht einen Unterschlupf.
Sie spielen 'ne Rolle.

Ja, wir suchen ein Nachtlager.
Ich brauchte auch ein warmes Bett, als ich mit der Mayflower ankam.
Habt ihr von der Mayflower gehört, Kinder?
Ja.

Pilger Rick.
Passt auf, wo ihr hintretet.
Oh.

Na los.

Ja, ich weiß.

Nein, natürlich nicht.

Weil der Heizungsregler auf "Hoch" steht.
Er lässt sich nicht runterregeln.

Dürfen wir unsere Sachen ausziehen?

Hey, wer möchte einen der allerleckersten Tankstellen-Hot-Dogs der weiten Wälder Connecticuts, hm?
Er ist kalt, nicht zu essen.

Soll das wirklich unser Thanksgiving-Essen sein?
Der Fernseher hat nicht einen Sender.

Bring du die Kinder zur Ruhe.

Wegen der Heizung.

Wollt ihr keinen Käse und Cracker?

Hey.

Ja.
(emotionale Musik)
(Knall, alle schreien panisch.)
"Tut mir leid.

"Kein Grund zur Sorge, aber bitte bleiben Sie angeschnallt sitzen."
'tschuldigung.

Schon gut, ich auch.
Ihre wäre beinahe als Ehefrau eines Betrügers gestorben.
Meine Kinder sind ausgezogen.

Ich werde mich scheiden lassen.

(Klopfen)
Das muss euer Dad sein.

Wer ist da?

Wir brauchen nichts.

Das ist nicht nötig.

Jack...
Hier ist kein Jack, ich bin Pilger Rick.
Wisst ihr Kinder über die Mayflower Bescheid, hm?
Wie wär's mit 'ner kleinen Thanksgiving-Geschichte?
Aber erst einen Kuss für einen alten Pilger!
Das heutige Unterhaltungsangebot der feinen Pinewood Lodge:
ein Spielfilm und ein Zimmer-Picknick!
(Kate:) Ja!
Wow!

Gib die Kissen her!

"Police Academy III".

Besser als "Neuneinhalb Wochen".

Wir stecken jetzt unsere Hot Dogs auf diese Stöcke.
Und dann grillen wir sie...
.. in der offenen Heizungsflamme.
Und wenn sie schön knusprig und warm sind, wickeln wir Käse drum und wälzen sie in Cracker-Stücken.
Thanksgiving-Käse-Hot-Dogs.

Also los!

Gib mir 'n Stock.

Danke, Kumpel.
Okay.

So einen Hund wollt ihr?

Da kommt jemand, schnell.

Ich musste noch 'n Stopp auf der Mayflower einlegen.
Pilger Rick ist laktoseintolerant.
Aber jetzt bin ich hier und suche zwei junge Pilger-Mädchen, die mir dabei helfen könnten...
Die Wahrheit ist:

Aber ich bin durchs Theater ein herausragender Schauspieler.
Aber der echte Pilger Rick sitzt da.

Komm her.

Ja, komm.
Viel Spaß.

Ich bin's, Pilger Rick.

Pilger Rick erzählt euch eine Thanksgiving-Geschichte.
Hey.

Schön.

Sie hat geschrieben, sie wird bald hier sein.
Okay.

Mhm.

Pilger Rick, führ uns ins Esszimmer.

Setzt euch schon mal hin.

Nichts.

("Bottle" von Broken Anchor  Bred Gordon)
Sieht ja toll aus.

Sieht gut aus.
Was ist das?
Darf ich dir das geben?
Beginnen wir mit dem Garnknäuel?

Das ist der beste Film der Welt.

Der Pullover ist so kratzig.

Ich hab 'ne Idee für noch eine Thanksgivingtradition.
Kommt her.

Wir sagen alle nacheinander, wofür wir dankbar sind.
Der, der gerade dran ist, zieht an dem Garn und wirft es dann zur nächsten Person.
Okay.
Ich bin dankbar für meine Familie.
Und dass wir an einem sicheren Ort sind.
Und es gibt niemanden auf der Welt, mit dem es mir lieber zu heiß oder zu kalt wäre.
Ich bin dankbar für meine Familie.
Und dass wir an einem sicheren Ort sind.
Und es gibt niemanden auf der ganzen Welt, mit dem es mir lieber zu heiß oder zu kalt wäre.
Grandma sagt immer das Gleiche.

Ist alles in Ordnung, Baby?
Mädels, geht hoch und spielt noch kurz.
Wieso?

Wieso ist ein Foto von mir in einem Brief, den du William geschrieben hast?
Randall...

Ich bin zu Williams Appartment gefahren, um seine Thanksgiving-Kassetten zu holen.
Ich wollte gerade wieder gehen und da sah ich das.
Und ich dachte:

Das ist doch die Handschrift meiner Mutter.
Aber das ergibt doch keinen Sinn.

"Lieber William."
"Tut mir leid, dass ich so überstürzt gehen musste, aber es war schön zu sehen, dass es Ihnen so gut geht nach all den Jahren."
"Nach all... den Jahren."
Randall, du musst verstehen... .. dass du wusstest, wer mein Vater ist?
Dass du ihn mir mein ganzes Leben lang verheimlicht hast?
Ich hab all das nur getan...

Ich kann dich nicht mal ansehen, weißt du?
So oft hab ich dich nach meiner Familie gefragt.
Und wenn ich ihn nicht selbst gefunden hätte, dann...
Ich muss gehen.

Warte doch, Schatz.

Hey!

Ich hab was zu verkünden.
Ich hab beschlossen, mir den Magen verkleinern zu lassen.
Deine Familie ist der Wahnsinn.
Mom?

Ich hab mich umentschieden.
Ich will später einmal doch Thanksgiving feiern.
Ach ja?

Ich weiß, wie ich's feiern will.

So wie heute.

So wie heute, für den Rest meines Lebens.