# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GLAUBE
Dies ist nicht nur eine Geschichte.
Es geschah tatsächlich.
Er brachte mich zu ihrer Leiche.
Ich weiß, dass ich sie sah.
Und dennoch...

"Warum habe ich nicht alle Puzzleteile?
Warum habe ich nichts getan?"
Wo ich doch wusste, dass sie dort draußen lag.
Nachdem Cathy Cesnik tot war hatte er mich fest am Haken.
Der Missbrauch wurde schlimmer als je zuvor.
Man tut etwas, um zu überleben:
man verdrängt es.
Man denkt nicht daran, man schaut nicht hin, man kann...
Man kann nichts damit anfangen, weil...
Man kann es nur weglegen, wegschließen.
Ich nenne es "dissoziieren" als hätte ich mich davon ausgeschlossen.
Die Schuldgefühle die Angst.
Es war wie die Tür, die ins Schloss fiel:
alles endete.
Ich ließ einen Teil meiner selbst in der Schule zurück.
Ich ging hinaus, wie man es mir gesagt hatte und ich vergrub es.
Und es kam erst 27 Jahre später wieder zum Vorschein.
EINE NETFLIX ORIGINAL DOKUREIHE
ENOCH PRATT BÜCHEREI
Das ist alles richtig.
Das reicht vom 1. bis zum 7. Oktober 1971.
Ok.
Ja.
Und haben Sie...?
Ich ging gern zur Highschool.
MÄDCHEN VERSCHWINDET
Ich mochte meine Lehrer, ich mochte meine Freundinnen.
Ich hatte keine Ahnung, dass so etwas in dem Gebäude passierte.
Keine Ahnung.
Die Öffentlichkeit konnte sich nicht informieren, bis 1994...
EHEMALIGE SCHÜLERIN WIRFT MASKELL MISSBRAUCH VOR ...eine Keough-Schülerin Pater Maskell des sexuellen Missbrauchs beschuldigte, und dass Maskell mit dem Mord zu tun habe.
NACH JANE DOES AUSSAGE WIEDERAUFNAHME DER ERMITTLUNGEN
Ich muss gestehen ich gehörte zu jenen, die sagten:
"Das kann ich alles nicht glauben."
Ich war dort.
Ich hörte kein Wort, ich sah nichts.
Wir hatten keine Ahnung.
Nach ihrer Aussage gab es reichlich Presserummel.
Gerüchte schwirrten umher.
Jeder fragte sich, wer Jane Doe wohl war.
ABSPIELEN
Keine Ahnung.

Können wir auf das Fenster achten?
Ich glaube, da bewegt sich was.
Die Tür schließen.
-Schnell.

-Überraschung.

ALIAS "JANE DOE"
-Wo ist Michael?

-Wo ist die andere Hälfte?

Was für ein Gentleman.
Mom, geh noch mal raus und komm mit Dad herein.
Mach schon!
-Herzlichen Glückwunsch!

JEANS EHEMANN
Perfekt.

Die 90er Jahre waren ziemlich idyllisch insofern, als dass ich immer wusste...
JEANS TOCHTER ...dass meine Eltern mich liebten und stolz auf mich waren.
Ich war gern ihr Kind.
Ich hatte, was ich brauchte und fast alles, was ich wollte.
Gute Zeiten.
Mein Dad arbeitete als Zimmermann, als Subunternehmer meine Mom war Kommunionhelferin.
Wir waren also wirklich in die Kirche eingebunden.
LEIB CHRISTI
Es war der soziale Mittelpunkt unseres Lebens.
Man ging entweder zur Schule und hatte mit der Kirche zu tun, oder Kirchenfreunde, Gebetsgruppen, Spielzeiten für Kinder.
Stärke kam von Gott und unserer Beziehung zueinander...
JEANS SOHN ...durch Gott und die Kirche.
Das war einfach...
Das war einfach so.
Das waren wirklich ganz besondere Tage.
Wir lachten und sagten, wir lebten wie Kontemplative in der normalen Welt.
Wir kümmerten uns um die Kinder, kamen mit dem Geld über die Runden.
Aber die Tiefe des spirituellen Wachstums war...
Es war ein Geschenk.
-Das ist es.

Für den Saxofonspieler.
Ich lernte Mike gegen Ende meines letzten Schuljahrs kennen.
Er war der Lebensretter, der Rettungsring, der mir zugeworfen wurde.
Aber während der ersten neun Jahre unserer Ehe sagte ich immer, dass ich ihn mochte und dass er sich jemanden suchen solle, der die Liebe zu schätzen weiss, die er mir angedeihen ließ.
Und er sagte: "Schon gut.

Jetzt...
Wir haben Anfang 1992.
1992 TERMINKALENDER
Ich war so um die 38 und hatte eine Ausbildung als geistlicher Leiter beendet.
Mike und ich suchten ein neues Haus und die Immobilienmaklerin war zufälligerweise eine Klassenkameradin aus der Keough-Schule.
Wir saßen in meinem Esszimmer und sie fragte, ob ich an einem Klassentreffen teilnehmen wolle.
"Das würde dir Spaß machen.
Alle treffen sich.

Und ich sagte:

Und ich hatte das Gefühl, ich drückte mich davor um das Thema so weit wie möglich hinter mir zu lassen.
Das verstand ich einfach nicht.
Ich wusste, es war mir unangenehm, dass ich die Keough-Schule nicht mochte, dass ich nie zu den Klassentreffen ging, dass ich durch sie darauf aufmerksam wurde.
Warum?
Und ein paar Tage lang hatte ich das Gefühl, dass da etwas nicht stimmt.
Man darf nicht vergessen, ich betete viel.
Ich bete jeden Tag eine Stunde, anderthalb Stunden und ich beschloss in jener Fastenzeit, das zu tun, was ich am besten konnte, alles ins Gebet aufzunehmen mich zu setzen und einfach ruhig zu verharren.
Ich wollte alles auf der Gebetsebene verarbeiten.
Ich wurde also ganz ruhig und versenkte mich in mich selbst.
Und da tauchten Erinnerungen auf.
Ich möchte sagen, es war, als würde ich mich übergeben.
Es war ein Gefühl, als stände ich vor einem Abgrund einem schwarzen Loch und würgte diese Erinnerungen heraus.
Und zum Schluss kam ein Erinnerungsfetzen, an den ich mich immer teilweise erinnert hatte aber nie vollständig.
Es war Magnus in diesem Beichtstuhl.
Er fragte mich nach meinem Namen und ob er mich ansehen könne.
Das vergaß ich nie.
Ich wusste, es war immer Magnus.
Woran ich mich erinnerte...
Jetzt sieht er mich an und er stellt mir Fragen über meinen Onkel.
Und während er mich fragt masturbiert er.
Und ich fühlte mich erleichtert.
"Damit kann ich umgehen."
Ich beschloss, bei meiner Mutter auf dem Dachboden nach meinem Jahrbuch zu suchen um ein Gesicht dazu zu finden.
Dann würde ich damit abschließen können.
PFADFINDERINNEN
Ich fand das Jahrbuch.
Als ich es aufschlug, sah ich Magnus' Gesicht.
Und als ich daneben Maskells Gesicht sah dachte ich nur noch: "Mist."
Es sollte das Ende all dessen sein, was ich zu bewältigen hatte.
Stattdessen fühlte es sich wie ein Anfang an.
Im Verlauf mehrerer Monate...
MÄRZ 1992 ...im Jahre 1992 begann ich, mich zu erinnern.
Diese Erinnerungen waren einfach schrecklich.
Es war, als tauchte eine 14-Jährige auf, setzte sich neben mich und erzählte mir, was ihr zugestoßen war.
Ich war entsetzt.
Ich dachte, ich sei verrückt.
Aber gleichzeitig konnte ich nicht aufhören.
Ich hoffte nur, verrückt zu sein, das wäre erträglicher gewesen als das, was tatsächlich passiert war.
Aber ich war eine erwachsene Frau, ich wusste, wer ich war.
Ich wusste, was richtig und was falsch war, ich wusste, warum man so etwas nicht zulassen darf.
Ich wusste, dass ich meinen Kindern beigebracht hatte:
"Wenn etwas passiert, sagt ihr Bescheid."
Und ich, als Erwachsene, verurteilte mich selbst denn ich sah dieses Mädchen an und sage genau das, was bestimmt viele andere, die davon hören, sagten:
"Warum hat sie nichts gesagt?"
"Wie konnte sie das so lange zulassen?"
"Warum...?"
"Es muss ihr gefallen haben.
Sie muss es gewollt haben.
Sie muss es verdient haben."
Zu der Zeit war ich noch sehr katholisch, aber ich ging nicht mehr zur Kirche.
RÖMISCH-KATHOLISCHE KIRCHE 1914
Ich besuchte also meinen Pastor Pater Art. Der war toll.
Man konnte mit ihm reden, er war jung, er war ein unprätentiöser, pragmatischer Priester.
Alle liebten ihn.
Wir waren Freunde.
Daher...
Ich glaube, ich wollte, eben, weil ich ihm als Pastor, als Priester vertraute, als jemandem, der uns kannte, erzählen, woran ich mich erinnerte.
Im Verlauf mehrerer Besuche teilte er mir mit, dass Magnus gestorben war...
HOCHWÜRDEN E. NEIL MAGNUS 1937-1988 ...Pater Maskell jedoch als Pastor in der Innenstadt aktiv war, in der Kirche Holy Cross.
Art meinte, dass ich mit Rick Woy reden sollte...
PATER RICK WOY PATER ART VALENZANO ...dem Vertreter der Erzdiözese.
ERZDIÖZESE BALTIMORE
Beim ersten Gespräch hatte Rick Woy einen Aktendeckel in der Hand.
Er sah ziemlich leer aus und enthielt vielleicht zwei Blatt Papier, und er meinte, meine Beschwerde gegen Maskell sei die erste dieser Art aber er glaube mir.
Er war sehr sympathisch.
Er meinte, dass Maskell sehr intelligent sei und dass er ihnen durch die Lappen gehen würde, wenn nicht alles richtig vorbereitet sei.
1967 wurde Maskell von St. Clements an die Keough-Schule versetzt.
An der Keough-Schule blieb er bis 1975.
1966-67 KIRCHE ST.

Die Schule bekam eine neue Rektorin, bei der sich die Eltern beschwerten.
1967-75 KEOUGH-SCHULE
Diese Nonne war als sehr gradlinig bekannt.
Sie sagte ihm, er habe 15 Minuten Zeit, um zu packen und zu gehen.
Dann wurde Maskell der katholischen Schuldivision des Erzbistums zugeteilt.
SCHULDIVISION
Die Unterlagen der Kirche sind etwas vage.

Was machte er von 1975 bis 1980?
1980 verließ er seinen Posten bei der Schuldivision.
Man schickte ihn in eine Pfarrei namens Annunciation.
1980-82 KIRCHE ANNUNCIATION 1982, zwei Jahre später schickte man ihn zur Pfarrei Holy Cross in Baltimore wo er sich 1992 befand, als "Jane Doe" ihre Aussage machte.
Ich traf mich ein zweites Mal mit Rick Woy.
Dieses Mal begleitete ihn die Anwältin der Erzdiözese.
Kathy Hoskins legte mir nahe, mir einen Anwalt zu nehmen für den Fall, dass Joseph Maskell mich wegen der Dinge, die ich bekannt gab, verklagen würde.
Wir fanden also einen Anwalt, Steve Tully.
Die Kirche zahlte sein Honorar, und es war eine gegenseitige...
Sie sagten immer, wir zögen alle an einem Strang, man sorge dafür, dass alles richtig vorbereitet sei.
-Hey, Mom.

Jetzt gehen wir in die Küche.
Schau nur, wer das ist.

-Und wir haben...

-Hi.

-Prima.

Als die Erinnerungen zurückkehrten...
Hi.
...wusste niemand von dem, was vorging.
-Wie geht es dir?

-Fantastisch.

Ich weihte nur wenige Menschen ein.
Mike...
Ich hatte Angst, dass er...
Dass er mich Hure nennen und verlassen würde, wenn er davon erführe.
In gewisser Weise schützte ich mich immer davor, dass es dazu kam.
Es war so beschämend.
Ich widerte mich selbst an.
Und ich sagte zu Mike: "Mike, bitte, geh."
Er sagte: "Sie taten dir das an.
Du warst das nicht.
Ich sehe mich immer noch als den Ersten, mit dem du zusammen warst."
"Ganz gleich, was wir unternehmen werden, wir tun es gemeinsam."
Die Erzdiözese sagte:
"Wir bitten Sie um eine offizielle Aussage,"
weil ihnen das helfen würde, ihn...
Pater Maskell aus seiner Pfarrei zu entfernen.
Zu diesem Zeitpunkt erinnerte ich mich erst seit April jenen...
Ich glaube, ich erinnerte mich seit April jenen Jahres an diese Priester.
Jetzt hatten wir September.
GREG 13:00 14:00 TULLY BÜRO
Und Pater Maskell...
Ich wusste nicht, wer er war.
Ich kenne ihn nicht und dennoch kenne ich ihn.
KATHOLISCHES CENTER ERZDIÖZESE BALTIMORE
Jedes Mal, wenn ich mich zu Gesprächen traf musste ich gegen die irre Angst ankämpfen,
Maskell könne sich im Raum aufhalten.
Es war der reinste Terror.
Und wenn es einem so graut, dann weiß man, es ist wahr.
Man weiß, dass es wahr ist, ganz gleich, was passiert, was man denkt, ganz gleich, woran man sich erinnert.
KATHOLISCHES CENTER ERZDIÖZESE BALTIMORE
Ich versuche also, das Richtige zu tun und ich habe dabei das Gefühl...

Ich schaffe das und ich...

Es waren also Mike und ich.

ERZDIÖZESANGEBÄUDE
Und ich nahm diese sieben Erinnerungen mit, weil ich dachte, das sei die Aussage, dass sie wissen wollten, was vorgefallen ist.
Das sind Dinge, über die ich mit niemandem reden wollte, vor allem nicht mit einem Priester am Tisch, einer Anwältin und noch einem Anwalt.
Dies ist eine der Erinnerungsnotizen, die ich den Vertretern der Erzdiözese vorlas.
"Eines Tages ließ mich Pater Maskell in einer Freistunde ins Büro rufen.
Ich hatte Angst, aber ich ging hin.
Er sah wütend aus.
Er sagte: 'Da bist du ja.

Ihr Huren seid alle gleich.'
Es sagte, ich sei ein schlechter Mensch und es mache ihn so wütend, dass es Menschen wie mich gäbe, dass er seinen Teil tun müsse, um uns aufzuhalten.
Er entblößte seinen Penis, weil Gott wolle, dass ich den Heiligen Geist empfange, der ihn durchströme.
Ich wollte mich übergeben, fortlaufen, ich hasste mich selbst.
Aber ich hatte Angst, Nein zu sagen.
Hinterher sagte er: 'Siehst du?

Du tust gern schlimme Dinge.
Ich muss noch viel für dich beten.'
Er brachte mich zur Tür er sagte ganz langsam, mit sanfter Stimme:
'Ich weiß, du hast es gehasst.

Er gab mir seinen Segen und ich ging."
Und sie hörten zu, während ich vorlas.
Sie nahmen ihre Kopien.
Er wollte, dass ich auf jemanden in einem Jahrbuch zeigte.
"Wir brauchen jemanden, der das bestätigt.
Nennen Sie uns den Namen von jemandem, der das ebenfalls erlebte, und wir werden ihn los."
Ich sagte: "Es ist die Hölle.
Da ziehe ich niemanden hinein.
Wenn sonst jemand reden will, werden sie es tun.

Maskell war bis 1992 in der Pfarrei Holy Cross.
Im Oktober 1992, nach den Beschuldigungen durch "Jane Doe" teilte die Erzdiözese Maskell mit, er solle ins Krankenhaus Institute of Living in Connecticut gehen.
OKT 1992

Institute of Living...
Klerus...
Sexueller Missbrauch.
Mal sehen, ob wir...
Ok. "Behandlung Geistlicher, die Minderjährige missbrauchen."
MISSBRAUCH 16 Jahre Erfahrung am Institute of Living.
L.M. Lothstein.
EHEM.

Am Institute of Living leitete ich die psychologische Abteilung.
Man fragte mich, ob ich behilflich sein könnte, ein Programm aufzubauen für stationäre Patienten, zur Behandlung von beeinträchtigten und erschöpften Berufstätigen, inklusive katholischer Priester.
So fing es an.
Die Erzdiözese schickte einen Priester...
GEGRÜNDET 1822 ...und es hieß, er habe Depressionen, er habe Probleme in den Beziehungen zu anderen in der Kirche, er habe Autoritätsprobleme.
Und irgendwann sitzt mir ein Mann gegenüber...

Ich sagte: "Sie sind also wegen Ihrer Depressionen hier.
Was ist los?"
Und er sagte: "Nicht deswegen.

Das sagte ich dem Bischof, der schickte mich her."
Er sagt: "Der Bischof hatte Angst, man würde mich verhaften.
Es sollte nicht herauskommen.

Ich rief den Bischof an, sagte:
"Ich verstehe nicht, wie Sie so handeln können.
Wir sind nicht dazu da, die Diözese vor dieser Blamage zu bewahren."
Und er sagte:

Um 1994, 1995 gingen wir gegen dieses Problem an.
Im Prinzip sagten wir:

Wir erhielten keinen einzigen Patienten mehr.
Wenn der Erzdiözese diese Beschwerden über sein Verhalten vorlagen, wäre es nur moralisch richtig gewesen, wenn sie Maskells Vorgeschichte der bekannten Missbrauchsfälle geschickt hätten.
Wir wissen es einfach nicht.
Man fragt sich, was da vor sich geht.
Im Verlauf der nächsten anderthalb Monate oder so erinnerte ich mich nicht nur an den Missbrauch durch diese beiden Priester sondern auch durch andere Erwachsene, durch Polizisten und diesen Bruder Bob, der mich ebenfalls missbraucht hatte.
Ich zog mich in mein Inneres zurück und die Erinnerungen kamen hoch.
Ich musste dabei allein sein, weil ich mir dabei so verwundbar vorkam.
Bei den Therapeuten erinnerte ich mich an nichts.
Und mir war bewusst, dass ich nichts von dem, was hochkam verfälschen wollte.
DEZEMBER 1992
Wir sind jetzt im Dezember 1992.
LIEBE JEAN,
ALLE INFORMATIONEN
Bei jeglichem Dialog mit den Vertretern der Erzdiözese hieß es immer wieder, dass es die erste Beschwerde dieser Art sei und dass sie, falls ich einen Zeugen nennen würde, der bestätigte, was ich sagte,
entschiedener gegen ihn vorgehen könnten.
HOCHACHTUNGSVOLL, HOCHWÜRDEN RICHARD W. WOY
Ich sollte handeln.
Ich versuchte immer noch, das gute Kind zu sein, das ihnen gab, was sie wollten.
Ich dachte mir, ich werde ihnen das geben, woran ich mich woran ich mich erinnere.
Am 9. Dezember 1992 hatten wir ein Treffen, bei dem ich die Namen anderer nannte, die an der Keough-Schule Missbrauch getrieben hatten.
Das verärgerte sie sehr.
Sie waren sehr verärgert.
Sie wollten den Namen eines Mädchens, um fragen zu können:
"Ist Ihnen das zugestoßen?"
Aber das waren Erwachsene und es heißt:
"Wir können doch nicht jemandem sagen:

Sie hätten sie missbraucht.'"
Am nächsten Tag riefen wir das Büro meines Anwalts, Steve Tully, an.
Er sagte: "Was sollte das?

Das waren zwei vergeudete Stunden.

Mike war außer sich vor Wut.
Er rief Steve Tully an und feuerte ihn.
Er sagte: "Wir brauchen Sie nicht mehr."
An dem Abend rief ich Rick Woy an...
ERZDIÖZESANGEBÄUDE ...sagte ihm, dass Mike Steve Tully gefeuert habe und dass ich mich fragte, ob wir uns in der Sakristei treffen könnten, zum Gebet.
Denn mir würde das Gebet immer helfen, zu verstehen, wie es weitergehen solle und dass wir vielleicht gemeinsam herausfinden könnten, was zu tun sei.
Rick Woy meinte, er hielte das nicht für eine gute Idee und er würde vorschlagen, dass ich mir einen Anwalt suche.
Ich war am Boden zerstört.
Nun war jegliche Hoffnung verloren dass wir immer noch am selben Strang zogen, zusammenarbeiteten.
NOTTINGHAM-CENTER
Mike und ich beschlossen, ein Anwaltsteam zu engagieren Phil Dantes, Jim Maggio und Beverly Wallace.
Ich wuchs in einer Kleinstadt in Kentucky auf.
Als ich klein war...
ANWÄLTIN ...sagten meine besten Freundinnen:

Du bist Heidin.

Heidin?

Ich sah die katholische Kirche einfach als...
Es ist eine andere Kirche und...
Ich sah die Erzdiözese nicht als diese monumentale Institution, die sie ist.
Ich glaube, Jean kam zu mir, weil sie wirklich wollte, dass ihnen klar wurde, was da lief und um sicherzustellen, dass es nicht anderen auch zustieß.
Sie gewann langsam ihre Erinnerungen zurück.
An manchen Tagen konnte sie Platz nehmen, reden, planen, an anderen Tage sagte sie:

Aber sie wollte alles in ihr Leben sammeln, was sie brauchte, um ihr durch diese schwere Zeit zu helfen, den Therapeuten, Mike, ihren Ehemann, ihre Kinder, damit sie ihr die Unterstützung gaben, die sie brauchte.
Jetzt haben wir Anfang 1993.
"Liebe Jean wir müssen erneut die Wichtigkeit unterstreichen, erhärtende Aussagen bezüglich unangebrachter sexueller Handlungen zu erbringen.
Wir verstehen Ihre Bedenken in der Hinsicht, aber Sie müssen verstehen, dass uns ohne Bestätigung im Hinblick auf den Priester die Hände gebunden sind.
Rick Woy."
Ich war unter Druck, denn es hieß, der Priester würde zurückkommen.
Also bat ich Maria, eine Freundin, die mit mir zur Schule gegangen war sich mit mir zu treffen.
Sie hatte ein Jahrbuch dabei.
KEOUGH-SCHULE
Ich erzählte ihr alles.
Sie schlug das Jahrbuch auf und zeigte auf Cathys Foto.
"Du weißt, dass sie verschwand und tot aufgefunden wurde."
Und ich...

Und ich fahre heim und mich überkommt das Gefühl als hätte ich sie gemocht.
Es ist wie etwas...
Ich spürte es.
Am nächsten Tag hatten wir ein Familientreffen.
Alle kamen zusammen, um zu besprechen, welche Auswirkung der Missbrauch meines Onkels auf die Familie hatte.
Man rief uns zu einem Treffen.
JEANS BRUDER
Ich hatte absolut keine Ahnung, was los war.
Ich weiß nur noch, dass ich beim Reingehen...
JEANS SCHWESTER ...mehr daran dachte, meine Unterstützung zu zeigen, dass wir Jeanie die Chance geben wollten, zu erzählen, was geschehen war.
Wir verbrachten Wochenenden...
JEANS BRUDER ...bei Tante und Onkel.
Wie sich herausstellte, nahm mein Onkel während dieser Besuche Jean irgendwo mit hin, um sie zu missbrauchen.
Sie hatte nicht viel über Maskell erzählt.
JEANS BRÜDER
-Wir wussten nichts.

Wir hatten gehört, dass es da Erinnerungen gab, an Onkel Tom.
-Darum ging es beim Treffen.

So redeten wir in unserer Familie nicht.
Sex war...
Ich will nicht sagen, tabu aber unsere Unterhaltung nahm während dieses Treffens ein ganz andere Wendung.
Ich spürte es.

Da kam etwas.

Die ganze Zeit hatte ich es unterdrückt.

Ich liebte sie und brachte sie um.
Ich liebte sie und brachte sie um.

Sie musste das Treffen verlassen.
Dann hörte ich sie draußen.
Meine Schwester fragte:

"Ich habe Cathy Cesnik umgebracht."
Jetzt wusste meine Familie, was in der Erzdiözese vor sich ging und dass ich mich an die Priester erinnerte.
Wir gehen zurück in den Raum und sie sagt:
"Ok, in diesem Treffen geht es jetzt um etwas anderes.
Ich sage euch, was mit Jeanie los ist.
Sie war bei diesen Besprechungen, sie erinnert sich an die Priester.
Und...
Und jetzt erinnert sie sich an etwas im Zusammenhang mit Schwester Cathy Cesnik."
Und in dem Moment wurde ich vor meinem Bruder Ed ohnmächtig.
Ich wusste nicht, was los war.

Ganz ehrlich, einen Moment dachte ich:
"Du kannst niemanden töten."
Aber da sie sagte:

Das ist nur sehr schwer zu begreifen.
Gleichwohl...
Es war...

Für mich war das Treffen dreigeteilt.
Erst kam der Schock, dann ging es um Sex, also um etwas, worüber wir nie redeten.
Und dann ist die Rede von Mord.
Da fragt man doch:

BIBLIOTHEK
Du und ich... wir wurden zu Detektiven.
-Wir gingen durch...

Wir wühlten Mikrofilme durch, lasen Zeitungen, um zu erfahren, was passiert war.
POLIZEI SUCHT VERMISSTE NONNE
LEAKIN PARK DURCHSUCHT
Je mehr man die Zeitungen las, umso mehr Verbindungen gab es zwischen dem, was sie sagte und was wir in den Zeitungen lasen.
LEICHE DER NONNE AUF MÜLLKIPPE GEFUNDEN
Wir dachten:

An der Keough-Schule spielte sich ein Skandal ab.
Jean vertraute sich der Schwester an und die Schwester kommt um.
KEINE NEUEN SPUREN
Und ich glaubte Jeanie.

Packen wir es an.
Wir alle haben gute und böse Seiten.
Wir alle haben einen Schatten.
Der Teil, der den Beichtstuhl betritt und sagt:
"Mein Gott, ich fasse nicht, dass ich das getan habe.
Bitte, sag mir, was ich tun soll, damit es mich nicht auffrisst."
Maskell war...
Es trieb ihn an.
Er zerstörte den Teil meiner selbst, der beim Hineingehen wusste, ich würde Vergebung erlangen, weil ich ein guter Mensch war.
In meinen Erinnerungen...
Es ist sehr schwierig, das zu verarbeiten.
Es fühlte sich an, als risse ich mir Masken vom Gesicht und sah dabei im Spiegel zu.
Es war sehr schmerzhaft.
Ich war mir nicht mehr sicher...
Wer war ich?
Alles in unserem Haus drehte sich darum.
Wir lebten quasi zwei Leben.
Nach außen hin war alles in Ordnung und es gab...

Im Haus selbst war eine Bombe hochgegangen und alle versuchten, irgendwie zu überleben.
Es gab Zeiten, da kamen wir heim und mein Dad suchte sich ein Versteck.
Er sagte: "Eure Mom braucht Raum."
Das war anders.
Man muss es wohl so sehen, dass sie dachte, sie habe kein...
Sie war wund.
Selbst wenn wir bei ihr sein wollten, tat ihr das weh.
Zum Schluss lud ich meine Schwester Cass ein, damit sie und Mike bei mir sitzen konnten.
Ich musste mich daran erinnern, was ich ihr getan habe.
Wir saßen also da, ich wurde ganz ruhig und nahm Verbindung auf zu dem Teil in mir, der sich erinnerte, dass ich Cathy Cesnik umgebracht hatte.
Der Gang zu ihrer Leiche.
Die Maden von ihrem Gesicht zu wischen.
Und Maskell, der sagt:
"Siehst du, was passiert, wenn man Böses über andere sagt?"
Als es vorbei war sagte Cassie: "Du wolltest ihr helfen, ihr nicht etwas antun."
Erneut wurde alles in meinem Inneren zerschmettert, weil ich glaubte, es sei meine Schuld.
Ich hatte Cathy gegenüber zugegeben, dass sich etwas abspielte, was schlimm war.
Sie sagte, sie kümmere sich darum, und sie liegt auf dem Boden und ist tot.
Nach der Erinnerung an ihren Tod...
STADTPOLIZEI BALTIMORE ...ging ich zur Polizei, um zu besprechen an was ich mich erinnerte und welche Details ich ihnen nennen konnte.
Ich erwähnte die Maden auf ihrem Gesicht.
Sie sagten: "Ja, klar,"
denn es war nicht die Jahreszeit für Maden.
Sie glaubten mir nicht..
...und ich vermute, dass es auch heute noch Menschen gibt, die mir nicht glauben.
Das hier ist ein Schwert, das jemand getragen haben würde der Bonnie Prince Charlie beim Jakobitenaufstand unterstützte.
Auf der einen Seite steht 1712.
"Recht und Wohlstand für Schottland."
Das war vor der Zeit der Rebellion von 1745.
Das Schwert hat einiges erlebt.
Ich wüsste gern, wer es trug.
Ich hatte von diesem Fall bis 1993 nicht die geringste Ahnung.
Ich frage mich...
"Neue Spur, Polizei ermittelt in altem Mordfall."
NEUE SPUR
Ja.
Das war unser erster Artikel über den Fall.
"Polizei nahm die Ermittlung im Frühjahr wieder auf, nachdem eine frühere Schülerin der Keough-Schule eine alarmierende Geschichte erzählte."
DIE FRAU, JETZT 41, SCHÜLERIN AN DER KEOUGH-SCHULE
Das war die Frau, die später als Jane Doe bekannt wurde.
Sie war die erste, die Licht in die mögliche Verbindung zwischen Pater Joseph Maskell und dem Tod Schwester Catherine Cesniks brachte.
POLIZEI ERHÄLT ANRUFE ÜBER MORD AN NONNE 1969
Die Geschichte war nebulös weil wir nicht viel Unterstützung bekamen.
Die Polizei war nicht begeistert.
Sie sah sich gezwungen...
Sie mussten sich sehr intensiv um einen Fall kümmern der damals schon über 20 Jahre alt war.
MORDFALL CESNIK
NEUAUFNAHME
Die Erzdiözese war absolut keine Hilfe.
Man blockte uns an jeder Ecke ab.
Und so beschäftigten wir uns die nächsten anderthalb Jahre fast ausschließlich mit dieser Geschichte.
Pater Maskell befand sich im Institute of Living in Connecticut, wo man...
Man beobachtete ihn etwa sechs Monate lang.
Gegen April 1993 tauchte er wieder auf.

Wir interviewten Pater Maskell, als er an der Kirche St. Augustine in Elkridge tätig war.
Er trug eine grüne Golfstrickjacke aus Wolle.
Und natürlich war er sehr höflich, sehr charmant und stritt alles ab.
SCHWERER AUGENBLICK
Er sagte, das sei alles hysterischer Unsinn.
Als man ihn wieder einsetzte war das eine deutliche Botschaft, dass man ihn nicht als Bedrohung sah, was dem, wie Jean ihn sah, um 180° widersprach.
Zu diesem Zeitpunkt hatte ich viel über diesen Mann, über Joseph Maskell, gesagt.
Ich sagte, dass ich mich erinnere, wie er mich zu einer Leiche führte.
Und der lief nun frei herum.
Ich fürchtete um meine Familie.
Es war wie als bräche jemand durch die Hintertür ein.
Die Erzdiözese nahm die Position ein, dass es keine Bestätigung gäbe.
Im Prinzip taten sie nichts.
Aber sie hatte ein tolles Netzwerk, das sie unterstützte.
Ihr große katholische Familie stand hinter ihr.
Und wir begannen mit den Nachforschungen.
Wir wollten herausfinden, ob es noch andere Opfer gab.
Wir besprachen, wie man an die Namen der Ehemaligen käme.
Da ich zur Seton gegangen war...
JEANS SCHWÄGERIN ...die mit Keough zusammengelegt wurde, ging ich mit Ed zur Schule.
Wir fuhren hin...

Wir gingen zu dieser Tür, klingelten.
Eine Nonne öffnet die Tür des Klosters.
Meine Frau sagt:

Ich frage mich, ob Sie wohl ein Buch mit den Namen und Adressen haben."
Und sie sagt: "Ja, aber das kostet $10."
"Ok, die $10 zahlen wir."
Wir gaben ihnen $10 und sie gaben uns sämtliche Ehemalige.
Es wurde ein Projekt für die ganze Familie, weil wir...
Wir entwarfen eine kleine Postkarte.
Liebe Mary, wenn Sie eine Ehemalige der Jahrgänge von... bis sind und etwas erlebten, was Ihnen unangebracht vorkam, rufen Sie ihre Anwältin an.
Und das war...

Wir saßen da und schrieben alles per Hand,
Namen, Anschriften Briefmarke drauf und los.
-Wir schickten wohl...

-1.000?

Meine Kinder sprachen ein Gebet darüber, ehe wir sie zur Post brachten.

Und dann warteten wir.
Wir warteten die Reaktionen ab.
Ich rühre den Teig an und du machst die Zitronen...
Sind die gewaschen?
-Ich habe sie gut geschrubbt.

Und abgetrocknet.
Ich backe gern, so ungefähr dreimal pro Woche, und ich finde, dass es mich beruhigt.
Eine Weile backte sie einen Kuchen pro Tag.
KEOUGH JAHRGANG '72
Ist doch billiger als ein Psychiater, oder?
1993 kam mit der Post ein anonymer Brief.
"Wissen Sie von sexuellem Missbrauch, der an der Keough-Schule stattfand?"
MITHELFEN
Als ich den Brief las war ich richtig aufgeregt.
Ich lief im Garten herum und...

Ich rief die angegebene Nummer von einer Telefonzelle aus an weil ich Angst hatte, von daheim anzurufen.
Teresa rief an.

"Warum wollen Sie mit mir reden?

Warum sollte ich mit Ihnen reden?"
"Ich kenne Sie nicht, aber ich weiß viel über die Keough-Schule.
Würden Sie mir sagen, wen Sie meinen?"
Und ich sagte: "Warum sagen Sie nicht, wen ich Ihrer Meinung nach meine?"
Und sie nannte den Namen Maskell.
Ich sagte: "Ich kann Ihnen Dinge sagen, die er tat, die Sie nie glauben."
Ich hatte an der Highschool nur Einser.
Ich dachte immer, ich wolle Ärztin oder Anwältin werden.
In der neunten Klasse war ich eine Streberin.
Aber gegen Ende der zehnten Klasse besuchte ich die Cafés bei der Cardinal Gibbons-Schule.
Das war die katholische Jungenschule, direkt neben der Keough-Schule.

Ich wollte ein Hippie sein, nichts mehr mit den Strebern zu tun haben...
Eines Tages hatte meine Mom meine Handtasche durchsucht und Drogenutensilien gefunden.
Gras, eine Pfeife.
Meine Eltern wurden hysterisch.
Sie beruhigten sich nicht.
Also ging ich zu Pater Maskells Büro am Morgen, nachdem meine Eltern die Sachen gefunden hatten.
Ich dachte, der Priester könne mir helfen.
Ich sagte: "Meine Eltern sind wirklich extrem aufgebracht.
Könnten Sie bitte mit ihnen reden und ihnen sagen, dass ich nicht unter die Räder komme und das alles wieder gut wird?"
Ich weinte.
Er stand von seinem Sessel hinter dem Schreibtisch auf.
Er sagte: "Eigentlich darf ich das nicht.
Ich darf die Schülerinnen nicht berühren, aber manchmal ist es notwendig."
Und danach wurde es mit Pater Maskell immer schlimmer.
Ich war ein fröhliches Kind.
Ich hatte viel, meine Eltern gaben mir alles, was ich brauchte.
Aber das war die düstere Seite der Welt.
Mir wurde klar, dass die Welt, in der ich lebte, nicht real war.
Er sprach mit meinen Eltern.
Er schmierte ihnen wirklich Honig um den Mund.
Mein Vater war ein extrem strenger Katholik.
Er glaubte wirklich, dass Pater Maskell mich rettete.
Maskell rief meinen Vater an und sagte ihm, ich müsse zum Frauenarzt und dass er Dr. Christian Richter kenne.
DR. CHRISTIAN F. RICHTER 16. NOVEMBER 1970
BETRIFFT:

PATER JOSEPH MASKELL KEOUGH-SCHULE
Dr. Richter verschrieb Vaginalduschen dreimal pro Woche.
Und ich wusste nicht mal, was eine Vaginaldusche war.
1. URIN NEGATIV 2. KOREMEX-DUSCHE
Maskell sagte: "Schon gut, das kannst du in meinem Büro machen.
Ich helfe dir."
Er bereitete den Irrigator vor und alles andere und nahm die Duschen vor.
ICH DANKE FÜR DIE ÜBERWEISUNG HOCHACHTUNGSVOLL,
Ein anderes Mal teilte Maskell meinem Vater und meiner Mutter mit, er hielte mich für schizophren und schickte mich zum Arzt.
Der verschrieb mir Chlorpromazin, ein extrem starkes Neuroleptikum, mit dem man Schizophrenie behandelt.
"Das wird dir helfen, die Teufel aus dem Gehirn zu vertreiben."
Pater Maskell war auch als Polizei-Kaplan tätig.
1970 kam es am Halloween-Abend zu einem Vorfall.
Meine Freundin übernachtete bei mir.
Maskell hatte meine Eltern angerufen und ihnen gesagt, er würde die Mädchen auf eine Halloween-Polizeistreife mitnehmen.
Wir fuhren durch eine bewaldete Gegend, so eine Art Treffpunkt für Liebespaare.
Ein paar junge Leute waren da.
Die Polizisten leuchteten mit ihren Taschenlampen herum und vertrieben sie.
Und als sie davonfuhren befahl Maskell meiner Freundin, aus dem Wagen zu steigen.
Und Maskell stand neben seinem Wagen, während ich von zwei Polizisten vergewaltigt wurde.
So ging es mein ganzes Junior- und Senior-Jahr hindurch.
Und ich wollte etwas werden.
Ich wollte etwas erreichen.
Ich wollte Jura studieren.
Aber für mich endete es damit, dass ich heiratete und mit 18 oder 19 Kinder bekam.
Mein ganzes Leben lag quasi auf Eis.
Man darf nicht vergessen, das war Jahre, ehe das Spotlight-Journalistenteam in Boston tätig wurde.
Nachdem wir angefangen hatten, die Flyer verschickten, eine Anzeige geschaltet worden war...
WER INFORMATIONEN ÜBER UNANGEBRACHTES SEXUELLES VERHALTEN erwarteten wir relativ zurückhaltende Reaktionen.
Die Reaktion war jedoch überwältigend.
Das Postfach quoll über.
"Ich habe Ihren Brief."
Oder:

"Ich glaube, ich weiß etwas."
BALTIMORE, MARYLAND
-13.

-25.

An die Zuständigen...
-Ich erhielt Ihren Brief.

-Anzeige.

Ja, mir ist ein sexueller Übergriff an der Keough-Schule bekannt...
-...zwischen 1968...

Ich kann Ihnen anbieten...
Es waren 40 bis 50 Personen, die Kontakt aufnahmen.
Dann begann ein Jahr, in dem diese Zeugen befragt wurden und wir mehr über ihre Geschichten erfuhren.
Und alle Anrufer sagten:

Pater Maskell war Psychologe, seiner Meinung nach...
-Es muss um Pater Maskell gehen.

-ich sollte...

-Er wiegte mich hin und her.

-über lange Zeit...

-Unbehaglich.

-diese Probleme wirklich.

-Der Gedanke macht mich krank.

Ich habe Informationen über Pater Maskell.
Für mich war bei den Reaktionen überraschend, dass bestimmte Themen immer wieder auftauchten.
Alles von unangebrachten Unterhaltungen bis hin zu Vergewaltigungen.
ZEUGENBEFRAGUNG
Er stand vor allem auf Untersuchungen.
Er nahm bei diesen Mädchen vaginale Untersuchungen in seinem Büro vor.
Er nannte das Schwangerschafts-Test.
Und er hatte sich in die gynäkologische Versorgung der Schülerinnen eingemischt.
Wir hörten von mehr als einer Person, dass auch andere hinzukamen und es zu sexuellen Handlungen und Vergewaltigungen kam alles auf Aufforderung durch Maskell, mit seiner Erlaubnis und in seiner Gegenwart.
Das waren Polizisten, andere Mitglieder des Klerus, lokale Geschäftsleute,
Politiker.

Zum Heulen ist dabei, dass...

"Hey, was war da los?"
Hätten wir das nicht getan, wer weiß?

Eventuell wäre nichts passiert.
Man sollte meinen, dass man durch jene, die sich melden dass das, was man sagt, dadurch legitimiert wird.
Aber ich bekam noch mehr Angst, weil dadurch alles wirklicher wurde.
Es ist eine Sache, wenn man sich für verrückt hält, glaubt, man sei die einzige, die sich erinnert.
Man hält sich leicht für irre.
Aber wenn andere das auch durchmachten, dann war man nicht verrückt.
Und wenn man nicht verrückt war, dann war es tatsächlich passiert.
Und wenn mir diese schreckliche Sache passiert war, mein Gott.
Wie viele andere Mädchen gab es noch?
Wie viele von uns sind tot?
Wie viele von uns endeten im Alkoholismus, der Drogensucht oder in einer Nervenklinik?
Was hatte man uns angetan?
Warum hupt der denn?
Er fand mich vielleicht nett.
Der Holy Cross-Friedhof.
Es kommt einem vor wie ein Ort, wo man...
Wenn man etwas loswerden will, dann bestimmt hier hinten.
Vielleicht war es hier.
Wir hörten von einem bizarren Vorfall der sich während Maskells Zeit an der Kirche Holy Cross zutrug.
William Storey kümmerte sich um die Pflege des Friedhofs und Pater Maskell gab ihm den Auftrag, einen Frontlader zu besorgen und hinten im unbenutzten Teil des Friedhofs eine 3 mal 6 m große Grube auszuheben.
Maskell fuhr mit einem Pickup-Truck vor der mit in Plastik verpackten Kisten beladen war.
Die Kisten wurden im Boden versenkt und Maskell erteilte Storey den Auftrag, die Grube aufzufüllen und Gras darüber einzusäen.
Man konnte nichts sehen.
Nun, es scheint, als sei Storey nicht dumm gewesen.
Während Maskell noch mehr Dokumente holte, kletterte Storey in die Grube, öffnete eine der Kisten und sah sich die Dokumente an.
Ein paar Monate später erhielt er von Pater Maskell die Kündigung.
Richtig.
Und im August 1994, als "Jane Doe" sich meldete sprach Storey mit einem Detective, der inoffiziell arbeitete.
POLIZEI BALTIMORE PHIL MARLL / JIM TINCHER
Wir gaben ihm den Spitznamen Deep Throat, wie die Quelle im Watergate-Skandal.
Laut Deep Throat erzählte Storey ihm alles und sagte:
"Ich weiß nicht, was da unten liegt, aber ich weiß, wo es liegt."
Deep Throat sagte uns, dass wir vorsichtig sein sollten.
Dass der Fall größer sei, weitreichender...
Er sagte wohl: "Als vorstellbar."
Und dass er weder sich und, viel wichtiger, seine Familie dadurch gefährden wolle dass sein Name bekannt würde oder dadurch, dass er uns Informationen gäbe, durch die wir Ärger bekämen.
Was war in dieser Grube vergraben?
Deep Throat wusste, was geschehen war.
Ich interviewte ihn ein halbes Dutzend Mal traf mich mit ihm ich erlebte nie, dass er etwas sagte, was nicht zu 100 % Prozent richtig war.
Warum wollte Deep Throat wohl nie offiziell reden?
Ich glaube, es hat mit Furcht zu tun.
Ich glaube, es gab Drohungen.
Ich glaube, man drohte mit Waffen und sagte weitere Nachforschungen werden nicht nur dir schaden sondern auch deiner Familie.
Ich kann nicht...
Ich kann Deep Throat nicht auffordern, die Angst zu ignorieren und die Drohungen, die seiner Meinung nach gegen seine Familie ausgesprochen wurden.
Aber ich glaube...
Ich glaube, viele wünschen sich, er würde sich melden, vor die Kamera treten und der Welt alles erzählen.
Untertitel von: