# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

NETFLIX PRÄSENTIERT
EIN NETFLIX ORIGINAL
Ich möchte mich bedanken, hier sein zu dürfen.
Fischers Fritze fischt frische Fische.
Ihre Vorgeschichte mit anderen Journalisten...
Ich habe Sie ausgewählt, weil wir keine haben.
Versauen Sie es also nicht.
15 Sekunden.
Ja, weil sie die Wahrheit schätzen.
Richtig, aber glauben Sie nicht, dass Ihre Entdeckung zu gefährlich war, um sie bekannt zu machen?
Hören Sie, es handelt sich um mein Lebenswerk.
Es hat nichts Willkürliches.
Nach vielen Debatten sind wir zu demselben Schluss gelangt.
Und diese Entdeckung...
Sie haben das Leben nach dem Tod nachgewiesen.
Ich will "Seele", "Himmel" und "Leben nach dem Tod" gar nicht definieren.
Ich sage Ihnen als Wissenschaftler nur, dass uns nach dem Tod ein Teil unseres Bewusstseins verlässt und auf eine neue Ebene abwandert.
Ihre Maschine hat Hirnwellen auf einer subatomaren Ebene erfasst, die den Körper nach dem Tod verließen.
Wo sind diese Hirnwellen hin?
Ja, daran besteht kein Zweifel mehr, aber Sie können sie nicht genau definieren.
Wenn Sie einen Zug aus dem Bahnhof fahren sehen, müssen Sie dann wissen, wohin er fährt, um Ihren Augen zu trauen?
Es ist schwer vorstellbar.
Wie damals, dass die Erde rund ist.
Dr. Harber, warum hat es sechs Monate gedauert, an die Öffentlichkeit zu gehen?
Wo sind Sie gewesen?
Ich habe Sie doch hierher eingeladen, in mein Haus.
Aber diese Einladung kam erst, als die Selbstmordrate in kürzester Zeit die Millionengrenze erreichte.
In dieser Zeit begingen Prominente, Sportler und selbst ein guter Kollege von Ihnen Selbstmord.
Darum sitze ich hier mit Ihnen, um die Wogen zu glätten.
Ja.
Ich werde Sie fragen, was sich sicher alle Zuschauer gerade fragen.
Fühlen Sie sich für all diese Selbstmorde verantwortlich?
Nein.
Danke, Dr. Harber, für meinen Neuanfang.
Andy, nein!
Andy!
Oh, Gott!
Holen Sie Hilfe.
Mein Gott!
Wieso hast du das getan?
Oh, Gott.
Schalten Sie die Kameras aus.
Willkommen zur Sendung anlässlich des zweiten Jahrestages der Entdeckung.
Wir erinnern am Wochenende in Form von Rückblicken an wichtige Meilensteine.
Vor eineinhalb Jahren endete Thomas Harbers einziges Interview nach der Entdeckung mit einem Selbstmord vor laufender Kamera.
Seither ist die weltweite Selbstmordrate sprunghaft angestiegen.
Über vier Millionen Menschen haben sich das Leben genommen, um "dort" anzukommen.
Dr. Thomas Harber ist seit dem unseligen Interview nicht mehr öffentlich aufgetreten.
Es wird gemunkelt, dass er...
Ich wollte das hören.
Was wollen Sie außerhalb der Saison auf dieser Insel?
Sie fahren doch auch hin.
Gehören Sie zu den Verrückten, die sich in einem leeren Kino neben einen Fremden setzen?
Sie kommen mir so bekannt vor.
Kann sein, aber Sie haben kein sehr einprägsames Gesicht.
Sie haben Glück, sonst habe ich die nicht bei mir.
Sehe ich so aus, als würde ich von Fremden Tabletten nehmen?
Verstehe.
Ich sehe nicht aus wie eine Isla.
In den ersten drei Jahren sieht man so aus, wie man heißt.
Mit vier findet man sich mit dem Namen ab oder...
Wie heißen Sie?
Will Stevenson.
Was?
Ich ergründe, ob der Name zu Ihnen passt.
Dazu ist es noch zu früh.
Will klingt so nach... "Will" eben.
Sie sind mir eine.
Heute ist der zweite Jahrestag der Entdeckung.
SUIZIDPRÄVENTION
In den Nachrichten hieß es, heute werde eine Flut neuer Suizide erwartet.
Die Leute wollen am Jahrestag dort ankommen.
Davon habe ich gehört.
Haben Sie diese Cheerleader gesehen, die sich mit Pillen umbrachten?
Selbstmordgruppen wollen mir einfach nicht in den Kopf.
Beweise sollten nicht überwältigend, sondern eindeutig sein.
Sie glauben nicht daran?
Nicht so wie alle anderen, nein.
Sie reagierte auf meine Diagnose, als hätte ich ihr ein Siegerlos in die Hand gedrückt.
Und zwar nicht, weil sie hoffte, an einen besseren Ort zu kommen, sondern weil ihr die Entdeckung die Garantie dafür vorgaukelte.
Wirklichkeit und Fantasie schließen sich aus.
Sie existieren nicht im selben Raum.
Was?
Mit fünf hatte ich einen Unfall und war eine Minute lang tot.
Als ich zurückkam, erzählte ich meinen Eltern, was ich gesehen hatte.
Ich vielleicht oder mein Bruder.
Ich fühlte mich gestrandet.
Wo gestrandet?
Warum haben Sie das getan?
Wir suchen instinktiv nach einem Sinn.
Sie sind so nervig, hat Ihnen das schon mal jemand gesagt?
Ja, mehrfach.
Zum Glück trennen sich unsere Wege in einer Minute wieder.
Ich hab recht.
Ich habe die Attraktive-Frau-Komponente nicht mit eingerechnet.
Sie sollten Mathenachhilfe nehmen.
Ich finde übrigens, dass Sie wie eine Isla aussehen.
Wie viele kennen Sie?
Ich will nicht sterben, bevor wir ankommen, Toby.
An diesen verdammten Ort.
Er hat wie Marilyn Monroe
Unmengen von Tabletten im Schlafzimmer geschluckt.
Er war ein guter Kerl.
Ich bin nicht so dumm, wie du vielleicht denkst.
Als du neulich anriefst, habe ich dir von Dads neuer Maschine erzählt.
Nach diesem Gespräch wolltest du plötzlich herkommen.
Du klingst so paranoid wie er.
Dad fand, es müsste sich einiges ändern.
Es wäre zu gefährlich, unsere Adresse preiszugeben.
Ich konnte es dir nicht am Telefon sagen, weil wir Telefonen misstrauen.
Da wären wir.
Auf zum großen Zauberer.
Wo, zum Henker, sind wir hier?
Das war mal eine Sommerresidenz für "problematische Jugendliche".
Aber dann wurde sie geschlossen, und Dad hat sie gekauft...
Was sagst du?
Als du vorhin verrückt gesagt hast, lagst du goldrichtig.
Wir brauchten einfach Platz, um viele Dinge unterzubringen.
Welche Dinge?
Die Entdeckung hat sich auf all diese Leute ausgewirkt.
Einige kamen nach zwei oder drei gescheiterten Selbstmordversuchen her.
Wir gaben ihnen ein Zuhause, einen neuen Sinn im Leben und einen Grund, etwas beizusteuern.
Ganz kurz noch.
Das ist wirklich faszinierend.
Wie die Modelleisenbahn, die ich an meinem Geburtstag zusammenbauen durfte.
Du bist spät dran.
Viel größer, als ich ihn in Erinnerung habe.
Schön, dich zu sehen.
Toll gelaufen.
Wo ist Dad?
Jetzt schon.
Paddles sind geladen und bereit.
Sie beleben den Körper wieder, damit das Gehirn wieder anspringt.
Die längste Dauer waren bisher 60 Sekunden.
Dad tötet sich, um sich per Elektroschocks ins Leben zurückholen zu lassen?
Nein.
So ungefähr.
Du trägst, was auch immer das Gegenteil der rosaroten Brille ist.
Das trägst du.
Die kackfarbene Brille.
Aber mach dir keine Sorgen, denn alles wird minutiös überwacht und gesteuert.
Wir beide wissen, dass du schon immer allem gegenüber skeptisch warst.
Dad hat eine Sekte geschaffen.
Bis hin zu den Anhängern in bunten Overalls.
Dad nennt es unterschiedlichen Sicherheitsstatus.
Das ist die große Frage.
Willkommen zurück, Will.
Würdest du mir etwas erklären?
Warum bist du hier?
Um dich zum Aufhören zu bewegen.
Ich bitte dich, das Ganze zu beenden.
Wie sollte das gehen?
Sag, du hast dich geirrt.
Nimm es zurück.
Ich kann nichts zurücknehmen, weil es wahr ist.
Das weißt du am besten.
"Darum glaube ich, dass das Bewusstsein ein anderer Aggregatzustand ist."
Im anderen Teil wird es noch besser.
"Bewusstseinseigenschaften entstehen aus physikalischen Gesetzen, die das Universum steuern."
Wir haben uns geirrt, Dad.
Und zwar deshalb, weil so viele tot sind.
Und viele weitere werden Selbstmord begehen, während du in dieser albernen Festung herumexperimentierst.
Ich soll 40 Jahre Arbeit über den Haufen werfen?
Dann wäre ich verantwortlich.
Vielleicht bist du es.
Du glaubst, ich sei zu weit gegangen.
Ich glaube, es war nicht weit genug.
Wir haben diesen Leuten die Tür geöffnet.
Sie wissen davon.
Wir müssen ihnen zeigen, was dahinter ist.
Isla!
Scheiße.
Du hast dich auf der Fähre mit mir unterhalten und wusstest es die ganze Zeit.
Du solltest die letzte Person sein, mit der ich je spreche.
Das darfst du nicht einfach ändern!
Nicht mal der Tod erregt Gefühle, was?
Ich werde nie emotional.
Ich mache mir nur Gedanken, dass manche dies falsch interpretieren könnten.
Sie hätte krank werden können.
Ich verstehe immer noch nicht, was ich mit ihr machen soll.
Können wir dann in ihrem Fall bitte eine Ausnahme machen?
Es geht um ein Menschenleben.
Wir wissen nicht, ob sie wieder versuchen wird...
Mich umzubringen?
Wir verstehen uns super.
Mich befragen lassen?
Könnten wir...?
Will, du hast Besuch.
Dein Vater ist Thomas Harber?
Niemand außer dem Testleiter, also mir, erfährt Ihre Antworten.
Hier geht es absolut diskret zu.
Lacey wird uns jetzt alleine lassen.
Einst ging es um globale Erforschung, die Entdeckung neuer Länder, dann um Reisen ins All, um die dunklen Ecken des Universums auszuleuchten.
Jetzt interessieren wir uns für das Leben nach dem Tod.
Ihr alle seid ein Teil derselben Sache.
Zellen in einem Körper.
Wellen im Meer.
Die Seele ist nicht jung oder alt.
Wir haben keine Kontrolle über sie.
Denken Sie, dass Zeit eine nicht lineare, menschliche Erfindung ist?
Es gibt keine richtigen oder falschen Antworten.
Ok, größte Stärke und enttäuschendste Schwäche.
Ich bin gut darin zu erkennen, wie Menschen ticken.
Im Verstehen ihres Wesens.
Schwäche?
Ich verstehe sie, aber mir fehlt jegliche Empathie.
Woran denken Sie bei "unterbewusst"?
Ich rede ungern über mich selbst.
Sie müssen es nicht mögen, aber wir denken jeden Tag über uns nach.
Wir betrachten alles aus unserer Sicht.
So ungern Sie auch den Blick nach innen richten mögen, die Gedanken sind da, machen Sie sich nichts vor.
Hätten wir eine Seele, wäre sie im Gehirn.
Mir gefällt Ihre Antwort.
Haben Sie je plötzlichen Verlust erlitten?
Ja.
Und welcher Aspekt der Normalität war nach dem Verlust am schwersten zurückzugewinnen?
Leblose Objekte vielleicht.
Vertraute Gegenstände wirkten verzerrt und wurden mir fremd.
Ich begann, den Ventilator zu hassen, die Müslischüssel, den Teekessel.
Ok, letzte Frage.
Sind sie wirklich selbstmordgefährdet?
Wenn Sie wüssten, was danach kommt, nach diesem Leben, würde es Ihre Entscheidung ändern oder Sie sogar davon abhalten?
Woher wusstest du, dass das dein Zimmer ist?
Wegen unseres alten Bettes.
Ich habe hart um das gute alte Stück gekämpft.
Wie geht es Isla?
Aber die Befragung ist abgeschlossen.
Sie darf bleiben.
Ich glaube nicht, dass das passiert, Will.
Denn heute Abend wird sich alles ändern.
Wir enthüllen es endlich.
Was ist "es", Toby?
Dad wollte, dass ich dich zu einem Treffen einlade, im erlesenen Kreis.
Hier ist es ganz anders als im alten Haus.
Für mich klingt es, als würdest du Mord befürworten.
Wo ist er?
Es ist bald so weit.
Es nervt, nicht zu wissen, ob du mit mir oder diesem Ding sprichst.
Ich will sagen, dass Leute sich umbringen, um dort anzukommen.
Irgendwann werden sie dieselbe Logik auf Mord übertragen, weil sie ihr Opfer dort hinschicken.
Endlich, er ist da.
Und er trägt nicht den Overall, den ich ihm herausgelegt habe.
Wir sind darauf programmiert, Erfahrungen so zu verarbeiten, als hätten sie einen Anfang und ein Ende, obwohl die in Wahrheit nicht existieren.
Es ist nur ein einziges, lang gezogenes Mittelstück.
Ihr seid unterschiedlich lange hier, aber ich wollte einigen von euch zeigen, was ich konstruiert habe.
Aber bevor ich fortfahre, möchte ich euch bitten, einen Moment lang euren Kopf zu senken.
Damit euer Unterbewusstsein euch woanders hinführen kann.
Ich staune, wie leicht du dich auf das hier eingelassen hast.
Du wirkst auf mich nicht wie der Typ Musterschülerin.
Nur weil jemand nicht an Gott glaubt, heißt das nicht, dass er nicht beten kann.
Welcher Atheist spricht mit Gott?
Warum hast du mir einen falschen Nachnamen genannt?
Wo ist sie?
Sie ist tot.
Warum?
Wegen meines Vaters.
Kehren wir ins Jetzt zurück.
Ich biete euch jetzt die Gelegenheit das Leben nach dem Tod zu sehen.
Ich kann aufzeichnen, wo wir hingehen.
Bitte geben Sie sie uns zurück, sobald es geht.
Und wie gesagt, die Unterkunft ist provisorisch, bis wir ein geeigneteres Zimmer gefunden haben.
Ich habe meine ersten Nächte auf einer Pritsche in der Küche verbracht.
Komfortabel.
Ich müsste eigentlich am Meeresgrund liegen, also alles bestens.
Haben Sie einen Stift?
Geheimhaltungsvereinbarung.
Da es um etwas streng Vertrauliches geht, ist das Standard.
Lässt du uns bitte kurz allein?
Erinnerst du dich an die furchtbare Woche auf der Pritsche neben dem Kühlschrank?
Ich weiß ja... dass das ein faszinierendes Ding ist, aber könnten wir kurz darüber reden?
Geht nicht, wegen der Geheimhaltungsvereinbarung.
Poe hat seine Cousine gevögelt, war deswegen aber kein schlechter Autor.
Ich will wissen, ob die Maschine tut, was er denkt.
Und wenn?
Was würde das ändern?
Niemand bucht einen Urlaub, ohne vorher Broschüren zu studieren.
Ich stehe.
Nun, ja.
War wohl nur so eine Floskel.
Da du wach bist, würde es dir etwas ausmachen, dir unten etwas anzusehen?
Mach ich, klar.
Wenn sein Herz stillsteht, ist es, als hätten wir eine Glühbirne abgeschaltet.
Wir schalten ihn aus und wieder an.
Aber schließen wir ihn an dieses Gerät an, schalten wir nicht nur aus, sondern drehen quasi die ganze Birne aus der Fassung.
Wenn du es wieder so weit kommen lässt, wirst du sehr wahrscheinlich einen Hirntod erleiden.
Mich wundert, dass es nicht längst passiert ist.
Du willst der Erste sein, aber wozu, wenn du nicht zurückkommst?
Dann fangen wir noch mal von vorne an, oder?
Es könnte funktionieren, wir bräuchten nur einen neuen Weg...
Wir brauchen eine Leiche.
Wo wollt ihr eine Leiche herkriegen?
Ich hätte da eine Idee.
Bin ich unhöflich?
Darf ich dich was fragen?
Will erwähnte vorhin, was mit eurer Mutter passiert ist.
Ihren Selbstmord?
Nicht ganz.
Wollte sie dort ankommen?
Nein, das war lange vor der Entdeckung.
Wie geht's?
Mitten im Leben, dem Tod so nahe.
Mein Cousin Billy wird vermisst.
Und der zweijährige Jahrestag der Entdeckung lässt uns das Schlimmste befürchten.
Das Allerschlimmste.
Mist.
Es hätte mein Leben einfacher gemacht.
Verzeihung, das war taktlos.
Darf ich Ihnen eine Beschreibung von Billy dalassen?
Dann können Sie nach ihm schauen, falls er reinkommt.
Selbstverständlich.
Gehen wir in mein Büro.
Du liest eine Liste mit einem Leichenprofil in der Hand.
Aneurysma, unbrauchbar.
Wäre nett, wenn du helfen würdest, schließlich ist das Einbruch.
Er hat ein mürrisches Gesicht.
Und außerdem...
Er hat ein Muttermal am...
Ich glaube, ich habe mehr als genug, darum...
Aber wir sind noch nicht mal bei der unteren Körperhälfte angekommen.
Merkwürdiger Gedanke, dass sie vor wenigen Stunden noch gelebt haben.
Sie hatten Ängste und Sehnsüchte, die sie spüren konnten.
Das ist nicht merkwürdig, das ist tieftraurig.
Vielleicht sind sie an einem gänzlich unvorstellbaren Ort.
Ein Grund mehr, neugierig auf die Maschine deines Vaters zu sein.
Scheiße.
Was?
"52, schwerer Herzinfarkt."
Das ist Pat Phillips.
Pat Phillips, das ist Will.
Cooper hat mir ein gruseliges Zimmer gegeben.
Ich schlafe heute Nacht bei dir.
Oben oder unten?
Wir könnten reden.
Wenn ich nervös bin, rede ich zu viel oder gar nicht.
Hier bist du sicher.
Ich meine, Stockbettgeheimnisse sind heilig.
Bei meiner Ankunft hier bekam ich einen Overall mit einem B. Ich frage mich, was das bedeutet.
"Besucher", vielleicht?
Hast du geraten?
Du hast gut geraten.
Das ist eine dieser Antworten, die erst nach der Auflösung so offensichtlich erscheinen.
Ich wette, du warst als Kind schon ein Schlaumeier.
Mir wurde eine besondere Begabung fürs Erkennen räumlicher Muster nachgesagt, was immer das heißt.
Für mich war es immer etwas, was Lehrer Eltern sagen, um ihr beschissenes Kind schönzureden.
Er zeichnet sie ausgefeilter als alle anderen Kinder."
Stockbetten sind eine tolle Erfindung.
Sie ersparen mir, dir sagen zu müssen, dass ich nicht mit dir schlafen werde.
Sorry, ich habe nur "Kreise" und "nicht mit mir schlafen" verstanden.
Ich will nicht die einzige Gestörte in diesem Stockbett sein.
Vielleicht kannst du mir von deiner Mutter erzählen.
An ihrem Hochzeitstag.
Wie?
Sie kochte Abendessen, aber mein Vater kam nicht mal aus seinem Büro.
Hätte er wenigstens angedeutet, dass es ihm wichtig ist, wer weiß?
Am nächsten Morgen fand ich sie in der Wanne.
Bist du darum gegangen?
Es war, als hätte sich alles Vertraute in etwas Fremdes verwandelt.
Manchmal denke ich, ich nähme den Platz von jemand anderem ein und werde traurig.
Wie meinst du das?
Als sei mein Leben eine Verschwendung.
Ich genieße es nicht, bin weder glücklich noch dankbar.
Ich raube vielleicht jemandem den Platz, der mehr damit anzufangen wüsste als ich.
Ja.
Ich glaube, so funktioniert das nicht.
Hier ist etwas, worüber nie gesprochen wird.
Gibt es für Tiere ein Leben nach dem Tod?
Ich finde, sie hätten ein Leben nach dem Tod verdient.
Aber haben sie ihr eigenes Leben danach?
Und wenn, ist es nach Spezies unterteilt?
Bei etwas so Wichtigem wie dem Leben nach dem Tod sollte es keine Rassentrennung geben.
Und was passiert mit Kindern?
Halten wir Händchen, bis wir einschlafen?
Das fühlt sich nicht wirklich fair an.
Ja, ok.
Lacey?
Ok, Toby?
Noch mal.
Drück noch mal.
Ich drücke.
Drück noch mal.
Noch mal.
Drück noch mal.
Ist das nur ein Rückschlag oder...?
Ich bin mir nicht sicher.
Gehst du zu ihm?
Oder wirst du es weiterhin ignorieren?
Du flüchtest und lässt mich mit der Scheiße allein.
Was machst du mit meiner Leiche?
Es ist noch Zeit für einen neuen Versuch.
Kommt, Leute, ihr hättet die Leiche fast gegrillt.
Wenn ihr es noch mal versucht, äschert ihr ihn hier ein.
Es ist gut.
Dich wieder im Labor zu sehen, ist gut.
Da gehörst du hin.
Toby, ich möchte, dass du mir sofort eine neue Leiche beschaffst.
Hey, kann ich dich etwas fragen?
Warum?
Ich habe Dad und meine Schwester erhängt im Wohnzimmer gefunden.
Um dort hinzukommen.
Das tut mir leid.
Sie fühlt sich im Stich gelassen, weil sie vom Familienselbstmord ausgeschlossen wurde.
Was ist los?
Nichts, ich denke nur nach.
Schaltest du dein Gehirn auch mal für eine Minute ab?
Wir machen einen Test.
Ich kenne dich kaum.
Halt den Mund.
"Nichts Besonderes, Jim.
Ich schleppe nur eine Leiche über den Parkplatz."
Glaub mir, wenn dieser Jim dich vom Selbstmord abhält, bin ich sogar nett zu ihm.
Lassen wir sie hier?
Schlechter Empfang auf der Insel.
Es sei denn, Sie spielen eine Art Schnitzeljagd.
Da sind sie.
Sie wirken etwas verwirrt.
Was sie wohl denken?
Keine Ahnung, aber Pat Phillips hat harte Tage hinter sich.
Wir landen in der Hölle.
Gehst du zu ihm?
Oder wirst du es weiterhin ignorieren?
Du flüchtest und lässt mich mit der Scheiße allein.
KRANKENHÄUSER IN MEINER NÄHE
Unseren Akten zufolge hatten wir 23 Patienten, die Phillips hießen.
Ich würde die Liste gerne sehen.
Ja, das glaube ich.
Was, zum Henker?
Suchen Sie etwas?
Vielleicht können Sie mir helfen.
Hier wurde umgebaut.
Sie haben sich viel Zeit gelassen.
Wann fanden die Umbauarbeiten statt?
Vor etwa zehn Jahren.
Ok, danke, Toby.
Danke.
Hallo, allerseits.
Es ist mir wie immer eine Freude.
Als ihr hier ankamt, habt ihr dieses Gerät benutzt.
Die Befragung.
Und eure Antworten erlaubten euch zu bleiben, das heißt, Vertrauen wurde aufgebaut.
Aber in letzter Zeit frage ich mich, ob es hier nicht zu vertraut zugeht.
Es gibt viel Gerede.
Ich fürchte, dass wir uns dadurch vom Wesentlichen ablenken lassen.
Lacey, kommst du bitte zu mir?
Sag uns, wie lange du schon hier bist.
Etwas über ein Jahr.
Warum erzählst du deinen Freunden dann von der Maschine?
Warum behauptest du, dass sie versagt hat?
Antworte.
Ist ok.
Ich habe es nur einer Person erzählt.
Es ist mir rausgerutscht, als ich sagte, dass die Neue eingeladen wurde.
Du meinst, Isla.
Dir war es nicht recht, dass ich sie eingeladen habe?
Einige, die viel länger hier sind, wurden außen vor gelassen.
Sag allen, wo ich dich gefunden habe.
Ist ok.
Hier bist du sicher.
Im Wald.
Und weiter.
Ich hatte eine Waffe dabei.
Und worauf hast du gezielt?
Auf meine Brust.
Genau neben dein Herz.
Normalerweise ist es der Kopf oder der Lauf im Mund.
Ich erinnere mich nicht, es jemals so gesehen zu haben.
Das tut mir leid.
Verlieren Sie das Vertrauen in mich nicht.
"Vertrauen."
Oh, Mann, ich verabscheue dieses Wort.
Menschen, die vertrauen, haben die Kontrolle über ihre Überzeugungen aufgegeben.
Ich kann nichts mehr für dich tun.
Thomas, bitte.
Pack dein Zeug und verabschiede dich.
Das war ja eine echte Show.
Komm, Will.
Als ob ich nicht wüsste, dass vieles Unsinn ist.
Aber man gibt lebensmüden Menschen einen neuen Sinn im Leben.
Der Overall, die Kommandostruktur, die Theatralik.
Ja, sag das mal Lacey.
Übrigens an unserer gemeinsamen Arbeit.
Aber wir beide wissen, dass es nie um die Entdeckung ging.
Nur weil du das mit Mom unter den Teppich kehren willst, tue ich das noch lange nicht.
Moment.
Ich hatte Angst vor deiner Reaktion.
Wie geht das, wenn wir auf dem Parkplatz des Videos sitzen?
Was ist es dann?
Ich vermute, mein Vater hat eine Art Erinnerungsrekorder erfunden.
Er redet ständig über das Unterbewusstsein.
Ich weiß, dass du dir etwas anderes gewünscht hast.
Beweise sollten nicht überwältigend, sondern eindeutig sein.
Wo gehen wir hin?
Wenn die Geschehnisse im Video wirklich passiert sind, will ich wissen, wann.
Seit das Krankenhaus eröffnet hat, gab es 23 Patienten namens Phillips.
Aber wegen seines Autos können wir jeden Phillips vor 2000 ausschließen.
Ja, aber bleiben nicht auch nach 2000 zu viele übrig?
Dieses Zimmer existiert nicht mehr, also können wir auch jeden Phillips aus dem letzten Jahrzehnt streichen.
Damit bliebe nur einer übrig.
"Connor Phillips"?
Das ist er.
Das ist Pat Phillips' Vater.
Er ist vor 13 Jahren hier gestorben.
Es zeichnet also nur eine Erinnerung auf?
Ziemlich fies, was heute mit Lacey passiert ist.
Sie konnte den Mund nicht halten.
Wir sind unter uns.
Das glaubst du selbst nicht.
Sag mir nicht, was ich glauben soll.
Der Beweis eines Lebens nach dem Tod hat Dads eigenes Leben zerstört.
Das glaube ich.
Dad hat nicht die Absicht, die Aufzeichnungen der Maschine mit der Außenwelt zu teilen.
Darum ist er ausgerastet, als Lacey es herumerzählt hat.
Wenn er diese Absicht nicht verfolgt, wozu dann das Ganze, welchen Sinn hat es?
"Wozu das Ganze?"
"Wozu das Ganze?"
Pass mal auf.
Also...
Er wird sagen, um die Millionen anführen, die gestorben sind und ihnen zu Ehren seine Arbeit abzuschließen.
Das habe ich gestern gehört.
Ich höre das seit zwei Jahren.
Und ich lächle einfach und nicke und stimme zu, wie der dumme Sohn, aber ich verstehe, was Sache ist.
Ich weiß, dass Mom gestorben ist...
Nicht gestorben, sie hat Selbstmord begangen.
Sie hat Selbstmord begangen.
Und wenn du dir anguckst, womit Dad sich sein Leben lang beschäftigt hat, und in Betracht ziehst, auf welche Art Mom sich umgebracht hat...
Wie sollte Dad da nicht auch Wut spüren, abgesehen von seinen Schuldgefühlen?
Dad muss es herausfinden... ..ob sie es irgendwo hingeschafft hat.
Er hat überreagiert, das ist alles.
Er wird ein Einsehen haben, und Lacey wird morgen zurück sein.
Dad hat immer ein Einsehen.
Es ist keine Erinnerung.
Was?
An dieser Stelle an seinem linken Arm war ein anderes Tattoo.
Es war kein Leuchtturm, es waren Wellen.
Keine Erinnerung, aber was dann?
Nichts von all dem existiert mehr.
Das Krankenhauszimmer ist weg, Pat Phillips ist gestorben.
Wir müssen etwas in dem Video finden, was noch existiert.
Sie.
Connor Phillips' Adresse steht auf der Sterbeurkunde.
Ich schlage vor, dass wir morgen dort hinfahren und versuchen, sie aufzuspüren.
Warum sind wir wieder hier?
Ich weiß nicht, was uns in diesem Haus erwartet...
Erinnerst du dich an den Unfall, den ich als Kind hatte?
Du hast deiner Mutter gesagt, du hättest was anderes gesehen.
Es war nicht gelogen.
Es war nicht gelogen.
Hier habe ich gesehen, was auch immer ich gesehen habe.
Das ist der Strand.
Ich war als Kind oft hier, als würde mich dieser Ort anziehen.
Er hatte etwas Tröstliches.
Wie auch immer, als ich dich neulich ins Wasser gehen sah, das war...
Darum war ich hier.
Was?
Ich hatte einen Sohn.
Er war fünf Jahre alt.
Ich bin eingeschlafen.
Nur ganz kurz.
Als ich aufwachte, war er weg.
Ich dachte, ich hätte dir nicht begegnen oder etwas für dich empfinden sollen.
Aber vielleicht lag ich falsch.
Kannten Sie Connor Phillips?
Ok.
Ok, das war ganz klar nicht die Frau aus dem Video.
Vielleicht sind sie umgezogen.
Sollen wir nach der neuen Adresse fragen?
Ich weiß nicht.
Kann ich Ihnen helfen?
Ich hab meinen Bruder ewig nicht gesehen.
Für sie war es ein größerer Verlust.
Alzheimer.
Nach Dads Tod wurde es schlimmer.
Pat hat ihn erwähnt und gesagt, dass er ihn vor seinem Tod besucht hat.
Na ja, Dad starb, und für Mom ging es danach rapide bergab.
Das Haus gehört jetzt meinem Mann und mir.
Wird es einen Gottesdienst für Pat geben?
Keine Ahnung.
Verzeihen Sie, wenn ich das sage, aber Sie scheint der Tod Ihres Bruders kaltzulassen.
Hören Sie.
Sie scheinen ihn gemocht und etwas an ihm geschätzt zu haben, es tut mir leid.
Aber für den Rest von uns war er ein Scheißkerl, der seine Schwester mit einem krebskranken Vater und einer dementen Mutter im Stich gelassen hat.
Ich weiß nicht, was für einen Blödsinn er Ihnen aufgetischt hat, aber er hat meinen Vater dort nie besucht.
Das ist gelogen.
Er rief an und wollte vorbeikommen, aber er ist nie erschienen.
Es klingt vielleicht seltsam, aber hatte Pat ein Tattoo?
Das hat er Ihnen erzählt?
Also...
Als er 18 wurde, haben wir uns die gleichen Wellen stechen lassen.
Damals standen wir uns sehr nahe.
Sie zeichnet keine Erinnerung auf, die Theorie war richtig.
Die Leute werden sich weiterhin umbringen.
Früher oder später wirst du deinem Dad verzeihen müssen.
Ich habe viel über den Unterschied nachgedacht, was etwas ist und was etwas bedeutet.
Ich weiß nicht, was das Ganze ist.
Aber ich glaube, wenn es eine Bedeutung hat, dann die, nicht den Neustart-Knopf zu drücken, auch wenn die See mal rau ist.
Wir sind Wesen, die dieselben Fehler immer und immer wieder machen.
Ich weiß nicht, warum wir glauben, dass es woanders anders wäre.
Es sei denn, wir lernen hier, was wir lernen sollen.
Wie hieß dein Sohn?
Ich hatte einen Traum.
Als er im Wasser war, träumte ich.
Was?
Ich weiß es nicht.
Ich erinnere mich nicht.
Manchmal weiß man nur, dass man geträumt hat, aber nicht was.
Ich würde es gern wissen.
Du musst das nicht mehr alleine schultern, wenn du nicht willst.
Was ist mit Dad?
Ich wusste es nicht und konnte es nicht verhindern.
Er hat sich ans Gerät angeschlossen, um zu beweisen, dass es funktioniert.
Wir müssen ihm sagen, dass es funktioniert.
Was?
Was funktioniert?
Wir wissen, dass es etwas aufzeichnet.
Cooper...
Es funktioniert.
Es wird Zeit, dich loszueisen.
Ich arbeite mit der Realität.
Ich gehe nach oben.
Schatz, warte.
Sie badet nicht.
Wir können ihn zurückholen.
Ich muss es jetzt tun, sonst ist es zu spät.
Will, komm schon.
Drück noch mal!
Was ist passiert?
Ich hab sie gesehen.
Wie ein Traum, an den man sich nicht erinnert.
Ich begreife nicht, was das ist, Dad.
Ich bin nie aus dem Arbeitszimmer gegangen, um sie aufzuhalten.
Und Pat Phillips hatte im Video ein anderes Tattoo am Arm.
Ich habe das Leben nach dem Tod als eine andere Existenzebene gesehen.
Aber was ist, wenn es eine andere Ebene dieser Existenz ist?
Alternative Realitäten?
Nein, unsere Realität mit Unterschieden und Variationen.
Wie die, aus einem Truck zu steigen, um den sterbenden Vater zu besuchen.
Willkürlich, wie unterschiedliche Tattoos.
Wie die, jemanden davon abzuhalten, im Obergeschoss Selbstmord zu begehen.
Vielleicht reisen wir nach dem Tod in eine andere Version unseres Lebens.
Eine zweite Chance?
Dann müssten wir unseren größten Fehler nicht mehr bedauern.
Wir könnten ihn ausbügeln.
Auf die Gefahr hin, etwas verdammt Offensichtliches zu sagen...
Wenn du recht hast und das bekannt geworden wäre...
Wir müssen die Maschine zerstören.
Alle wollen wissen, was los ist.
Ich habe euch hergebeten, weil wir ehrlich sein wollen.
Du hast deine Mom gesehen.
Ich sehe euch als Familie und denke, ihr mich auch.
Und als Familie lassen wir uns manchmal davon ablenken was wir als Individuum tun, schlagen eigene Wege ein und vergessen, wie wichtig Familie ist.
Lacey, alles okay.
Nimm die Waffe runter.
Ich habe sie nicht getötet.
Ich habe sie nur versetzt.
Ich wollte meinen Platz zurück.
Wir müssen die Polizei fragen, wen wir wegen Isla kontaktieren sollen.
Ich will ihn jetzt nicht mit Fragen bestürmen, ok?
Ja.
Er braucht Ruhe.
Heute Abend demontieren wir den Rest der Maschine.
Aber wir sind nicht mal annähernd so weit zu wissen, was das alles bedeutet.
Wenn es wirklich eine andere Version des eigenen Lebens ist, was passiert dann, wenn wir wieder sterben?
Wir müssen das Thema ruhen lassen.
Es muss sein.
Komplett demontieren.
William?
Lass uns rein, tu das nicht.
Er ist auf der Fähre hierher?
Vor eineinhalb Jahren endete
Thomas Harbers einziges Interview nach der Entdeckung mit einem Selbstmord vor laufender Kamera.
Seither ist die weltweite Selbstmordrate sprunghaft...
Ich wollte das sehen.
Was wollen Sie außerhalb der Saison auf dieser trostlosen Insel?
Du musst mitkommen.
Du hast mich bis zu diesem Leben noch nie vor dem Selbstmord retten können.
Du fängst immer auf der Fähre an.
Wirklichkeit und Fantasie schließen sich aus.
Sie existieren nicht im selben Raum.
Tja, wir scheinen da zu sein.
Das erste Mal bist du nicht ausgestiegen.
Am nächsten Tag stand in der Zeitung, eine Isla wäre ertrunken.
Du hast dein Leben weitergelebt, aber der Gedanke, dass du es hättest verhindern können, ließ dich nie los.
Und eines Tages, so wie alle anderen...
Starb ich.
Du kamst hierher zurück.
Wie lange bin ich schon in dieser Schleife gefangen?
Wie oft sind wir uns auf der Fähre begegnet?
Dein Tod führt dich hierher.
Du kommst immer wieder zurück.
Ich erinnere mich an nichts, an keines dieser anderen Leben.
Niemand erinnert sich direkt.
Aber manchmal ragen bestimmte Erinnerungen heraus.
Sie kommen mir so bekannt vor.
Sie haben Glück, sonst habe ich die nicht bei mir.
Woher wusstest du, dass das dein Zimmer ist?
Wir sind Wesen, die dieselben Fehler immer und immer wieder machen.
Ich weiß nicht, warum wir glauben, dass es woanders anders wäre.
Was soll ich ändern?
Nein, du bist doch gestorben.
Es gibt mehrere Arten, jemanden zu retten.
Zwei separate Teile am selben Ort.
Der Defibrillator ist geladen.
Seine Vitalfunktionen!
Wenn wir nicht handeln, verlieren wir ihn.
Sie versuchen, dich zurückzuholen.
Diesmal nicht.
Du musst nicht mehr zurückkommen.
Du hast mir zu meinem Ziel geholfen und gehst jetzt irgendwo anders hin.
Werde ich mich an dich erinnern, wenn ich dort bin?
Das hoffe ich.
Dad, er kollabiert.
Sein Gehirn zeigt kaum noch Aktivität.
Ich gehe erst,  wenn er wieder da ist.
Wenn ich dort bin, werde ich mich an dich erinnern.
Ich hab dich.
Alles ok?
Heiliger Bimbam.
Wo sind deine Eltern?
Du weißt genau, dass...
Er hat nur etwas mit den Wellen gekämpft.
Ich wollte auf Nummer sicher gehen.
Er ist ein lieber Junge.
Du darfst mich nicht so erschrecken.