# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zeitreisen ist real.
Und die ganze Geschichte ist ungeschützt gegen die Angriffe von verbrecherischen Zeitreisenden.
Aber eine Gruppe reist durch die Zeit, um die Ausbreitung sogenannter Zeitabweichungen zu stoppen und deren Schäden an der Geschichte zu beseitigen.
Eine Gruppe von Ausgestoßenen und Außenseitern.

Zuvor bei "Legends of Tomorrow"...
Heywood, Dr. Nate Heywood.

Ich bin spezialisiert auf historische Rekonstruktion.
Als Begriff für einen Laien, ich bin ein Zeitdetektiv.
Einnehmbare Übersetzer.

Du weißt, wie empfindlich wir Historiker sein können.
Ich kenne meine Schnittverletzungen und Prellungen.
Du bist ein Hämophiler.

- Also ist deine Superkraft diesen Anzug zu tragen?

Mr. Heywoods Vitalwerte fallen.

Ich habe ein bisschen an der Formel herumgebastelt.
Hallo, Rex.
Rex!
- Zeitreisender.

- Also, wie geht es unserem Patienten?

Gideon hat ihn unter Sedierung.
Irgendwelche Nebenwirkungen von dem Nazi-Superserum, das du ihm injiziert hast?
Nein, aber das kann etwas mit der Arbeit zu tun haben, als ich das Serum veränderte und den Nazi-Teil beseitigte.
Ja, es wäre ein bisschen unpraktisch, ein umherstreifendes Monster auf dem Schiff zu haben.
Gideon, kannst du für eine Weile steuern?

Wo sind die ganzen Messer?
Oh, da ist eins.
Also, wenn es darum geht, dass ich so viel Mist erzähle, könntest du etwas überreagieren.
- Du hast ihn umgebracht!

Du wirst ein wenig genauer sein müssen.
Was zur Hölle ist mit dir geschehen?
Ich habe keine Ahnung.
TV4User  SubCentral.de präsentieren:
DC´s Legends of Tomorrow ~  S02E03 ~ Shogun ~
Übersetzung: igor201 ~ Gina_ Korrektur: mones ~ Anpassung: igor201
- Du hast mir Nazi-Serum injiziert?

Steel, das ist ein cooler Name.
Richtig, vor allem da mein Großvater Commander Steel hieß.
Aber was macht das aus mir?

Wen kümmert es?

Nur dass ich nicht weiß, wie ich mich überhaupt in Stahl verwandelte.
Ray wird es dich lehren.
- Wird er?

Was ich bestens getan habe, aber es ist nicht so, dass ich eine Art von Bedienungsanleitung habe.
Schätze, du wirst improvisieren müssen.
Ich werde jetzt einen Plausch mit unserem blinden Passagier halten.
Das wird so viel Spaß machen!
Du hast dich vor dem Zeitsprung aus 1942 versteckt.
Ich werde hier rauskommen und dann das beenden, was ich begonnen habe.
Du meinst, Mick umbringen?
Nicht, dass ich nicht selbst daran gedacht hätte, aber warum?
- Er hat Rex umgebracht.

Rex Tyler?

Sein Mörder hat das Askaran-Amulett gestohlen.
Schau, es tut mir leid.

- Er ist ein Dieb und ein Mörder.

Mit seinen letzten Worten sagte er mir, dass sein Mörder ein Zeitreisender war.
Du weißt, dass wir jemanden verfolgt haben, der versucht, die Geschichte zu ändern.
Wir denken, dass es dieselbe Person ist, die Krieger das Superserum gab.
Das könnte dein Zeitreisender sein.
Schau, wenn ich dich hier rauslasse, versprichst du, Mick nicht zu verletzen, außer er verdient es?
- Entschuldigung, dass ich dich umgehauen habe.

Alles vergessen?
Als ich ein Kind war, war ich es gewohnt, JSA gegen Nazis mit meinen Puppen zu spielen.
Nun, sie waren Action-Figuren, ehrlich.

- und es ist geil.

Grundsätzlich bedrohte Amaya dich und du hast dann reagiert.
Also, wir müssen nur die Bedingungen reproduzieren, welche dich veranlassten...

- Warte, also willst du mich erschrecken?

Ich dachte, dies ist eine Zeitmaschine.

- Warum könnt ihr Rex nicht retten?

Wenn wir zurückgehen und Rex retten, wird der Zeitreisende einfach weiter zurückgehen und Rex wieder umbringen, also statt unsere eigenen Schwänze zu jagen, müssen wir den identifizieren, mit wem wir es zu tun haben.
- Ich verstehe nichts von alldem.

Wir werden denjenigen finden, der das getan hat.

In der Zwischenzeit wird Gideon dich nach Hause fliegen.
Ich gehe nicht zurück, bis Rex' Mörder zur Rechenschaft gezogen wurde.
Wir wissen nicht, wie lange es dauern wird.
Sei unbesorgt, wir sind Profis.

Ja, komm schon!
Wenn Großvater Heywood mich jetzt sehen könnte.
- Profis?

Ich weiß, du wirst dir das nicht gefallen lassen, Ray.

- Netter Versuch.

Festhalten, ich werde es schließen!
- Ray, komm rein!

Gideon, schließe die Frachttür.
- Was ist mit dem Schiff passiert?

Ich habe die Energie von den sekundären Ventilblöcken umgeleitet.
Wo sind Dr. Palmer und Dr. Heywood?
- Haben Sie aus dem Fenster geguckt?

- Wie ist es euch bis jetzt bloß gelungen, euch nicht selbst umzubringen?

- Jax?

Gideon, du musst Ray und Nate aufspüren und uns zu ihrer Position zu bringen.
Die explosive Dekompression veranlasste uns, die verlorene Höhe auszugleichen, welche zu viel Druck auf die stationären Triebwerke ausübt.
In Gottes Namen, sag, wie es ist.

Wir sind am Arsch.
Edo-Zeit.
Japan, Mitte 17. Jahrhundert.
Das ist cool.
Ich lebe noch.
So weit, so gut.
Samurais.
Welche Art von Samurai bist du?
Was machst du in diesen Wäldern?
Oh, richtig, fast vergessen.
Könnt ihr mich jetzt verstehen?
Ich suche nach einem Freund von mir.

Er ist ungefähr so groß.

Nein?
Sie leben.
- Hi.

Vom Himmel gefallen?

Na ja, ich bin hergesegelt, wissen Sie, über den Ozean... mit einigen Freunden.

Dem Aussehen nach würde ich sagen, wir sind auf der Insel...
- Honshu, im Umkreis von Kyoto?

- Wo haben Sie gelernt, meine Sprache zu sprechen?

Damit ich mit Ihren Landsleuten Handel treiben kann.
Japp, feudales Japan ist mein Ding.
Masako, was sprichst du mit diesem Gaijin?
Er war verletzt, Vater.
Ich brachte ihn nach Hause, damit du dich um ihn kümmern kannst.
Und wer wird sich um uns kümmern, wenn der Shogun herausfindet...
- dass wir einem Fremden helfen?

Na gut.

Nebenbei, mein Name ist Nate.
- Mein Name ist Masako.

Das ist ein schöner Name.
Der Shogun hat dir eine Frage gestellt.

Ich habe sie gemacht.
Deine Rüstung gehört jetzt mir.
Sie verstehen es nicht.

Bringt die Rüstung fort.
Sie machen einen großen Fehler.

Zu heiß?
Sind Sie sich sicher, dass ihr alter Herr es gutheißt, dass Sie mir ein Bad geben?
Mein Vater ist nicht zu Hause.
Ich gebe Ihnen bloß ein Bad, weil sie schmutzig und verletzt sind.
So ungefähr.

- Sie haben immer noch nicht gesagt, wo Sie herkommen.

- Sie sind ein eigenartiger Mann.

Genug von mir, ich hörte, wie Ihr Vater über den Shogun sprach.
Ist das Tokugawa Lemitsu, rein zufällig?
Historiker sehen ihn als einen besonders brutalen Kriegsherrn und...
Habe ich etwas gesagt?
Morgen werde ich mit Tokugawa Lemitsu verheiratet sein.
Dann ist mein Leben zu Ende.
Wie kannst du einen Schläger auf eine Rettungsmission mitbringen?
Ich kenne Männer wie dich.
- Männer, die nehmen und die Schwachen berauben.

Weil sie das Gleiche für mich tun würden.

Weil ich ein Mitglied der Justice Society of America bin.
- Es ist mein Job, jedermann zu retten.

Du hast dich an mich rangeschlichen und mir das Messer an die Kehle gehalten wie ein Ninja.
So etwas wie Ninjas gibt es nicht, du Idiot.
- Erzähl das Chuck Norris.

- Und ich bin der Idiot.

In Ordnung, wenn ihr zwei nicht mit eurem Gezanke aufhört, werde ich euch in einer Zeitperiode meiner Wahl aussetzen.
Zusammen.
Ich will nicht prahlen, aber zwischen den Kopplungsstabilisatoren und der Sprengtür denke ich, dass dies meine bisher beste Flickarbeit sein könnte.
Nun, charmant wie dein Selbstvertrauen ist, denke ich, dass wir besser den Experten konsultieren.
Gideon, würdest du bitte so freundlich sein und führst einen Diagnosebericht durch?
Mr. Jacksons Arbeit hat den Zweck erfüllt.
Ein Scan hat ergeben, dass alle 36 Abteile des Schiffes in einem optimalen Zustand sind.
Das ist seltsam.
Eigentlich finde ich es erstaunlich, angesichts des beträchtlichen Missbrauchs, den wir unter...
Nein, nein, nicht das.
- Gideon, sagtest du 36 Abteile?

Weißt du, bevor Rip verschwand... lehrte er mich jeden Zentimeter des Waverider, und bei diesen Zentimetern ging es um... 35 Abteile.
Also entweder habe ich mich verrechnet, oder...
Captain Hunter hatte ein geheimes Abteil, welches er zu erwähnen vergaß.
Gideon, ziehe bitte die Schaltpläne des Schiffes heran.
- Nein, wir müssen immer noch den Zeitantrieb reparieren.

Danach.
Bitte, sag mir nicht, dass du nicht neugierig bist.
Massago San, auf ein Wort bitte.
Was ist los?
- Shoguns Männer sind hier.

- Konnichiwa.

Der Shogun möchte sichergehen, dass es keine weiteren Fremden gibt,
- die dich stören.

- aber Ihr seid der einzige Besucher, den wir heute hatten.

Das Letzte, was der Shogun vor seiner Hochzeit möchte, sind Überraschungen.
Zu spät!
- Was machen Sie?

- Wer bist du?

Aber ernsthaft.
Warum kehrt ihr Jungs nicht geradewegs zurück zu eurem großen bösen Boss und erzählt im die Nachricht.
Sonst was?
- Oder es wird hässlich werden.

- Du nicht.

Nate, hören Sie auf, ihn zu beleidigen.

Ganz ruhig, ich mach das.
Er hat mich erwischt.

Er hat mich erwischt.
Komm jetzt zu mir.
- Es schaltet sich nicht ein.

- Ihr werdet ihn umbringen.

- Bleib unten, Gaijin.

Wir werden morgen zurückkommen, um dich zum Schloss zu bringen.
Ich hoffe, es wird keine weiteren Überraschungen geben.
Das Schwert hat keine lebenswichtigen Organe getroffen, aber der Blutverlust...
- Erzählen Sie mir davon.

Ich wollte keinen weiteren Ärger verursachen.

Niemand kann mir helfen.
- Das haben wir gemeinsam.

Das Signal aus Rays ATOM-Anzug wird stärker.
Sieht nicht sehr einladend aus, oder?
- Ist fast wie Ninja 3 - "Die Herrschaft."

Alles, was ich weiß, ist dass Ninjas es mögen, sich in Bäumen zu verstecken.
- Ich sehe gar nichts.

Nur weil du Ninjas in einem Film gesehen hast, macht sie das nicht real.
Ich muss mich auf Micks Seite stellen.

Du denkst, dass es eine geheime Bruderschaft von Männern gibt, trainiert in der Kunst der Attentate?
Tut mir leid, dir das sagen zu müssen, Amaya, aber ich bin eigentlich ein Ninja.
Ich vermisse die JSA.
Abteil 36 sollte gleich hier sein.
Was machst du, Grey?
- Ich suche nach versteckten Türen.

Nate und Ray sind im feudalen Japan verschollen.

- Hast du das gehört, Jefferson?

Oh, mein Gott.

Mit einem Sequenzerschloss.
Offensichtlich wollte Captain Hunter nicht, dass irgendjemand dort hinein geht.
Oder vielleicht wollte er etwas davon abhalten herauszukommen.
Wenn ich eine Sache von "Lost" gelernt habe, dann, dass man keine geheimen Türen öffnet.
Ray ist nah.

Schönling, lass uns hier verschwinden.

Ihr seid es, die Rettung benötigen.
Kumpels, es wird hier etwas kalt ohne meinen Anzug.
Ihr seid bereits besiegt, bevor ihr überhaupt begonnen habt.
Ich wurde von Shimura höchstpersönlich in der Kunst des Krieges trainiert.
Liga der Assassinen, Klasse '09.
Nehmen Sie mich besser ernst.
Wir müssen gehen.
Hey, Leute!
- Falsche Richtung, Schönling

Wir können ihn später holen.
Das Serum meines Freundes hat meine Bluterkrankheit geheilt.
Lange Geschichte.

- Also hattest du jeden Tag Angst davor zu leben?

In der Tradition der Samurai ist ein Krieger immer auf den Tod vorbereitet.
Eine Frau feiert, wenn ihr Mann in Ehre stirbt.
- Wow.

- Nate, du lebst.

- Schlechter Zeitpunkt?

Masako, das sind meine Freunde, über die ich dir erzählt habe.
Hajimemashite.
- Kann ich euch etwas zu trinken bringen?

Was er sagen wollte, ist, danke für Ihre Gastfreundschaft, aber wir müssen gehen.
- Nein, das meinte ich nicht.

Nate, lass uns gehen.
Ich kann nicht.

Masako soll den Shogun Tokugawa lemitsu heiraten.
Ja, haben ihn getroffen.

Nun, der Grund, warum er in der Geschichte hervorsticht, ist, weil er seine Frauen gerne ermordet und ich kann Masako nicht seiner Gnade überlassen.
- Besonders, seit er meinen ATOM-Anzug gestohlen hat.

Du hast zugelassen, dass der Shogun einen Super-Anzug aus dem 21. Jahrhundert stiehlt?
Nachdem ich eine Crash-Landung gemacht habe, um dich zu retten.
Woher weiß der Shogun überhaupt, wie man den ATOM-Anzug bedient?
- Ich habe ihn so hergestellt, dass ein Idiot ihn benutzen könnte.

Leute, Fazit ist, wenn der Shogun den ATOM-Anzug hat, dann reicht es nicht, nur Masako und das Dorf zu schützen.
Er kann ihn benutzen, um ganze Regionen zu erobern.
Du sagtest, der Shogun kommt wegen deiner neuen Freundin.
- Ja.

- als ein Schloss anzugreifen.

- Außer wenn die Person aus Stahl ist.

Hört sich an, als hättest du Performanceprobleme und es sieht so aus, als ob du noch nicht fertig bist, ihn zu trainieren.
Der Rest von uns muss herausfinden, wie wir ein Dorf verteidigen.
Ich nicht.

- Was ist das für ein Ort?

Es gibt einen Grund, warum Rip uns hier drin nicht haben wollte.
Manche Dinge kannst du nicht übersehen.

Rip hat uns nicht anvertraut, dass es hochleistungsfähige Waffen an Bord gibt?
Nun, würdest du das?
Schau, Jefferson... unser alter Freund hat den Waverider gegrüßt.
Lass es uns abspielen.
Entschuldigung, dich so kontaktieren zu müssen, Captain Hunter.
Aber ich kann es nicht riskieren, noch mehr Leben in Gefahr zu bringen.
- Dachte, das ist von Barry Allen.

- Und hiermit auch nicht.

Deshalb musst du das, was ich dir sagen werde, als ein Geheimnis bewahren.
Sogar vor dem Rest deines Teams.
Der ATOM-Anzug besteht aus und wird mit einer Zwergensteinlegierung betrieben.
Er ist stark genug, Kugeln, Pfeilen und Explosionen standzuhalten.
- Also ist er undurchdringlich?

Unter der linken Schubdüse ist der Alpha-Stabilisierer.
- Alpha-Stabilisierer, verstanden.

Theoretisch, das ist beruhigend.
Du musst nah an den Shogun rankommen und um das tun zu können, musst du dich verhärten können.
Nun, wenn du es so bezeichnest, hilft es nicht.
- Und das auch nicht.

Komm schon.

Du denkst, ich konzentriere mich nicht?

- Ich kann das nicht.

Du denkst doch nicht, dass ich das Mädchen nicht retten will, das Dorf befreien und einmal in meinem verdamten Leben ein Held sein will?
Ich habe die Hälfte meiner Kindheit im Krankenhaus verbracht, wo es mir nicht mal in den Sinn kam, davon zu träumen, Superkräfte zu haben.
Aber weißt du was?

Es geht nicht nur um dich.
Ich habe Jahre gearbeitet, Millionen von Dollar gespendet, um den ATOM-Anzug zu entwickeln.

- das mich zu einem Helden macht, zerstörst.

Physisches Überladen bedeutet, den Anzug zu zerstören?
Ja, Nate.
Wir können den Shogun nicht bekämpfen, während er den Anzug trägt, also müssen wir ihn in die Luft jagen.

Nach heute werde ich nichts mehr haben.
Ray...
Ihr solltet hier in Sicherheit sein.
Sie haben vorher nie Fremde gesehen.
Einst war ich wie sie.

Manche würden sagen, meine Leute waren aber- gläubisch, aber in Wahrheit wurden wir beschützt.
- Beschützt von dem?

Dieses Totem nutzt die Asche oder die Lebenskraft des tierischen Königreiches.
Es wurde mir von meiner Mutter übermittelt und davor an sie von ihrer Mutter.
- Und warum bist du gegangen?

- Vor Leuten wie Mr. Rory.

- Sie erinnern mich an meinen Sohn.

War er auch ein schrecklicher Lehrer?
Er war ein großer Samurai.
Ich habe ihm die stärkste und beeindruckendste Rüstung in ganz Japan erschaffen.
Schmiedete ihm ein Schwert, passend für einen Herrscher.
Was ist mit ihm passiert?
Mein Sohn war berühmt unter den Männern, die ihm dienten, und der Shogun verübelte ihm das.
Also beauftragte er Oda, seppuku zu begehen.
Wir werden sichergehen, dass der Shogun für das, was er getan hat, bezahlt.
Vielleicht.

Aber ich frage Sie, würde ich lieber meinen Sohn oder seine Rüstung wieder halten?
- Ihren Sohn offensichtlich.

Sie kann ersetzt werden, aber der Mann, der die Rüstung trägt, ist...
Ich verstehe.

- um den Shogun zu besiegen.

Er wird Sie in Sekunden töten.
Folgen Sie mir.
- Ich werde sterben.

Das war eigentlich dein Stichwort, mich aufzumuntern.
Wenn du den Tod akzeptierst, hast du nichts zu befürchten.
Ich habe mehr Angst davor, was mit dir passiert, wenn ich sterbe.
Ich weiß, dass ich diese Kräfte in mir habe.

Lernt ein Kind zu lachen?

Nein.

"Tu es oder lass es, nur versuche es nicht."
Genau.

Von einem großen Sensei, von wo ich herkomme.
Yoda.
Dieser Meister Yoda ist sehr weise.
- Der Shogun naht.

- Wo ist meine Braut?

Nicht mit Ihnen.
Ich brauche nur eine Sekunde.
Sie sind nicht hier.
Findet sie.
Findet die Dorfbewohner.

Sie haben eine ganz falsche Haltung.
Ich habe Ichiro befohlen, das Schwert zu zerstören, nachdem sein Sohn gestorben ist.
Sehr gut.

Konnichiwa, Drecksack.
Holt ihn.
Ich werde dich mit deiner eigenen Rüstung töten.
Prüft den Tempel.
Revanche?
- Wer ist dein Meister?

Eine Ronin.

Du hast mit Ehre gekämpft.
Jetzt wirst du damit sterben.
Was das angeht.
- Das Dorf ist unter unserem Schutz.

Ein Schwert ist nur so tödlich wie der Mann, der es führt.
Eine Rüstung ist nur so stark wie der Mann, der sie trägt.
Ich will euch nicht erschießen, Leute.

Das war der Ankerrelais.

- Wo zur Hölle ist Mick?

Sagte doch, dass Ninjas real sind.
Das war das Kühlungssystem.

Du denkst, du bist schlau.
Du entehrst meine Familie und folterst mein Dorf.
Es wird mich freuen, dich zu töten.
Deine Familie wird aus der Geschichte ausgelöscht.
Wir wurden uns noch nicht vorgestellt.

- Denk dran, du musst...

Tu es!
- Bist du in Ordnung?

- Du hast es geschafft.

Ja... du hast meinen Anzug in die Luft gejagt.
Es tut mir so leid.
Es ist okay.

Bin irgendwie stolz auf dich.
Meister Yoda hat dich gut gelehrt.
Richtig, Yoda, danke.
Ich habe gedacht, nun, wo deine Hochzeit abgesagt ist..
Du bist vom Himmel gekommen.
Etwas sagt mir, dass du zurückkehren musst.
Ich...
Ich bin froh, dass das Katana-Schwert einen würdigen Besitzer gefunden hat.
Ich auch.
Dich.

Auch wenn er weg ist, braucht dein Dorf weiterhin einen Beschützer.
Das Schwert, was sagten Sie, war Ihr Familienname?
Yamashiro.
Ich danke Ihnen, dass Sie mir die Rüstung Ihres Sohnes geliehen haben.
Es tut mir leid, dass sie etwas ramponiert wurde beim Kämpfen.
Dann hat sie ihren zweck erfüllt.
Schönling.

- Auf Wiedersehen, Masako.

Was für eine erstaunliche Zeitperiode.
Definitiv mein Favorit, neben dem alten Western.
Warum seid ihr zwei doofen Bastarde so glücklich?
Du hast deinen verdammten Anzug verloren, das Essen ist scheiße und ich habe keinen Beweis, dass Ninjas existieren.
- Was glotzt du so?

Glückwunsch.
Du benimmst dich wie ein egoistischer Dummkopf, aber eigentlich bist du gar nicht so schlecht.
Weißt du, du könntest sogar die Voraussetzungen für einen Helden haben.
Nun, das beweist eine Sache.
Du kennst mich nicht.
Vielleicht nicht.
- Versuchst du wieder, mich zu töten?

Falls du je den Beweis brauchst, dass du einen richtigen Ninja getroffen hast.
In Ordnung.

- Was meinen Sie?

- bevor wir gegangen sind.

Nun, Jefferson und ich sind das Schiff von oben bis unten durchgegangen.
Und sind uns sicher, dass es keine Überraschungen mehr auf dem Waverider gibt.
Super.

Also werden wir etwas sagen über die Nachricht von Zukunft-Barry oder nicht?
Barry war sehr klar, dass das Team nicht wissen soll, was er Captain Hunter gesagt hat.
Außer dass wir es jetzt wissen.
In der Tat.
Du hattest recht, Jefferson.
Manche Dinge kannst du einfach nicht übersehen.
Ich denke, es ist Zeit, dass wir sayonara sagen zum feudalen Japan.

Ich könnte immer die Luke öffnen, herausspringen und schauen, wo ich lande.
Ich sage, wir sitzen hier einfach und schauen, wo der Zeitstrom uns hinführt.
Hast du vergessen, dass Rex' Mörder immer noch dort draußen ist?
Nicht mein Problem.
Ich meine, wir sollten den Bastard finden und töten.
Vielleicht können wir etwas Hintergrundgrundmusik genießen.
Gute Wahl, Gideon.
Captain Hunter hat dieses Lied immer gemocht.
Wenn man von Problemen spricht.
Keine Sorge.

In der Zwischenzeit hält jeder den Mund und lässt mich fliegen.
TV4User  SubCentral.de