# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Heute beginnt die neue Stafie/ von "Mafia".
Das letzte Spiel hinterließ gemischte Gefühle.
Ich bin gespannt, was uns in dieser Stafie/ erwartet.
Das letzte Spiel war ziemlich langweilig.
Das Spiel verliert an Popularität ich würde nie und nimmer zu diesem Spiel gehen.
Denken die wirklich, dass die Erhöhung des Preisge/des neue Zuschauer an/ackt?
Menschen, die freiwillig zu ihren Peinigern gehen.
Heutzutage ist der Tod im Fernsehen doch eigentlich ziemlich langweilig.
Wann werden wir den ursprünglichen Schöpfer der Sendung sehen ?
Wenn den Verantwortlichen nichts Neues in dieser Stafiel einfällt, fürchte ich, dass uns das Ende dieser außerordentlichen, aber inzwischen abgenutzten "Mafia "-.S'how erwartet.
MOSKAU - 2072
Wofür ist ein Mensch bereit zu sterben?
Was kann wichtiger sein als das eigene Leben?
Es könnte sein, dass die Antworten auf diese Fragen die Menschen geben werden, die heute beim Spiel dabei sind.
Ein Spiel, das sich mit der Zeit zur absoluten Weltklasse-Show entwickelt hat.
In erster Linie wohl dank seines Schöpfers.
Es heißt, dass "Mafia" dazu fähig ist,
Menschen in extreme Angstzustände zu versetzen.
Und wie spannend ist es, zu sehen, was mit einem Menschen passiert, der keine Angst hat?
Sehr geehrte Teilnehmer, ich freue mich, Sie bei der Mafia-Show begrüßen zu dürfen.
Die Regeln sind einfach:

Neun von ihnen sind Zivilisten, und zwei gehören der Mafia an.
Die Spieler wissen nicht, wer welcher Gruppe angehört.
Die Aufgabe der Zivilisten ist es, im Laufe des Spiels herauszufinden, wer von den Teilnehmern zur Mafia gehört.
Die Mafia muss jedoch so tun, als wären sie Zivilisten, um ins Finale zu kommen.
Jede Nacht tötet die Mafia einen Zivilisten.
Je schneller die Zivilisten herausfinden, wer zur Mafia gehört, desto mehr von ihnen bleiben am Leben.
Die Siegprämie für dieses Spiel beträgt eine Milliarde Rubel.
Wer wird das Geld unter sich aufteilen?
Die Mafia oder die Zivilisten?
Sind Sie bereit?

Heben sie die rechte Hand.
Der Computer wird Sie jetzt nach dem Zufalls-Prinzip in Mafia und Zivilisten aufteilen.
Die Rollen sind verteilt.
Von nun an weiß nur unser Computer, wer zu welcher Gruppe gehört.
Jeder Teilnehmer sieht nur seinen eigenen Strichcode und spricht mit hundertprozentiger Sicherheit nur für sich selbst.
Die Mafiamitglieder sind noch unbekannt und potenziell sind alle Zivilisten.
Traditionell darfjeder bei uns ein Begrüßungswort sprechen.
Teilnehmer in Sessel Nummer 1. Gehören sie zur Mafia?
Wohl eher zu den Spielern.
Luka Sergejevich, ist mit 85 Jahren der älteste Teilnehmer des Spiels.
Die moderne Medizin ermöglicht es ihm aber, viel jünger auszusehen.
Luka ist Milliardär.
Aus dem Nichts hat er ein solides Investitions-Unternehmen aufgebaut.
Luka spielt für sein Leben gern.

Er hat sein Leben schon oft riskiert, und das ist wohl auch ein Grund für sein Vermögen.
Seine Enkelkinder warten nur darauf, dass ihr Opa stirbt.
Doch ihn beschäftigt kaum etwas mehr als seine Spielsucht.
Mehr als alles andere fürchtet Luka, die Freude am Leben zu verlieren.
Der listige Luka Sergejevich hat sich für seine Verwandten was Gemeines ausgedacht:
Laut seines neuen Testaments erben seine Enkel rein gar nichts, wenn er während des Spiels stirbt.
Deswegen werden sie mit ihrem Opa mitfiebern wie nie zuvor in ihrem Leben.
Leider muss ich mit Nein antworten:

Zu Spieler Nummer 2.
Das einzige, was ich will, ist gewinnen, denn ich habe nichts mehr zu verlieren.
EIi, 38 Jahre alt, Ingenieur.
Die Ärzte haben unheilbaren Schilddrüsenkrebs bei ihm festgestellt.
Er hat nicht viel länger als drei Monate zu leben.
Mehr als alles andre fürchtet EIi, dass seine Familie ohne Geld zurückbleibt.
Gewinne eine Milliarde Rubel bei der Mafia Sho w!
Und für diese Chance, das Wohl seiner Familie zu sichern, ist er bereit, früher zu sterben.

Sie hätte lieber die drei Monate mit ihrem Liebsten verbracht und ihn lieber in aller Stille beim Sterben begleitet, anstatt sich im Fernsehen anzusehen, wie er qualvoll stirbt.
Und noch dazu in dem Wissen, es mit Millionen Zuschauern teilen zu müssen.
Und was sagen Spieler Nummer 3 und Spieler Nummer 4?
Sie haben die Glückslose gezogen.
Sie spielen nicht um das Geld.

Die Regierung und die Mafia-Show machen mit ihrem beispiellosen "GIückslos"

Jeder Häftling unseres Landes kann dadurch, unabhängig von der Schwere seines Verbrechens und der erhaltenen Strafe, seine Freiheit wiedererlangen.
Hat das schonmal einer geschafft?
Er muss dafür nur bei der Mafia-Show gewinnen.
Ich würde gerne sagen, dass mein Prozess inszeniert war.
Mein Prozess war auch inszeniert.

Hör auf zu heulen.

Spieler Nummer 4, sind Sie bei der Mafia oder nicht?
Nicht bei der Mafia.
Mr. Butcher, sind Sie bei der Mafia?

Mr. Butcher ist auch nicht bei der Mafia.

Aber stimmt, ich will hier kein Geld, sondern zurück in die Freiheit.
Und dann werde ich mich rächen.
Also gut, erteilen wir nun dem nächsten Spieler das Wort.
Was soll ich Ihnen nach diesem ganzen Zirkus noch sagen?
Ich bin nicht bei der Mafia, ich gebe Ihnen mein Wort als Offizier.
So'n Schwachsinn!

Wahrscheinlich nur, um hier sitzen zu können, was?
Und nun sind endlich unsere wunderschönen Damen an der Reihe.
Ich bin nicht bei der Mafia und bin froh darüber.
Ich sitze hier, um meine Vergangenheit zu verarbeiten.
Ich bin hier, um... um mein altes Leben zurück zu kriegen.

Und ich will in diesem Spiel sehen, wozu ich fähig bin.
Meine Teilnahme an diesem Spiel sollte Sie nicht zu falschen Schlüssen verleiten.
Das Spiel wird alles aufdecken.

Sagen wir, das hier ist mein Schicksal.
Das wäre alles.
Ich bin zu "Mafia" gekommen, um meinen Traum zu verwirklichen.
Und ich werde allen beweisen, dass das Unmögliche möglich ist.
Schön, jetzt haben wir uns alle ein wenig kennengelernt.
Wir werden im Lauf des Spiels sicher noch viel über unsere Spieler erfahren.
Und nun starte ich den Countdown von zehn Minuten.
Die erste Abstimmung beginnt.

Wie sieht's aus?

Also ich würde vorschlagen, wir wählen diesen Penner da aus.
Der gehört schon lange ins Jenseits.
Halt dein Maul, du Arsch.

Walter, lassen Sie sich nicht auf einen Streit ein, das bringt nichts.
Ich finde, wir sollten unsere Zeit etwas effektiver nutzen.
Hat jemand eine Idee für die erste Wahl?
Konstantin?

Ich will noch abwarten.

Kieran.
Warum sollten wir Zeit verlieren?
Ja gut, Kieran.
Wer ist noch dafür?

Ich kenne dieses Pärchen.

Sie ist eine Tänzerin, die so komisch rumhampelt.

Sie Tier haben doch nicht die geringste Ahnung, wovon Sie da reden.
Marie ist 24 Jahre alt.

Eine extrem begabte Tänzerin.
Bis zu ihrem 21. Lebensjahr entwickelte sich ihre Karriere prächtig.
Aber durch einen schrecklichen Unfall nahm ihre Karriere ein jähes Ende.
Auch wenn sie nach einigen Monaten schon einigermaßen wieder hergestellt war, von Ballett konnte keine Rede mehr sein!
Marie's Rückkehr auf die Bühne wäre nur durch eine synthetische Prothese möglich, mit deren Hilfe sie ihren Fuß wieder zu 100% bewegen könnte.
Doch die Prothese und die dafür nötige schwere Operation, kosten eine enorme Summe, die Marie nicht hat.
Ein paar Jahre ging sie von Tür zu Tür, um das Geld aufzubringen.
Aber Sie bekam nicht mal 10 Prozent der Summe zusammen.
Sie ist verzweifelt.
Hast du den Mut dazu?

Mafia.

Seit diesem Unfall hat Marie panische Angst vor Regen, Donner und Blitz.
Dieser Typ da, das ist ihr Fickfreund, das hab ich im Urin.

Mit der Hampeltante oder mit ihrem kleinen Schoßhund.
Also, kennen Sie Marie, oder nicht?
Ja, wir kennen uns seit vielen Jahren, ich und Marie Vladimirovna.
Dummkopf!

Wir haben keine Absprache, wirklich, das stimmt!
Seit vielen Jahren verfolge ich ihre Karriere.
Und als das schreckliche Unglück passierte, wollte ich irgendwie helfen.
Ich verkaufte sogar meine Wohnung, damit sie...

Ich liebe dich nicht, hörst du!

Marie Vladimirovna, lassen sie uns das nicht hier klären.

Wieso kannst du mich nicht in Ruhe lassen?
Wieder mal hast du alles verpatzt!
Tja, schöne Scheisse, was?
Ich frage euch nochmal: wen machen wir zuerst platt?

Marie.
Halt!

Wenn jetzt nur noch eine Stimme dazukommt, dann bedeutet das die Mehrheit.

Ich flehe sie an!

Wählen Sie stattdessen lieber mich.

Ich bin bei der Mafia!

Man kann es zwar nicht sehen, aber ich bin wirklich... bei der Mafia.

Die Abstimmung ist beendet.
Nein, das...

Ich bin unschuldig.
Ich bin nicht bei der Mafia.
Die Zeit ist gekommen, um zu erfahren, ob sich die Teilnehmer mit ihrer Wahl geirrt haben.
Marie gehört zu den Zivilisten.
Ich muss mich wohl verabschieden.
Mögen die Götter mit euch sein.
Lassen Sie mich raus!

Ich verkünde Ihnen den ersten Todesfall in der 57. Staffel von "Mafia", der populärsten Show in der Geschichte des Fernsehens.
Das Spiel, bei dem die Menschen bereit sind, für den Sieg ihr Leben zu riskieren.
Das Spiel, in dem man wirklich stirbt.
HIER WOHNT DIE MUTTER EINES MÖRDERS
Jedes Jahr die gleichen Fehler.

Dass sie sich kennen, heißt nicht, dass sie bei der Mafia sind.
Die erste Nacht bricht über unsere Stadt herein.
Und nur die zwei Mafiamitglieder können sehen und haben das Recht auf den ersten Zug in der Dunkelheit.
Es ist an der Zeit, den ersten Schuss abzufeuern und sein Opfer auszuwählen.
Die Stadt schläft ein.
Und die Mafia erwacht.
Jetzt ist jeder Zivilist nur einen Schritt vom Tod entfernt.
Die Auswahl wurde getroffen.
Das Bemerkenswerte ist, dass sich unsere Mafiamitglieder sehr schnell einig wurden.
Wer wird an diesem Morgen nicht mehr aufwachen?
Für wen ist das Spiel schon vorbei?
Das erste Opfer der Mafia in diesem Jahr wird...
Konstantin, wissen Sie vielleicht, wer von der Mafia ausgewählt wurde?
Das tue ich.
Also ich wurde nicht ausgewählt.
Und alles weitere interessiert mich nicht.
Na, dann will ich Sie nicht länger auf die Folter spannen.
Folgende Person wacht nach dieser Nacht nicht mehr auf...
Mr. Butcher.
Hey, du Lügenschwein.
Was laberst du da für eine Scheiße?

Wollt ihr mich verarschen?

Verrecke, du Schwein.
Wer hat das gesagt?
Das war ich.

Du Vollidiot.

Ihr seid alle Idioten.

Freut euch nicht zu früh.

Und dann werde ich euch alle abschlachten, ihr Penner.
Du wirst nicht auf einem elektrischen Stuhl sterben.
Für dich haben wir uns etwas Besonderes ausgedacht.
Ein Fest fürs Auge!
Kommen wir nun zu Ihren Phobien.

Ihren Ängsten.

Dann mach.
Also...

Vor der Einzelzelle hab ich keine.

Weil ich den reichen Schweinen gezeigt hab, wo's lang geht?
Sie waren doch nur neidisch auf die.

Du blödes Schwein.

Wen?

Ich glaube langsam, dass du der Bekloppte von uns beiden bist.
Ich hoffe, du wirst in der Hölle schmoren.
Haben Sie Angst vor dem Tod?
Ich will's mal so sagen, du Witzfigur,
Wie ein Mann zu sterben, davor habe ich keine Angst.
Aber davor, wie ein Arschloch zu sterben.
Jetzt werde ich endlich wieder frei sein!
Sehr geehrte Teilnehmer, liebe Zuschauer, wir haben alle gesehen, wie mutig Mr. Butcher gekämpft hat.
Doch unser Spiel ist unvorhersehbar.
Sie sehen die Mafia-Show, und ich verkünde eine neue Abstimmung.
Ich möchte noch anmerken, dass mit jeder weiteren Abstimmung die Zeit dafür kürzer wird.
Ich stelle die Uhr diesmal auf acht Minuten.
Das hat er verdient.
Was meinen Sie damit?

Ich finde, wir sollten jetzt vielleicht sagen, was wir wirklich meinen.
Ich kann genau sagen, wer bei der Mafia ist.
Konstantin.

In der Schule konnte er schlechte Noten voraussagen.
Als Teenager sagte er den Mädchen voraus, dass sie betrogen werden.
Die Leute fingen an, ihn den "schwarzen Boten" zu nennen.
Auf die Teilnahme an parapsychologischen Fernseh-Shows verzichtete er immer.
Offiziell arbeitet er als Berater in Krisensituationen.
Seine größte Angst ist es, an Altersschwäche zu sterben.
Bei der Mafia ist...
Peter.
Nostradamus.

Wenn du alles gewusst hast, wieso hast du sie sterben lassen?

Ja, das ist alles wirklich ganz furchtbar schrecklich.
Ja?

Vergessen Sie nicht: sobald die zwei Mafiamitglieder aufgedeckt sind, wird der Preis unter den Zivilisten aufgeteilt.
Aber das will ich nicht.
Ich will die Mafia tot sehen, doch zu viele Zivilisten will ich auch nicht.
Weißt du was?
Das ist ekelig.
Naja.

Wenn du in meiner Militäreinheit gewesen wärst, hätte ich dich eigenhändig exekutiert.

Lassen Sie uns eine Entscheidung treffen.
Wer glaubt Konstantin?

Ich glaube Konstantin.
Ich gehöre also zur Mafia.

Dann würde ja unser Konstantin den Preis mit vielen teilen müssen.
Muss er nicht.
Und zwar deswegen, weil unser Konstantin bei der Mafia ist.
Oh, ich werde nichts mehr sagen.
Dann will ich als erster getötet werden.
Denn dann werde ich endlich erfahren, wie es ist, tot zu sein.
Warten Sie, welchen Sinn ergibt das?
Wenn Konstantin bei der Mafia ist, warum dann seinen Komplizen töten?
Um der Preis nicht teilen zu müssen.

Wer für Konstantin ist, hebt die Hand!
Ich traue diesen teuflischen Voraussagungen einfach nicht.
Verzeihung.

Drei Stimmen für Konstantin sind eingeloggt.
Wer glaubt eigentlich, dass Peter bei der Mafia ist?
Sechs Stimmen für Peter.

Jetzt bleibt nur noch die Frage offen, ob die Auswahl der Spieler richtig war.
Zur Hölle mit euch, mit euch allen.
So komm ich schneller zu Marie.
Peter ist ein Zivilist.
Also, da gibt es diese Frau, um die ich große Angst habe.

Sie lieben sie sehr, nicht wahr?

Versuchen Sie sich daran zu erinnern, wie es vor dem Treffen mit dieser Frau war.
Früher, als Sie ein Kind waren, hatten Sie da vor etwas Angst?
Und als sie älter wurden?

Doch, ich erinnere mich.
Als ich klein war... hatte ich extreme Angst vor Wasser.
Sehr geehrte Spieler, meine aufrichtige Anteilnahme.
Sie haben sich wieder einmal geirrt.

nach dem Tod dreier Zivilisten gibt es die Chance, die Mafiamitglieder aufzudecken.
Ich verkünde eine Extra-Abstimmung.

Genau dafür liebe ich diese Art von Fernseh-Show.
Du weißt nie, was passieren wird.
Lasst uns aufhören zu labern und den Nächsten zur Hölle schicken.
Walter, 45 Jahre alt.
Militäroffizier.

Er bewarb sich, um herauszufinden, ob er weiterleben will oder nicht.
Ihn plagen heftige Schuldgefühle wegen seines Versagens.
Ein taktischer Fehler von ihm hat viele junge Rekruten das Leben gekostet.
Er muss starke Anti-Depressiva nehmen.
Im Schlaf durchlebt er diesen taktischen Fehler wieder und wieder.
Walter, warum reden Sie von "Opfern"?
Was denkst du wohl?

Ich habe vergessen, jeden zu fragen, wie ich ihn nennen soll.
Ich hab doch am Anfang schon gesagt, dass ich völlig unschuldig bin.
Natürlich, natürlich.

Warum reden Sie so?
Sie wissen doch nichts über ihn.
Schlagen Sie lieber einen Kandidaten vor.
Ich weiß nichts über ihn?
Der Kleine war betrunken und hat zwei Menschen dadurch ins Jenseits befördert.
Ivan war ein gewöhnlicher Schüler, der sich nach der Abschlussprüfung darauf freute, sein Erwachsenenleben zu beginnen.
Nach der offiziellen Feier hat er mit einigen Freunden weitergefeiert.
Alles geschah blitzschnell.
Zwei Mitschülerinnen sind ums Leben gekommen.
Und seine Freude darüber, von einer Frau gerettet worden zu sein war von kurzer Dauer.

Und nicht zum Vorteil für Ivan, der, wie sich zeigte, in jener Nacht gefahren war.
Die Geschworenen sprachen ihn in allen Punkten der Anklage für schuldig.
Schuldig in allen Punkten der Anklage.
Zweifacher, vorsätzlicher Mord.
Am meisten Angst hat Ivan davor, im Gefängnis zu sterben und nie wieder frei zu sein.
Wenigstens war es keine Absicht, so wie bei Ihnen.
Klappe halten, du Hosenscheißer.

Sind wir uns schonmal irgendwo begegnet?
Nein, wo denn?

Sicher nicht.

Ja.

Oder wollen Sie sich noch gegenseitig ihre Muttermale zeigen?
Wie wäre es, wenn wir fortfahren, hm?
Wieso sind Sie denn so grob?
Ich hab Ihnen nichts getan.
Was zerfrisst Sie so?

Denken Sie lieber an die Mafia.
Ich glaube, Sie sind bei der Mafia.
Ach ja?

Und ich denke, dass Sie bei der Mafia sind.
Na, das ist ja interessant.

Darf ich Sie an die letzte Abstimmung erinnern?
Ich habe für Konstantin gestimmt und er für Peter.
Hör sich das einer an!
Irgend so eine dumme Schlampe will einen Militäroffizier als den Bösen hinstellen?

Können Sie sich nicht benehmen?

Sie sind doch nie im Krieg gewesen, oder?

Ich bin ein Feigling?

Ich war an acht Einsätzen beteiligt.
An der Grenze zur Mongolei stand ich in Flammen,
während ihr hier das tausendjährige Bestehen dieses Landes feiern durftet.
Es reicht.

Ich stimme... für Laura.

Wer ist dabei?
Eine Stimme für Laura ist registriert.
Ich stimme für Walter.
Ich werde meine Stimme Walter geben.
Ich entscheide mich auch für Walter.
Wisst ihr, was ihr seid?
Ihr seid Wichte!

Eine Made im Speck, die nicht weiß, wohin mit den Milliarden.
Und der hat sich hierher geschleppt, um nicht einsam Zuhause zu verrecken.
Und dann diese Ballerina und ihr hirnloser Verehrer.

Über dich hab ich meine Meinung ja schon kundgetan.
Eine tolle Truppe haben wir da, was?
Ein ausgezeichnetes Kollektiv habt ihr da zusammengetrommelt, Leute!
Fünf Stimmen für Walter.

Das heißt, die Entscheidung ist gefallen.
Walter wird uns verlassen.
Das verstehe ich nicht.

Walter ist nicht bei der Mafia.

Spielt das überhaupt eine Rolle?
Öffnen Sie Ihre Augen.

Leichen überall!

Wir sind selbst so gut wie tot!
Verstehen Sie das nicht?
Ich gab mein Ehrenwort als Offizier.
Wissen Sie überhaupt, was das ist?
Ein Offiziersehrenwort?
Walter ist ein Zivilist.
Die Teilnehmer haben sich geirrt.
Die Mafia ist nach wie vor unter Ihnen.
Das Spiel geht weiter.
Fahrt alle zur Hölle.
Falke!
Falke, hier Nummer eins.

Falke ist in Position.

Seien sie auf der Hut, Falke.
Auf dem Dach!
In Deckung!
Wir haben erste Verluste.
Das ist ein Hinterhalt!
Hier Falke, wir haben den Feind besiegt.

Scheiße!

Scheiße!

Das war's, Jungs.

Es ist an der Zeit, die Nacht in unserem Studio zu verkünden.
Die Stadt schläft ein.

Die Mafia hat geantwortet.

Verlassen wird uns:

Na dann.
Mein Schicksal ist besiegelt.

Einst hatte Laura alles: ein Haus, eine Familie, einen guten Job.
Sie hat es aber geschafft, alles zu verlieren.
Zuerst ein Glas Wein am Abend, um zu entspannen.
Später dann zwei, und dann noch ein Gläschen Cognac.
Als Laura sich eingestand, dass sie Alkoholikerin ist, war es zu spät.
Ihr Mann hat lange versucht, ihr zu helfen.
Doch als wegen Lauras Trunkenheit ihr Sohn tödlich verunglückte, verließ er sie.
Laura blieb allein zurück.
Zum Selbstmord fehlte ihr der Mut.
Sie hat starke Höhenangst, Akrophobie.
Seit mehr als acht Jahren hatte sie das Haus nicht mehr verlassen, bis sie...
Bis ich eines Nachts auf der Straße lag.
Verzeihen Sie, sagten Sie gerade Straße?
Ja, Ivan.
Ich muss dir vor meinem Tod etwas beichten.
Ich hoffe, du kannst mir verzeihen.

Heißt das, Sie haben mich gerettet?
Ja, gerettet...

Noch am Unglücksort baten mich die Eltern von Grischa um einen Gefallen.
Verzeih mir, Vanja, verzeih mir!
Ich bringe nur Leid.
Eure Gnaden, ich kann mit Sicherheit sagen, dass derjunge Mann namens Ivan an diesem schrecklichen Unglück schuld ist.

Für dieses Unglück ist er in keiner Weise verantwortlich.

Laura, Sie haben sicher so gehandelt, weil Ihnen nichts anderes übrig blieb, also verzeihe ich Ihnen hiermit.
Vielen Dank, mein Lieber.
Laura ist Zivilistin.
Es tut mir leid.
Ich hoffe, du wirst gewinnen.
Sehr geehrte Fluggäste, wir nähern uns einer Sch/echtwetterzone.
Bitte bleiben Sie auf ihren Plätzen und schnallen Sie sich an.

So.
Es geht los.
Bleiben Sie ruhig.

Solch schockierende Geständnisse gab es in unserer Show schon lange nicht mehr.
Danke für's Einschalten.

Wir haben nur noch sechs Teilnehmer.

Zwei davon sind kaltblütige Mörder, die Laura gerade in dieses unglückselige Flugzeug katapultiert haben.
Wer sind die zwei?

Sie haben vier Minuten, um abzustimmen.
Also meine Intuition scheint mich irgendwie verlassen zu haben.
Es gibt nur einen, den ich nicht in Verdacht habe, und zwar mich.

Lassen Sie uns für Ivan stimmen.
Sie denken, er wollte Lauras Tod?
Das hab ich nicht gesagt.

Und Sie sollten sich etwas merken.

Fürchten Sie den klirrenden Boden.
Aber wenn sie springen, wird alles gut werden.
Wenn das Licht ein Dreieck ist, finden Sie den Ausgang, und sie werden gerettet.
Sie mit Ihren Prophezeiungen verwirren mich.
Ich versteh das nicht, Konstantin.
Denken sie wirklich, dass Ivan ihr nach ihrem Geständnis nicht verziehen hat?
Dass er es uns nur vorgespielt hat?
Dass er von Anfang über Laura Bescheid wusste und sich an ihr rächen wollte?
Wissen Sie was, Kieran?

Aber ich...
Ich glaube Ivan.

So etwas traue ich ihm nicht zu.

Wer ist für Ivan?

Und jetzt erzählen Sie solches Zeug!

Konstantin hat die meiste Zeit des Spiels nichts Vernünftiges gesagt.
Ich habe irgendwie das Gefühl, dass Kate und Kieran zusammenarbeiten.
Habt ihr euch vielleicht schon vor dem Spiel getroffen?
Lasst euch nicht ablenken!

Und ich sage: meine Intuition ist zurück und flüstert mir den Namen von Konstantin.
Meine Intuition sagt etwas anderes.

Wie auch immer, wir müssen endlich abstimmen.

Ivan, ich tue das nicht, weil Du mich verdächtigt hast.
Ich spiele einfach nur mit.

Ich stimme auch für Konstantin.
Ich auch.
Ivan, heb deine Hand.
Ich stimme für EIi.
Drei Stimmen für Ivan, zwei für Konstantin, eine für EIi.
Gemäß den Spielregeln, muss der Spieler, der ausscheiden soll, die absolute Mehrheit der Stimmen bekommen.
In diesem Fall also vier.

Ivan, EIi, und Konstantin.

Beeilen Sie sich, Sie haben diesmal nur noch zwei Minuten.
Ich glaube Ivan.

Ich stimme für Konstantin.
Kate, Sie sind stärker, als Sie denken.
Ich stimme auch für Konstantin.
Ivan!
Ich ändere meine Entscheidung auch nicht.

Ich mache es etwas dramatisch.

Drei Stimmen reichen nicht aus.

Ivan, was ist los mit dir?

Was soll sein?

Ich wähle EIi.
Ich stimme für Konstantin.
Geht das?

Ich glaube, das wäre das erste Mal in der Geschichte.

Absolut richtig.

Ist er etwa bei der Mafia?
Konstantin gehört zur Mafia.
Es ist vorbei.
Was soll das, Opa?

Wieso sagst du Opa zu mir, Kleiner?
Endlich geschafft.
alle meine Vorhersehungen sind wahr geworden.

Ich habe den Spielablauf geändert.

Dann ist Schluss mit der Mafia-Show.
Als Greis zu sterben, das ist der wunderschönste aller Tode.
Vorbei.
Wir werden noch sehen, wer den Ablauf des Spiels ändert.
Die Stadt schläft wieder ein.

Willkommen zurück zur Mafia-Show.
Das Spiel mit dem Risiko zu sterben.

Es ist an der Zeit, zu erfahren, wer an diesem Morgen nicht aufgewacht ist.
Es ist...

Ivan.
Das darf nicht wahr sein.
Wieso?
Wieso Ivan?

Ivan ist Zivilist.
Das ist so traurig.

Bei dieser Show hab ich viel erreicht.
Jetzt wissen alle, dass ich unschuldig bin.
Ja, klar, ich gebe zu, dass ich auf ein neues Leben in Freiheit gehofft habe.
Ich bin erst 18.
Aber ich kannte die Regeln.
Tut mir leid, Mama.
Ich war nie mit ihr am Meer.
Mama, liebste Mama...
Halte durch!
Ich liebe dich wirklich sehr.

Ich bin kein guter Sohn gewesen.
Mama.
Verzeih mir, Mama.
Ich begrüße unser großartiges Quartett!
Unter ihnen drei Zivilisten, die sich zusammentun müssen, um das letzte Mafiamitglied zu entlarven.
Aber die Mafia ist schlau und stärker denn je.
Wird sie es schaffen, das Spiel bis zum Duell ins Finale zu führen?
Das erfahren wir in zwei Minuten.

Das heißt dann ja wohl, wenn wir ihn nicht entlarven, dann sind wir nur noch zu dritt!
Und die Mafia tötet noch einen von uns!

Das heißt, wir müssen uns einig sein.

Kennen Sie den Ausdruck "Fang mit dir selbst an"?

Es ist immer das gleiche.
Solange du nichts sagst, ist alles gut, aber wenn doch, gehörst du zur Mafia.
Na los, EIi, wen schlagen Sie vor?

Sie sind ein sympathisches Paar, Sie und Kate.
Wieso glauben Sie, wir wären ein Paar?
Das denke ich schon lange.
Kieran ist ein hoffnungsloser Polemiker.

Einer seiner Freunde hat bezweifelt, dass Kieran den Mut hat, das Teilnahmeformular für die Mafia-Show abzuschicken.
Du bist irre.
Und tatsächlich hat er am Tag vor dem Spiel Kate kennengelernt.

Ohne die ganze Wahrheit über den neuen Bekannten zu wissen, hatte Kate ihm alle ihre Ängste offenbart:
vor Höhe, vor Schlangen, vor der Wüste.
Kate wurde im Waisenhaus groß.
Aus diesem Grund denkt sie, dass sie in dieser Welt niemand beschützen wird.
Weder Kieran noch Kate wussten, dass sie sich schon am nächsten Tag im Mafia-Studio wiederbegegnen, wo sie erfahren werden, wovor sie wirklich Angst haben.
Da hab ich dann ja wohl richtig gelegen.
Aber ich denke nicht, dass Sie sich abgesprochen haben.
Ganz genau.

Das ist die Wahrheit.
Wir hatten keine Ahnung, dass wir uns hier wiedertreffen.
So ist es.

Wir haben gestern kein Wort über das Spiel verloren.
Kieran, sind Sie sich eigentlich sicher, dass Kate nicht zur Mafia gehört?
Ja, ganz sicher.

Ja, tue ich.
EIi, es sieht so aus, als wäre einer von uns beiden der Nächste.

Sie scheinen zusammenzuarbeiten.

Kieran und ich versuchen nicht, uns zu schützen.
Wir wollen nur überleben wie Sie alle!

Kate, na los, Sie müssen sich jetzt entscheiden.
Oh nein, das muss ich nicht.
Ich gehöre nicht zur Mafia und werde hier auch niemandes Henkerin werden.
Sehr geehrte Teilnehmer, sie haben nur noch zehn Sekunden, um sich zu entscheiden.
Beeilen sie sich bitte.

Ich weiss nicht, wie ich entscheiden soll.

Ich weiß nicht, was ich machen soll.
Die Teilnehmer konnten sich nicht entscheiden.
Das bedeutet, das Spiel wird es selbst tun.
Der Computer wird auswählen, wer uns verlassen muss.
Es kann jeden treffen, einen Zivilisten, oder das letzte Mafiamitglied.
Wer wird mehr Glück haben?

Die Wahl fällt auf Kate.
Nein!

Was reden Sie da?

Das haben Sie jetzt.

Kate gehört zu den Zivilisten.
Kieran, verzeihst du mir?
Das Schicksal hat es so gewollt.
Das heißt... so muss es sein.
Deswegen bin hergekommen.
Kate, warum bist du hier?
Wovon redest du da?
Was machst du da?

Kate, ich komme mit dir.
Das ist ja wirklich sehr interessant.
So etwas ist in dieser Show noch nie zuvor geboten worden.
Kate, das ist nur Deine Angst.

Du darfst nicht nach unten sehen, vergiss nicht, wie das hier funktioniert.
Wir müssen von dieser Platte springen, wenn wir überleben wollen.

Hast du verstanden?

Ich werde dir helfen.
Du musst jetzt vorsichtig aufstehen.
Okay, auf drei.

Kate, alles in Ordnung?
Ja, ich bin nur etwas verwirrt.
Wo sind wir hier?
Hast du eine Idee?
Scheiße.

Und wohin?

Was?

Wie ist das nur möglich?
Mit dem Sprung hatte er auch recht.
Hast du auch das Gefühl, dass wir hier schon lange erwartet werden?

Wir werden jetzt zu dem Licht gehen.
Was sind das für Geräusche?
Ich hab keine Ahnung.
Achtung!
Da lang.
Was ist das?
Hier sind nicht nur deine Ängste.
Was ist das?
Wovor hast du Angst?
Dich zu verlieren.
Versteck dich.
Versteck dich!
Kieran!

Wo sind wir hier?

Das ist mein Waisenhaus.
Wieso sind wir hier?
Bist du das?
Weißt du, ich träumte immer davon, zu erfahren, wer meine Eltern waren.
Davon, wie ich zur Welt kam.
Aber ich hatte auch große Angst davor, zu erfahren, warum sie mich verlassen haben.
Deshalb sind wir also hier.

Kate, verstehe doch, was wir hier sehen, hat nichts mit der Wirklichkeit, der Zukunft oder der Vergangenheit zu tun.
Du musst Dich von deinen Vorstellungen lösen.
Ich lebe schon so viele Jahre damit, deswegen bin ich zum Spiel gegangen.
Kate, du musst verstehen, dass das hier nicht deine reale Vergangenheit zeigt, sondern die Vergangenheit, vor der Du Dich fürchtest.

Stell dir mal vor, wie Deine Eltern für dich da waren und dich lieb hatten.
Und dass nur etwas dazwischenkam, das euch auseinandergebracht hat.

Du schaffst das.
Liebe Zuschauer, nach den Regeln der Show, wird, wenn nur ein Zivilist und ein Mafiamitglied übrig bleiben, das ganze Preisgeld automatisch an das Mafiamitglied ausgezahlt.
Und wer zur Mafia gehört, werden wir nach der Werbung erfahren.
Bis gleich, in der nächsten Runde!
Der Wahnsinn.
Als ich von eurer Bekanntschaft erfahren habe, konnte ich mir nicht vorstellen, dass sich das Ganze so entwickeln würde.
Doch Konstantin hat mir von Anfang an versichert, dass ihr als Paar die Quoten erhöhen werdet.
Dann war Konstantin bei der Mafia?

Aber noch viel mehr.

Mit eurer Hilfe wollte er das Spiel vernichten, konnte aber nicht wirklich verstehen, wie das Spiel genau funktioniert.
In diesem Moment befindet ihr euch noch immer in der von mir geschaffenen Welt.
Das ist unmöglich.
Wie...?

Ja, obwohl momentan niemand außer uns das Spiel sieht.

Mafia.

Ich werde es niemals aufgeben.

Die Leute fingen an, sich über Tod im Fernsehen zu langweilen.
Ich musste also etwas verändern.

Deswegen haben Sie sich entschlossen, unsere Liebe zu zeigen?
Darum hat Kieran seinen Platz so einfach verlassen können, richtig?
Ja, ich habe die Techniker angewiesen, seinen Platz umzuprogrammieren.
Gute Idee, oder?

Der einzige, der hier etwas kontrolliert, bin ich.
Das Spiel ist an mein Bewusstsein angeschlossen.
Ist das nicht genial?

Diese Realität wird von mir gesteuert, das dürft ihr nie vergessen.
Und zwingt mich bitte nicht, zu bedauern, dass ich euch beide am Leben gelassen habe.
Viel Glück.

Wichtig ist, dass wir leben und zusammen sind, Kate.
Ja, aber, wenn die Show zu Ende ist, und wir uns wieder in der Realität befinden, wer war dann das zweite Mafiamitglied?
Papa!

Hallo, wie geht es euch?
Lasst uns zu Mama gehen, na los.
Hallo.
Verzeih mir, mein Schatz.
Ich wollte nur, dass es euch an nichts fehlt.
Ich habe gewonnen.
Du warst das Mafiamitglied?
Ist schon gut.
Das Wichtigste ist, dass du endlich wieder bei uns bist.
Und dass du bleiben wirst.

EIi lebte noch zehn Monate, anstatt der drei, die ihm diagnostiziert wurden.
Luka hatte auch Glück.
Er durfte das Spiel unversehrt verlassen, wenn auch ohne Gewinn.
Luka hat sich entschieden, seine Enkel zu enterben und sein ganzes Vermögen dem Waisenhaus, in dem ich aufwuchs, zu hinterlassen.
Die Mutter von Ivan bekommt jeden Tag Blumen als Andenken an ihren Sohn.
Weißt du was, Kieran, eigentlich hat sich Konstantin als richtiger Held erwiesen.
Er hat den Spielablauf geändert, damit wir dem Bösen ein Ende setzen konnten.
Doch wir haben verloren.
Nein, Kate.
Es ist noch lange nicht vorbei.
Das Spiel, in dem es kaum eine Chance gibt, zu gewinnen.
Doch wenn das Böse nicht bestraft wird, findet sich immer einer, der das System herausfordert.
Einer, der an die Wahrheit und an seine Ideale glaubt.
Einer, der bereit ist, bis zum Ende zu kämpfen.
Denn wenn die Stadt einschläft, erwacht die Mafia.