# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei The Royals...
Ich stand lange im Schatten meines Bruders, doch als ich dich traf, war es nicht okay.
Eingesackt, Kleiner.
Ich würde sie nicht verstecken.
Ich habe blaues Blut, sie nicht.
Wie konntest du nur?
Diese Briefe sollten zwischen uns bleiben.

Zweifle nie mehr an deinen Worten.

Glaub an sie.
- Du hast mich reingelegt.

Glaubst du, ich gebe mein Königreich ohne Kampf auf?
Pass gut auf dich auf.
Hashtag King Liam scheint überall zu sein.
Simon ist dein biologischer Vater.
Du musst jetzt an mich glauben.
Das ist deine letzte Nacht als König.
Die Dinge werden sich für dich jetzt ändern.
Für uns werden sie sich ändern.
Robby?
Hallo, Mum.
AN UNSERN TAPFERN BRUDER
Lenny.
Lenny.
Lenny.
Lenny.
Komm her.
Robby.
Es musste sich immer alles um dich drehen.
Genau.

Hast du mit deiner Schwester schon geredet?
Mutter, entspann dich.

Ich habe keine Ahnung, was ihr jetzt ausheckt, aber ihr habt schon gewonnen.
Wozu könntet ihr wohl ein Robert-Double brauchen?
Onkel Cyrus...
Vielleicht bist du es.
Wenn es so ist, habt ihr euch viel zu erzählen.
Um das klarzumachen:

Diskutiert das.
PRIVATE UND VERTRAULICHE INFORMATION
Hier ist die Datei, bezüglich Eures Todes.
Und hier...

Mit Verlaub, Eure Majestät, es ist eine Ehre, Euch zurück zu haben.
Danke, Mr. Hill.
Ich muss Euch warnen, auf der Diskette befinden sich deutliche Bilder.
Aber solltet Ihr es sehen wollen.
Ich gebe Euch Zeit alleine.
- Morgens ist es so viel besser.

So viel besser.
Nachts ist es auch nicht zu verachten.
Aber das am Morgen fühlt sich richtig an.
Es fühlt sich richtig an.
Und das Verrückte ist, ich will nicht einmal nach meinem Handy greifen.
Ich weiß nicht mal, wo es ist, und es ist mir egal.
Üblicherweise ist es Sex, dann Handy.
Sobald ich mein Handy anmache, ist all das hier weg.
Das kann zehn Minuten warten.
Sehr richtig.
Jasper, du hast uns zu Tode erschreckt.
Ihr müsst sofort in den Palast zurück, Eure Hoheit.
"Eure Hoheit?" Seit wann nennst du mich, Eure H...
Seit Ihr sofort in den Palast zurückkehren müsst, Eure Hoheit.
Du hast dir Zeit gelassen.

Das könnte ich dich fragen.
Ich vergesse nie das Letzte, das Dad zu mir sagte.
Ja?

Das bleibt zwischen ihm und mir.
Ich sollte ihn zum Spaziergang treffen am fraglichen Abend.
Warum kam es nicht dazu?
Ich war bei einem Mädchen.
Jemand Wichtiges?
Eine lange Geschichte.
Du konntest es nicht wissen.
Ich war kaum ein Jahr weg, aber es fühlt sich an wie ein Leben.
Ich habe viel verpasst.
Alles okay?

Ja, hab keinen gesicherten Empfang.
Wir reden bald.
Sire, seht, was ich tat.
Ich sehe aus wie meine Majestät.
Gut gemacht, Chad.
Zum letzten Mal:

Dein letzter Auftritt wird es sein, in meinem Sarg zu liegen.
Aber Eure Majestät...
Wir beide hatten eine gute Zeit, aber deine Dienste werden nicht mehr gebraucht.
Vielleicht solltest du einfach nur noch gut aussehen wie früher.
Verschwinde, du dämlicher Trottel.
Um es von der Öffentlichkeit fernzuhalten, muss alles normal sein.
Schickt ein paar Tweets,
Instagram-Selfies, Essen, was auch immer.
Du natürlich nicht, Robert.
Wie viele waren an der Rettung beteiligt?
Nachdem ich MI6 gerufen hatte, wurden ein paar Beamte höchsten Ranges informiert.
Und die vier Militärspezialisten, die ich kenne und schätze.
Ich sagte, ich müsse es persönlich berichten.
Sie setzten mich am Tunneleingang ab.
Sollten Sie Nein zum Prince sagen?
Wir müssen das streng geheim halten.
- Also, Eleanor...

Mach mit dem Vor-Interview weiter, das mit Vanity Fair vereinbart ist, und lass dir nichts Ungewöhnliches anmerken.
Und wenn wir es öffentlich machten?
Okay.

Wir benutzen die Pressekonferenz, die bereits
- für morgen Früh feststeht.

Um bekanntzugeben, dass deine Geschwister offiziell...

Was?
- Ja.

Nicht meine beste Tat.
Das ist wohl wahr.
Hört, hört.

Nichts fürs Handy

Mum sollte es.
Einverstanden.

Natürlich nicht.

Ich möchte sagen, wie toll das ist, dass es geschieht.
Dass wir alle hier sind.
Dein verstorbener Bruder ersteht wieder auf, und du schreibst ständig etwas?
Manches ändert sich nie.
Ja.
Ich habe kein Interesse an einer Darstellung meines Nachtlebens oder an Klatschgeschichten.
Sicher nicht.

Gut.

Wen schlagen Sie als Stylisten vor?
Wir dachten, das macht Ihr selbst.
Ich denke drüber nach und melde mich.

Brillant.

Mach ich.
Kleine Schwester, ganz erwachsen.

Früher hast du keine Interviews gegeben.
Schon gar nicht Zugang für einen Artikel gewährt.
Mum hat mich gebeten, das Image der Familie aufzupolieren, deshalb...
Ich bin stolz auf dich.
Hey, wie lief...
Robert, das ist Jasper Frost, Liams Bodyguard.
Hallo, Mr. Frost, Sie suchen wohl nach Liam.

Er ist nicht hier, Mr. Frost.
Man sollte meinen, ausgerechnet er wüsste, wo Liam ist?
Du...

Ich wollte sehen, wie du klarkommst.
Es ist wohl seltsam, im Gästezimmer zu sein, das mal dein Zimmer war.
Deine Sachen werden aus dem Lager geholt.
Mum, entspann dich.

Keine Entschuldigung nötig.
- Blödsinn.

So möchte ich es.

Ich muss nur eine Sache aus den Kisten holen.
Ansonsten brauche ich nur das Bett.
Auf der Insel dachte ich mehr an das Bett, als ich zugeben möchte.
Erstaunlich, was für eine Macht ein Objekt über einen haben kann.
Glücklicherweise ist es noch hier.
Lucius dachte, es zu ersetzen wäre Geldverschwendung.
Es ist meine Aufgabe, Ausgaben zu reduzieren, damit du den königlichen Lebensstil pflegen kannst, den das Land erwartet.
Wo ist übrigens Lucius?
Lass mich raten:

Muss ich dich auf die Liste der Leute schreiben, die sich von Vater unschön trennten?
An erster Stelle.
Wir hatten viele distanzierte Jahre.

Ich hoffe, du hattest Zeit, Alistair zu sehen?
Er hat beschlossen, mich nie wieder zu treffen.
Auch eine lange Geschichte.
Kein Dad, kein Lucius, kein Alistair, und dein alter Vasalle Cyrus...

Das war dann in letzter Zeit wohl einsam für dich.
Niemand bemitleidet uns, mein Lieber.
Nein, deswegen haben wir uns gegenseitig.
Jetzt brauche ich nichts mehr.

Ich lass dich ein bisschen ausruhen, denn wir müssen dich besser füttern.
Du bist zu dünn, Liebling.
Ich war war auf der Paleo-Diät.
Ich legte den heiligen Eid ab, euch zu dienen indem ich aufrief, die Monarchie abzuschaffen...
Jetzt müssen die Wähler entscheiden.
Der König wurde attackiert und dem Tod überlassen.
Ich weiß alles.
Mein Dad war ein außergewöhnlicher Mann.
Diese Attacke ist ein Terrorakt.
Die Dinge werden noch viel schlimmer.
Prince Liam und Princess Eleanor sind keine Nachkommen seiner Majestät, König Simons.
Die Einweihung des Königsdenkmals...
Vater glaubte an euch.

Der erstgeborene Sohn König Simons und Königin...
Eine tolle Eigenschaft meines Bruders war, dass er keine Angst hatte, er selbst zu sein.

Ich liebe England von ganzem Herzen.
- Gott bewahre...

Gut gesagt Hwoolway#KINGLIAM J_A_BLUNDELL JA!

Liam 1. Fan xxx #KingLiam
Rosie Clarke Lang lebe #kingliam Love Henstridge xx #KINGLIAM
Hallo!
Du Luder!
Schlampe.
Wie kannst du es wagen, dich hier zu zeigen ohne anzurufen.

Veruca Popplewell, Herzogin von Essex.

Liebling, du siehst toll aus mit deiner Benjamin-Button-Krankheit.
Hör auf.

Die Jungen bekommen den Vorzug.

Wem sagst du das.

Die Neuigkeiten machen die Runde.
Ich wollte das Wunder mit eigenen Augen sehen.
Und... welche Neuigkeit ist das?
Der Krebs des jämmerlichen Königs.
Natürlich.

Die einzige Neuigkeit, über die man gerade hier spricht.
Du willst dir sein Elend aus nächster Nähe betrachten?
Du kennst mich nur zu gut.
Ich will dich nicht länger von deinem Spaß abhalten,
- aber lass uns bald brunchen.

Was für eine Erleichterung.

Freut Euch nicht zu früh, Ma'am.
Crenshaw ist auf dem Weg und sagt, er möchte eine Audienz.
FML.
Kommen wir zur Sache.

Wenn Ihr keinen Kommentar zu einem Thema anbietet, das ich noch nicht ansprach, ist das Kommentar genug.
Falls ich Bestätigung suchte.
Das bestätigt jedoch nur meine Vermutung.
Welche Story könnte größer sein, als der Beweis, dass die Zwillinge
Simons Kinder sind?
Dass Robert noch am Leben ist.
Sie wissen ja wohl, wie absurd das klingt, oder?
Ich kann Sie das bringen lassen.
Dann ist das die Schlinge, an dem Ihr Reich sich aufhängt, Mr. Crenshaw.
Ich habe eine verlässliche Quelle in der MI6.
Ich bringe meine Geschichte.
Ich dachte nur, ich gebe Ihnen die Möglichkeit für ein Zitat.
"Gelegenheit." Passende Wortwahl, Mr. Crenshaw.
Jetzt wissen Sie es.

Warten Sie nur 14 Stunden bis zur Pressekonferenz, und Sie bekommen die "Gelegenheit", die Story als Erster zu schreiben, mit einem exklusiven Interview über meine Zeit auf der Insel, zusätzlich zur ersten Kamerasession.

Oder Sie bringen die Story, haben ein paar hundert Klicks mehr auf Ihrer bedeutungslosen Website, die im allgemeinen Staunen untergeht, dass Sie die einzige Publikation sind, die kein offizielles Zitat von meiner Wenigkeit bekommt.
Gelegenheit verschwendet.
Ergreifen Sie also die Gelegenheit, seien Sie geduldig, und schlagen mit einer legendären Story Kapital daraus?
Hey.
Gerade, als ich dachte, schlimmer kann's nicht werden.
Warum sind da zwei?

Eine Prothese.

Mit der Größe warst du großzügig, oder?
Wolltest du nur an mir herumstochern?
Im Grunde ja.
Aber diese deprimierende Szene verdirbt mir den Spaß.
Wie es aussieht, bist du nicht lang genug hier, um an Krebs zu sterben.
So war das gedacht.
Dann halte ich dich nicht auf.
Ich blicke nur aufs Testament und dann überlasse ich dich deinem... was immer das ist.
Für die Trottel ist gut gesorgt.
Sie können sich mit den Europa-Affen für immer in Dubai rumtreiben.
Oder bis du abkratzt und Penelope zurückkommt und die Krone beansprucht, mit der neuen Königinmutter an ihrer Seite.
Es wird wohl keine Königinmutterrolle für dich geben.
Deine Künstlerfreundin hat bewiesen, dass ihre nervenden Zwillinge von Simon sind.
Also muss ich vom Thron.

Wir testen sie nochmal!
Es wäre egal, denn es scheint, als ob Robert eventuell doch lebendig ist.
Definiere "eventuell".
Ich war etwas high...

Ich war nicht gegenwärtig genug, um sicher zu sein.
Es ist also egal, welcher Nachwuchs es ist, ich verliere in jedem Fall die Krone.
Du legst dich nieder, während sie einen Toten auf deinen Thron setzen?
Wo ist der Mann, denn ich zu hassen liebte?
Der Mann predigte unerschüttert, es gäbe immer noch einen Weg.
Der Mann würde weder durch Ärzte, noch durch Helena, noch Krebs von dem abgehalten, was er wollte!
Der Mann nahm sich was er wollte, wann er es wollte, und pisste jedem in den Mund, der wagte, ihm zu widersprechen!
Der Mann erschlich sich den Thron des größten Reiches der Geschichte!
Wo zum Teufel ist der geblieben?
Genau hier.

Hallo, du miserabler Bastard!
Zieh mal ein paar Mädchenhöschen an, oder eines von meinen, wie du es immer mochtest, und zeig ihnen, wie ein wahrer König aussieht.
Kannst du das glauben?
Sitzt Robert wirklich nach all der Zeit unten in dem Zimmer?
Ich kann es nicht glauben, aber es ist wahr.
In dem Moment, wenn ich denke, ich habe es verstanden, sagt mein Verstand: "Was?"
Ich hoffe, mit Robby wieder hier hören all die Dramen in der Familie auf, die wir dieses Jahr hatten.
Die Henstridges haben sich eine dramalose Zeit verdient.
Amen.
Liam, ich brauche deinen Rat was Jasper angeht.
Ich weiß nicht, ob, und wenn ja, wann ich ihn Robert vorstellen soll.
Das ist nervenaufreibend.

Das ist... echt.

Und Jaspernor ist nicht die übliche "Wir-trafen-uns-in-der-Bar-Story."
Richtig.

Er hat das mit Ted rausgefunden.
Stimmt!

Erzwing es nicht, Len.

Nat...

Sei ehrlich und offen mit ihm.
- Okay.

Ja.

Da ist sie.
Hier ließ mich Dad zuerst Whiskey probieren.
Seitdem habe ich eine Flasche dort.
Er hat immer gewitzelt, wir hätten Schottland nur wegen ihrem Scotch im Reich.
Prost.
Für Dad.
Alles okay?
Ihr habt das schon verarbeitet, aber für mich starb mein Vater gerade.
Es wird nicht einfacher.
Mist.

Ich vermeide dich nicht.
Wer ist sie?
Ich komme heute Abend.

Ständig schreibst du, im Thronsaal, während des Essens...
Es gab eine Zeit, da war deine Masche, ein, zwei Tage die Antwort hinauszuzögern, bis sie durchdrehten, und zu warten, bis zum perfekten Moment.
Jetzt willst du unbedingt mit ihr reden.
Wer ist sie?

Nichts.

Wenn du das sagst.
Lass uns heute Abend spazierengehen.

Kannst du nicht.

Genau.

Treff mich heute Abend.
Tun wir es für Dad.
Für Dad.
HILFE!
Hoppla!
Wo ist die Bedrohung, Eure Hoheit?

James, sorry, keine Bedrohung.
Warum dann das Zeichen?
Ich versuche, Jasper zu erreichen.
Er ignoriert mich und reagiert nicht auf meine Nachrichten.
- Oh, um Himmels willen!

So unmöglich die Vorstellung auch sein mag, dass Eure eloquenten Emoji-SMS unbeantwortet bleiben, sind die Privatkameras des Palastes kein Messengerdienst für Euch beide.
Könnten Sie es ihm bitte sagen?
Gibt es etwas, womit Liams Bodyguard Euch helfen kann?
Sei nicht so.

Ich habe versucht, mich wegen Robbyzu entschuldigen.
Ich wollte nur sehen, wie der Anruf lief.
Ich weiß.

Mir blieb keine Zeit zu wählen, wie ich ihm von uns erzähle.
Ich habe darüber nachgedacht, mit Liam geredet, und ich sage es ihm gerade heraus.
Ich habe nichts zu verbergen.
Okay.
Also, was soll ich... was soll ich tun?

Sei einfach du selbst.

Okay, aber welches Selbst?
- Hm?

Welchen Akzent soll ich benutzen?
Stimmt.

- Ich dachte, ich hörte dich.

- Hallo, Gov'na!

Tut mir leid, Eure Hoheit, das war ein blöder Witz.
Ein amerikanischer Witz.

Ein Amerikaner arbeitet für das britische Königshaus.
Wie sind Sie hierher geraten?
Wir suchen uns die Besten der Welt, nicht wahr?
Jasper fand die Sache mit Dads Mörder heraus.
Und deinem.

Der Typ...

Ich wollte ihn dir vorstellen, denn ich dachte, du sollst wissen, was los ist.
Also ist es was Ernstes?
Also...
Weiß jeder über euch Bescheid?
Jasper.

Nein.

Liam liebt ihn.

Ich möchte die Hand des Mannes schütteln, der den Mörder meines Vaters fand.
Ich setze natürlich hohe Standards was meine einzige Schwester angeht, aber der Start ist vielversprechend.
Inspiration kann aus den unerwartetsten Quellen kommen.
Ein Dank von Herzen.
Um sicher zu sein, dass es hält.
Was um Himmels willen?
Die einzige Möglichkeit, sicherzustellen, dass bei dir etwas angekommen ist, war immer eine Nummer, um es zu zementieren.
Ergibt keinen Sinn.
Vielleicht etwas Handarbeit?
Das ist es nicht.

"Wahre Liebe?" Du?

Du hast nie jemanden außer dir selbst geliebt.
Liebster Lumpy.
Finde unseretwillen zurück zu deiner Selbstliebe, bevor es zu spät ist.
Mich selbst lieben...
Schneller, du Schwein.

Wirklich?

Was gibt es da zu reden?
"Ich habe hohe Standards für meine Schwester."
Du bist ganz schön nervös.
Es lief unglaublich gut.
Waren wir beim selben Gespräch?
Robby hat mich immer beschützt.
Vertrau mir, die Tatsache, dass du im Palast bist, zeigt mir, es lief sehr gut.

Okay.
Nur noch eines.
Was hältst du von Jasper?
Er ist gut.

Richtig...

Ich weiß noch, wie ich ständig eure Streits im Palast schlichtete.
Wir waren Kinder, die einen Geburtstag teilen mussten.
Wann hat sich das geändert?
Als du starbst.
Erinnerst du dich an den Aufstand von drei Tagen darüber, wer größer ist?
Mädchen wachsen schneller als Jungen!
Du warst immer auf ihrer Seite.
Sie ist meine Schwester.

Aber ich bin dein Bruder.
Das ist...

Warum nicht?
Sie könnte durch den Schock sterben.
Du kannst nicht einfach an der Tür von jemandem auftauchen.
Blödsinn.

Das macht man nicht am Telefon.
Sie verdient mehr, als es mit dem Rest der Welt über die Presse zu erfahren.
Plus, sie hat dich immer geliebt.
Sie will dich bestimmt auch sehen.

- K...

Oh Gott!
Oh Gott!
Nicht ganz.
Ich bin nicht tot und auferstanden.
Ich war nicht tot, obwohl alle das glaubten.
Ich wollte, dass du es vor den anderen weißt.
Mir geht... es nicht gut.
Mir ist klar, das ist viel zu verdauen.
Du solltest schlafen gehen.
Wenn du den Schock verdaut hast, können wir über alles reden.
Oh.

Ich verstehe.

Du brauchst Zeit.

Ich dachte nur, ich muss es dir persönlich sagen.
Danke.
Ich kann gar nicht sagen, wie gut es tut, dich zu sehen, K.
Es ist unglaublich.
- Es freut mich auch, dich zu sehen.

Ich bin bald zurück.
Wir sollten das öfter mal machen.
Es war toll, aber nach morgen könnte es komplizierter werden.
Stimmt.

Ich habe dich vermisst.
Ich dich auch.

Dieser Morgen fühlt sich an wie ein anderes Leben.
Es war ein anderes Leben.
Das zwischen uns hat sich so schnell entwickelt...
Ja.
- Ich bin froh, dass Robert okay ist.

Natürlich können wir nicht...
- Es war verrückt, zu denken...

Das ist das Richtige.
Ich weiß, dass es das ist.
- Ich sollte los.

Tschüss.
Tschüss.
Im Schatten herumlungern?
Das musst du nicht mehr lange tun.
Morgen bist du unsichtbar.
Verzeih, dass ich nie anrief.
Die Nacht vor deinem...

Wir hatten einen Anruf vereinbart, aber ich war blau und rief nicht an.
Ich hatte mir versprochen, ich würde dich nie anrufen, wenn ich blau wäre.
Seit dem Tag frisst das an mir.
Daran erinnere ich mich nicht im Geringsten.
Lass das also einfach los, okay?
Ja.
Du scheinst jetzt gut drauf.
Ich weiß nicht, ob Dad dir zustimmen würde.
Das Letzte, was er zu mir sagte, war, wie enttäuscht er von mir war.

Es ist wichtig, nicht wahr?
Das letzte Gespräch, das man mit jemandem hat.
Besonders mit unserem Vater.
Er war streng mit uns.
Ja.
Aber er hatte hohe Erwartungen.
Und das sollte er.
Wir sind das Königshaus.
Ja.
Ich bin so stolz darauf, was aus dir geworden ist.
Und er wäre es auch.
Deine Beziehung mit Mum, mit Liam...
Mit Jasper.
Magst du ihn?
Dein Glück liebe ich.
Dem unsterblichen Andenken an SEINE KÖNIGLICHE HOHEIT PRINCE ROBERT
Einem tapferen und loyalen Diener seines Landes
Lassen Sie mich beginnen zu sagen, ich weiß nicht, wie es leakte, aber wenn Sie sich fragen sollten, ja, es ist wahr.
Wir haben Liams und Eleanors DNA erneut getestet und drei Labors stimmen 100 %ig darin überein, dass beide Simons Kinder sind.
War es ein Fehler oder eine Lüge?
- Wird der Lügner angeklagt?

War das Leck im Palast oder im Labor?
Eine nach der anderen, Mr. Jobson.
Eure Majestät, wird Liam sofort den Thron besteigen?
Es gibt noch einen Teil der Story, den Sie nicht kennen.

Ich gebe an jemand anderen weiter, der das ausführen wird.
Hallo.
KÖNIGLICHES EXKLUSIV Prince ROBERT LEBT!
Nachricht gesendet
Was vor Ihnen steht, ist die Geschichte einer Unmöglichkeit.
Und vor Ihnen steht ein demütiger Mann, der versucht, selbst mit all dem klarzukommen.
Aber für all die, die hier sitzen und für die vielen, die überall auf der Welt wohl zuschauen, will ich mein Bestes versuchen, es zu erklären.
Am Nachmittag einer Routineübung wurde meine Hawk 128 T2 ferngesteuert übernommen, von dem, den wir inzwischen als Ted Pryce, den Mörder meines Vaters, identifiziert haben.
Ohne Kontrolle über mein Flugzeug löste ich im letzten Augenblick den Schleudersitz aus.
Ich katapultierte ins Wasser und verlor das Bewusstsein.
Ich wachte am Ufer einer Wüsteninsel auf.
Ich hatte nur ein Messer, das meinem Vater gehörte, einen Kompass und ein Leuchtsignal.
Ich kümmerte mich ums Überleben.
Das Zielflugfeuer meines Uhr was beschädigt und ich wusste, ich durfte das Leuchtsignal nur verwenden, wenn ich absolut sicher war.
Aber ich ergriff die erste Chance, gerettet zu werden.
Und als ich sah, dass das Fischerboot umkehrte, hatte ich den Geschmack eines Glases London Pride auf den Lippen.
Ich nehme an, Sie haben Fragen.
Mr. Crenshaw.
In den letzten wie vielen Monaten auch immer, habt Ihr...
Zehn Monate, drei Wochen, vier Tage.
Richtig.

Gute Frage.

Ich kann sagen, als ich zu mir kam, hatte ich die Hoffnung verloren.
Aber der Körper tut etwas Wunderbares, wenn er gegen die Wand steht und nicht aus kann:

Jeder Atemzug, den ich von dem Moment an nahm, baute eine neue Hoffnung auf,
bis ich total sicher war, dass ich nach Hause kommen würde, zurück in das Land, das ich liebe, zu meiner Familie,
und zu Ihnen zurück, die Sie Fragen wie diese stellen.
Ich habe die Hoffnung nie verloren.
Geduld auf der anderen Seite...

Lassen Sie mich nur sagen, ich habe Geduld unter Schmerzen gemeistert.
An die Königin:

Könnt Ihr sie für uns beschreiben?
Sorgt Ihr Euch wegen König Cyrus?
Angesichts seiner Vergangenheit und Machtübernahme, seid Ihr besorgt was die Machtübergabe angeht?
Nein.

EILMELDUNG
Ha, wohl kaum!
Heißt das, ich werde weggeschmissen, gerade, als ich zurückgeholt wurde?
Sch.

Nein, keiner von uns geht irgendwohin.
Geh und leg dich wieder hin.

Schön, dass du zurück bist, alter Freund.
Ich bin wieder da, Bitch.
Was ist mit Euch, Princess Eleanor?

Ich könnte nicht glücklicher sein.
Ich fühle, dass alles sich entwickelt, wie es sein soll.
Prince Robert, wie viel Zeit braucht Ihr, um Euch zu erholen, bevor Ihr wieder voll einsteigt?
Gar keine.
Ich bin zu Hause.

Ich hatte nie mehr Kontrolle.
Ich bin wieder in meinem Zimmer und endlich im eigenen Bett,
ich bin bereit.
Prince Liam, möchtet Ihr etwas hinzufügen, was die Gefühle heute angeht?
Ich kann es probieren.

Ich habe Gefühle erneut durchlebt, die mit Verlust zu tun haben.
Alle von Ihnen kennen das.
Wenn man jemanden verliert, den man liebt, ist es unüberwindbar.
Ich hätte alles gegeben, um meinen Bruder zurückzubekommen.
Ich musste es nicht.
Nach allem, was wir bei seinem Tod durchmachten, sind wir unendlich glücklich und dankbar, ihn wieder zu haben.
Nehmen wir diese Unmöglichkeit als ein neues Gefühl von Sinn.
Läuten wir eine neue Ära für unser Königreich ein.
Mögen wir einst auf die Konsequenzen dieses Events zurückschauen als etwas Bedeutenderes, als wir es uns je vorgestellt hätten.
Ich wage zu behaupten, wir fangen gerade erst an.