# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei Sherlock
Der Name ist Sherlock Holmes und die Adresse ist 221B Baker Street.
- Tschüss.

Er ist immer so.
Schlechten Tag gehabt, was?
Gestern sind Sie eingezogen und nun lösen Sie gemeinsam Kriminalfälle.
Sehen Sie sich an, so aufgeregt.

Wen kümmert Schicklichkeit?

Machen Sie Leute nicht zu Helden, John.
Helden existieren nicht und wenn, wäre ich keiner von ihnen.
Ich werde Ihnen das Herz herausbrennen.
So, das sollte genügen.
- Tragen Sie irgendeine Hose?

OK.
So will ich, dass Sie sich an mich erinnern, die Frau, die Sie geschlagen hat.
Aber es gab nie ein Monster.
- Sherlock?

- Leben Sie wohl, John.

'Diese Dinger werden Sie umbringen.'
Sie Bastard!
Den Nervenkitzel der Jagd, das pumpende Blut in Ihren Venen, wir beide gegen den Rest der Welt.
Warte!
Wir müssen uns abstimmen.
Ich habe Sie um ein weiteres Wunder gebeten.
- Ich habe Sie gebeten, aufzuhören, tot zu sein.

Halten Sie die Klappe!

Sie Sind eine Drama-Queen!

Das Spiel läuft.

Er ist der Napoleon der Erpressung.
Tut mir leid, keine Chance, dieses Mal den Helden zu spielen, Mr Holmes.
Ich bin ein hochfunktioneller Soziopath.
Es gibt jedenfalls kein Gefängnis, in dem wir Sherlock einsperren könnten, ohne täglich Aufstände zu verursachen.
Die Alternative bräuchte allerdings Ihre Zustimmung.
Auf die allerbesten Zeiten, John.
- Habt ihr mich vermisst?

- Wie läuft's im Exil?

Ich hoffe du hast deine Lektion gelernt.
Wer braucht mich dieses Mal?
Habt ihr mich vermisst?
England.
Alternativ
Der Zweite Afghanische Krieg brachte vielen Ehre und Beförderungen.
Aber für mich, bedeutete er nichts als Unglück und Desaster.
In Ordnung, Captain.
Ich bin nach England zurückgekehrt, aber meine Gesundheit war für immer verloren... und meine Zukunft war aussichtslos.
Unter diesen Umständen zog es mich natürlich nach London.
Diesen riesigen Sumpf in den alle Müßiggänger...
- Watson!

Watson!
Stamford.
Erinnern Sie sich?
Wir waren gemeinsam am Barts.
Ja, natürlich.

Guter Gott!

Sie sind ja Spindeldürr!
Ich habe es nach Hause geschafft.

- Was machen Sie jetzt?

Eine angemessene zu einem erschwinglichem Preis.

Wissen Sie, Sie sind heute bereits der zweite, der dies zu mir sagt.
Wer war der erste?
Guter Gott.
Es ist anscheinend ein Experiment.
Schlägt auf Leichen ein um herauszufinden, wie lange nach dem Tod noch blaue Flecken entstehen.
- Hat das medizinisch einen Sinn?

Ich auch nicht.

Verzeihung.
Ich hoffe, wir stören Sie nicht.
Sie waren in Afghanistan, stelle ich fest.
Dr. Watson, Mr. Sherlock...
- Ausgezeichnete Reflexe.

Ich habe ein Auge auf eine Wohnung in der Nähe des Regent's Park geworfen.
- Gemeinsam könnten wir sie uns leisten.

Ich.

Und jetzt taucht er nach dem Mittagessen in Begleitung eines Mannes mit Militärhintergrund auf, der gebräunt ist und eine frische Verletzung hat, was beides darauf hindeutet, dass er in Afghanistan war und gezwungenermaßen zurückkommen musste.
Die Schlussfolgerung ist unausweichlich.
Wir werden die Details morgen Abend festlegen.
Wenn Sie mich nun entschuldigen würden,
Ich muss zu einer Hinrichting in Wandsworth und ich würde es hassen, wenn sie ohne mich beginnen.
- Eine Hinrichtung?

Ich spiele außerdem Geige und rauche Pfeife.

- Nein, ich...

Also dann, morgen Abend, sieben Uhr.
Oh und der Name ist Sherlock Holmes und die Adresse ist 221B, Baker Street.
Ja.
Er ist schon immer so gewesen.
SubCentral.de präsentiert...
Sherlock S04 Special "The Abominable Bride"
Übersetzung:

Zeitungen!

Zeitungen!

Hier.
- Wie verkauft sich "Der blaue Karfunkel"?

Wird es nächsten Monat einen ordentlichen Mord geben?
Ich werde bei den kriminellen Kreisen nachfragen.
Wenn es Ihnen nichts ausmacht.
Ist er das?

Nein.
Nein, nein.

Lost, lauft.
Frohe Weihnachten, Mr. Holmes!
Mr. Holmes!
Ich wünschte, Sie würde mich es wissen lassen, wenn Sie planen nach Hause zu kommen!
Ich wusste es selbst kaum, Mrs. Hudson.
Das ist das Problem mit zergliederten Landjunkern.
Die sind unglaublich schwer zu planen.
- Was ist da drin?

Thank you.
Haben Sie den Mörder gefangen, Mr. Holmes?
Den Mörder habe ich erwischt, die Beine haben wir nicht gefunden.

Ich habe gesehen, Sie haben wieder eine Ihrer Geschichten veröffentlicht, Dr. Watson.
- Ja.

- Sie gefallen mir nie.

Nun, ich sage ja nie etwas, nicht wahr?
Laut Ihnen bringe ich nur die Leute nach oben und serviere Ihnen Frühstück.
Nun, innerhalb der Erzählung, ist das, vereinfacht gesagt, Ihre Funktion.
Meine was?

Sie sind nicht die einzige, Mrs. Hudson, in der mit dem Hund komme ich kaum vor.
- "Der mit dem Hund?"

Meinen sie "Die Hunde von Baskerville"?
Und Sie machen die Zimmer so düster und schmuddelig.
Oh, beschweren Sie sich bei dem Zeichner, er ist außer Kontrolle!
Ich musste mir diesen Schnauzer wachsen lassen nur damit mich die Leute wiedererkennen.
Über die vielen Jahre war es mir eine besondere Ehre die Heldentaten... meines herausragenden Freundes niederzuschreiben, Mr. Sherlock Holmes.
Es war manchmal nicht einfach mich zu entscheiden welche seiner... vielen Fälle ich meinen Lesern vorsetzen soll.
Manche sind noch viel zu schmerzvoll nachzuerzählen, während andere bei der Allgemeinheit noch zu frisch in Erinnerung sind.
Aber von allen unserer vielen gemeinsamen Abenteuer, hatte kein Fall meinen Freund... solche mentale und physische Extreme abverlangt, wie der... der Abscheulichen Braut!
Guter Gott!
Mrs. Hudson, es ist eine Frau in meinem Wohnzimmer!
Ist das Absicht?
Sie ist ein Klient.

Wollen Sie... sich setzen?
Haben Sie sie nicht gefragt, was sie will?
Fragen Sie sie doch!
Warum haben Sie sie nicht gefragt?
Wie hätte ich das tun sollen?

Um Himmels Willen, geben Sie ihr ein paar Zeilen, sie bringt es noch fertig uns verhungern zu lassen!
Guten Tag.

Sie können frei vor ihm sprechen, er versteht sowieso kaum ein Wort.
Holmes!
Aber bevor Sie das tun, erlauben Sie mir ein paar triviale Beobachtungen zu äußern.
Sie haben einen spitzbübischen Sinn für Humor, den Sie momentan Nutzen um ein Maß persönlicher Schmerzen zu lindern.
Sie haben vor kurzem einen Mann von scheinbar gütigem Gemüt geheiratet, der sie nun wegen einem... geschmacklosen Kameraden mit dubioser Moral zurückgelassen hat.
Sie wenden sich nun, als letzten Ausweg, an diese Agentur, in der Hoffnung, dass eine Versöhnung noch möglich ist.
Guter Gott, Holmes!
Das alles ist, natürlich, absolut offensichtlich von Ihrem Parfüm abzuleiten.
Ihrem Parfüm?
Ja, ihr Parfüm, welches mir Einsicht und Ihnen Desaster bringt.
Wie das?
Weil ich es erkannt habe und Sie nicht.
- Mary!

Warum in Gottes Namen gibst du vor eine Klientin zu sein?
Weil mir kein anderer Weg eingefallen ist, meinen Ehemann zu sehen, Ehemann.
Es war ein Fall von internationaler Intrige.
- Es war ein ermordeter Landjunker.

Es mach mir nichts aus, wenn du gehen willst, mein Lieber, aber dass du mich zurück lässt.
- Aber was könntest du tun?

Genug!
Die Bühne ist fertig, der Vorhang öffnet sich.
Wir sind bereit anzufangen.
Was anzufangen?
Manchmal muss man, um einen Fall zu lösen, erst einmal einen ganz anderen lösen.
- Oh, Sie haben also einen neuen Fall?

Ich werde tief eintauchen müssen.
Tief?

Mich selbst.
Lestrade!

- Woher wussten Sie, dass ich es war?

Leichter als die von Jones, schwerer als die von Gregson.
Ich bin einfach hochgekommen...

Ich fürchte sie betreibt literarische Kritik mithilfe der Methoden der Satire.
Das ist ein beunruhigender Trend bei den modernen Vermieterinnen.
Wieso kommen Sie in Ihrer Freizeit hierher?
Woher wissen Sie, dass ich nicht im Dienst bin?
Seit Ihrer Ankunft haben sie 40% Ihrer Bemerkungen an meinen Dekanter gerichtet.
Watson, geben Sie dem Inspektor, was er so eindeutig haben möchte.
Also...

Ich bin nicht geschäftlich hier, ich wollte nur vorbeischauen.
Zu Besuch?
Ja, natürlich.

- Frohe Weihnachten.

Gott sei Dank ist das vorbei.
Nun, Inspector, welche merkwürdigen Vorkommnisse bringen Sie an meine Tür, sind Ihnen aber zu peinlich sie direkt anzusprechen?
Wer sagt, dass etwas passiert ist?
Sie haben das.

Holmes, Sie irren sich.
Dann korrigieren Sie mich, Doktor.
Er wollte keinen Drink, sondern er brauchte einen.
Es ist ihm nicht peinlich.

Mein Boswell lernt.

Watson, helfen Sie dem Mut von Scotland Yard auf die Sprünge.
Inspektor, setzen Sie sich.
Ich habe nicht wirklich Angst.
Angst ist die Weisheit im Angesicht der Gefahr, man muss sich ihrer nicht schämen.
- Danke.

Du!
Nein, bitte!
Du?

Einen Moment.
Wann war das?
Gestern am Morgen.
Das Gesicht der Braut, wie wurde es beschrieben?
"Weiß wie der Tod, Mund wie eine blutrote Wunde."
Poesie oder Wahrheit?
Viele würden sagen, es sei dasselbe.
Ja, Idioten.

Ich habe ihr Gesicht selbst gesehen.

- Nach was?

Oder ich?
Also wirklich, Lestrade.

Ich fürchte, Scotland Yard hat einen neuen Tiefpunkt erreicht.
Deswegen bin ich nicht hier.
- Das habe ich mir gedacht.

Emelia Ricoletti.

Natürlich wurde die Polizei gerufen.
Und ihre Leiche ins Leichenschauhaus gebracht.
Wie bei jedem Fall.

Wegen dem, was als nächstes passiert ist.
Limehouse.

Thomas Ricoletti.

Wahrscheinlich auf dem Weg zum Leichenschauhaus um ihre sterblichen Überreste zu identifizieren?
Wie sich herausgestellt hat, blieb ihm der Weg erspart.
Wer sind Sie?
Warum tun Sie das?

Erkennst du unser Lied, Liebling?
Ich habe es an unserer Hochzeit gesungen.
Emelia?
Du bist tot!

Bin ich nicht wunderschön, Thomas?
So schön, wie an unserem Hochzeitstag?
Was soll das Ganze?

Nach was sieht es denn aus, mein schneidiger Freund?
Es ist eine Zwangsheirat.
Biss dass der Tod euch scheidet.

Außergewöhnlich.
Unmöglich.
Wunderbar.
Selbstmord als Straßentheater, Mord durch eine Leiche.

- Watson, Ihren Hut und Ihren Mantel.

Ins Leichenschauhaus.

Und ich soll einfach hier sitzen bleiben?
Überhaupt nicht, meine Liebe.

Holmes, nur eine Sache noch:

Not kennt kein Gebot, Watson.
Ma'am.
- Ich bin einer Kampagne beigetreten.

- Stimmen für die Frauen.

Raus hier.
Sie sind wieder einmal losgezogen, richtig?
Also ich weiß nicht.

Ja.

Machen Sie sich nichts daraus.
Beinahe hätte ich es vergessen, dies ist für Sie gekommen.
Unverzüglich
Mrs. Hudson, teilen Sie meinem Mann mit, dass ich erst spät zurückkehre,
Ich habe etwas wichtiges zu erledigen.
Ist alles in Ordnung?
Ach es ist nur... ein Freund, der Hilfe braucht.
Meine Güte.

England.
Das ist eine sehr wage Aussage.
Wer hat heute Dienst im Leichenschauhaus?
- Sie wissen, wer.

Bitte sagen Sie mir, welcher Idiot das war!
Das ist zu unser aller Sicherheit.
Diese Frau ist tot!

Sie ist für niemanden eine Gefahr.
Sagen Sie das ihrem Ehemann, er liegt unter dem Tuch dort drüben.
Was auch immer gestern Abend in Limehouse passiert ist, denke ich, dass wir mit Sicherheit annehmen können, dass es nicht das Werk einer toten Frau war.
Merkwürdigere Dinge sind schon passiert.
Wie zum Beispiel...?
Nun... merkwürdige Dinge eben.
Sie reden wie ein Kind.
Das ist definitiv das Werk eines Menschen.

Holmes.
Hooper.
Du!

Sie sind also hier, um uns mit Ihren magischen Tricks zu beeindrucken, nehme ich an?
Gibt es etwas, dem ich besondere Aufmerksamkeit schenken sollte?
Überhaupt nichts, Mr. Holmes.
Sie können jederzeit gehen.
Dr. Hooper, ich habe Mr. Holmes gebeten zu kommen.

Das ist ein Befehl.
Es gibt zwei "interessante Punkte", wie Sie in Dr. Watsons Geschichten so schön zu sagen pflegen.
Das sage ich nie.
Doch das tun Sie, ziemlich oft sogar.
Erstens, dies ist definitiv Emelia Ricoletti.
Sie wurde kategorisch identifiziert.

Wer war dann gestern Abend in Limehouse?
Das war auch Emelia Ricoletti.
Das kann nicht sein.

Sie wurde eindeutig von ihrem eigenen Ehemann identifiziert, Sekunden bevor er starb.
Er hatte keinen Grund zu lügen und hat sich sicherlich nicht getäuscht.
Der Kutscher hat sie auch erkannt, es war ohne Frage sie.
Aber sie konnte wohl kaum zur selben Zeit an zwei verschiedenen Orten gewesen sein, oder?
Ja, Watson, ein Ort ist das strikte Limit für kürzlich Verstorbene.
Holmes!
- Könnten es Zwillinge gewesen sein?

- Warum nicht?

Emelia war kein Zwilling und sie hatte auch keine Schwestern.
Sie hatte einen älteren Bruder, der vor vier Jahren verstorben ist.
Vielleicht war es ein geheimer Zwilling.
Ein was?

Ein geheimer Zwilling.
Sie wissen schon.
Ein Zwilling von dem niemand etwas weiß.
Die Ganze Sache könnte geplant gewesen sein.
Seit dem Moment der Empfängnis.

- Es sind niemals Zwillinge, Watson!

Viel wichtiger:

- Ich verstehe nicht...

Nichts bisher rechtfertigt Ihre Attacke auf meinen Dekanter... und warum haben Sie es erlaubt, dass eine Tote festgenommen wird?
Das wäre dann der andere interessante Punkt.
Ein Blutfleck an ihrem Finger.
Das konnte auf viele Weisen passiert sein.
In der Tat.

Er war vorhin noch nicht da.
Und das auch nicht.
Du!
Du?
Holmes?
Revolver im Mund, eine Kugel durch den Kopf... der Hinterkopf komplett weggeblasen.
Wie konnte er überleben?
"Sie", meinen Sie wohl.
Wie bitte?
Nicht "er", "sie".
Ja, ja, natürlich.
Danke euch allen für einen faszinierenden Fall.
Ich werde euch ein Telegramm senden, wenn ich ihn gelöst habe.

Die Schusswunde war offensichtlich die Todesursache, aber es gibt klare Anzeichen für Tuberkulose.
Das könnte eine Obduktion wert sein.
Wir brauchen alle Informationen, die wir bekommen können.
Wie aufmerksam er auf einmal ist, sobald Papi fort ist!
Ich bin in manchen Dingen sehr aufmerksam... genaso wie Holmes bei anderen ziemlich blind ist.
- Wirklich?

Erstaunlich...

Was will er damit sagen?
Zurück an die Arbeit!
Nun, Holmes?

Noch nicht.

Und ich werde noch tiefer gehen müssen.
Erst einige Monate später würden wir die Fäden... dieses merkwürdigen Falles wieder aufnehmen.
Und dies unter sehr unerwarteten Begebenheiten.
Jetzt sind es schon fünf... alle gleich, jede von ihnen.
Stille, bitte, dies ist eine Angelegenheit von ungeheurer Wichtigkeit.
Was?
Die Obliquität der Ekliptik.

- Was ist das?

Ich dachte, Sie verstehen alles.
Natürlich nicht, das wäre eine abstoßende Verschwendung von Gehirnmasse.

Und warum ist dieses Zeug so wichtig?
Warum sind fünf langweilige Morde so wichtig?
Die sind nicht langweilig.

Sie ist es.

Hab es gelöst.
Sie können das nicht gelöst haben!
Natürlich habe ich es gelöst, es ist ganz einfach.
Der Vorfall der mysteriösen Mrs. Ricoletti, der Mörderin von... jenseits des Grabes, wurde ausführlich in der allgemeinen Presse behandelt.
Jetzt tarnen alle Leute ihre langweiligen, kleinen Morde als das Werk eines Gespenstes, um das unglaublich idiotische Scotland Yard zu verwirren.
Bitteschön, gelöst.
Schauen Sie bei Mrs. Hudson vorbei, wenn Sie gehen, sie fühlt sich gerne eingebunden.
Sind Sie sicher?
Sicherlich.

Ihr Hut und Ihre Stiefel, wir haben einen wichtigen Termin.
Ist Dr. Watson nicht vor ein paar Monaten ausgezogen?
Stimmt, das ist er?
Mit wem habe ich dann die ganze Zeit geredet?
Ich spreche nur im Namen des unglaublich idiotischen Scotland Yard, aber dieser Stuhl ist definitiv leer.
Das ist er, nicht wahr?

Ich hatte sogar den Eindruck, dass er besser wird.
Wo sind Sie gewesen?
Verzeihung, Sir, ich habe mich heute Morgen verspätet.
Sind Sie nicht imstande ein Ei zu kochen?

Die Feuer sind kaum angezunden, überall liegt Staub und Sie haben meine Stiefel beinahe zerstört, als Sie den Dreck abkratzten.
Wenn das Personal nicht Aufgabe meiner Frau wäre, würde ich Sie mir persönlich vornehmen.
Wo ist meine Frau?
Ich bitte um Verzeihung, Sir, aber die Herrin ist ausgegangen.
- Ausgegangen?

- Wussten Sie das nicht, Sir?

- Sie ist in letzter Zeit oft unterwegs.

- Wie bitte...?

Nun, das reicht, niemand hat Sie gebeten, zu beobachten.
Verzeihung, Sir, mir ist nur aufgefallen, dass Sie selten gemeinsam zu Hause sind, Sir.
Sie sind gefährlich nahe daran, unverschämt zu werden.
Ich werde mit meiner Frau sprechen, dass Sie mit Ihnen spricht.
Sehr gut, Sir.

- Nun hören sie mal...

- Es ist ein Telegramm für Sie gekommen.

- Nein, ich hätte es beinahe vergessen.

Ihre neueste Geschichte im Strand gelesen, Sir.
- Hat sie Ihnen gefallen?

Verschwinden Sie.
Sofort kommen, wenn passend.
Wenn unpassend, trotzdem kommen.

- Die was von was?

"Sofort kommen," schrieben Sie.

Ist es auch.
Es ist die Neigung des Äquators der Erde... zu dem Pfad der Sonne auf der planetaren Ebene.
- Sie haben also gepaukt?

- Um schlau zu klingen.

- Ich verstehe.

Ich schließe daraus, dass wir zu jemanden unterwegs sind, der schlauer ist als Sie.
Halten Sie die Klappe.
Absolute Stille
Guten Morgen, Wilder.
Ist mein Bruder anwesend?
Natürlich, Sir.

Im Zimmer des Fremden?
Ja, Sir.
Dieser Herr ist mein Gast.
Ah, ja.

'Der blaue Karfunkel' hat mir gut gefallen, Sir.
Danke.

Sie sind sehr... hässlich.
Wie bitte?
Hässlich.

Es freut mich, dass Ihnen meine Kartoffel gefällt.
Ja.

Wie bitte?
An alle, die die Menschheit studieren wollen, dies ist der richtige Ort.
Wirklich praktisch, da deine ständig wachsendes Hinterteil permanent damit verbunden ist.
- Guten Morgen, Bruderherz.

Sie sehen... gut aus, Sir.
Wirklich?

Nun, da Sie es erwähnen, dieses Level an Konsum... ist unglaublich schädlich für die Gesundheit.

- Da müssen Sie sich keine Sorgen machen, Watson.

Es befindet sich bei ihm nur ein großes Loch, wo dieses Organ normalerweise sitzt.
- Das liegt in der Familie.

Wenn Sie derart weitermachen, Sir, gebe ich Ihnen noch maximal fünf Jahre.
Fünf?

Ich tendiere noch zu vier.
Wie immer siehst du zwar, aber beobachtest du nicht.
Bemerkst du die Verfärbung in meinen Augäpfeln, die sichtbaren Ringe aus Fett rund um die Hornhaut.
Ja, du hast recht.

- Eine Wette?

- Das ist das Risiko, das du eingehen musst.

Warum nicht?

Genau drei Jahre, wenn du den Plumpudding isst!
Einverstanden.
Ich hatte erwartet, dich vor ein paar Tagen wegen des Gutshaus-Fall zu sehen.
Ich dachte, du warst dabei etwas zu weit aus deiner Tiefe hochgekommen.
Nein.

- Es war natürlich Adams.

Mörderische Eifersucht.

- Ich weiß, ich habe ihn gelesen.

Ja, natürlich habe ich es verstanden, es war ja ganz einfach.
Nein, hast du die mörderische Eifersucht verstanden?
Es ist keine einfache Sache für einen großen Geist einen noch größeren in Betracht zu ziehen.
Hast du mich nur herbestellt, um mich zu demütigen?
Ja.
Natürlich nicht, aber es bereitet mir die größere Freude.
Würde es dir dann etwas ausmachen zu erklären, warum du mich...?
Unsere Lebensart wird von einem unsichtbaren Feind bedroht.
Einer, der täglich an unseren Ellbogen schwebt.
Diese Feinde sind überall...

Sozialisten?
Keine Sozialisten, Doktor, nein.
- Anarchisten?

Die Franzosen?

Gibt es große Personengruppen, um die sie nicht besorgt sind?
Dr. Watson ist unendlich wachsam.

Nein.

Dies ist nur eine Hypothese von mir, ich möchte, dass du Sie bestätigst.
Ich schicke dir einen Fall.
- Die Schotten?

Kennen Sie die jüngsten Theorien bezüglich etwas, das sich Paranoia nennt?
Das klingt Serbisch.
Eine Frau wird dich aufsuchen, Lady Carmichael.
Ich will, dass du ihren Fall annimmst.
Aber diese Feinde, wie sollen wir sie besiegen, wenn Sie uns nichts über sie verraten?
Wir besiegen sie nicht.

Warum?
Weil sie recht haben und wir nicht.
Lady Carmichaels Fall, worum handelt er?
Sei beruhigt, er hat interessante Punkte.
- Ich sage das nie so.

Und du hast ihn bereits gelöst, nehme ich an?
Nur in meinem Kopf.

Warum verraten Sie uns nicht Ihre Lösung?
Das wäre aber sehr unsportlich.
Wirst du es machen, Sherlock?
Ich kann dir eine besondere Ablenkung versprechen.
Unter einer Bedingung.

Es ist einer unterwegs.
Zwei Jahre, 11 Monate und vier Tage.
Jetzt wird es aufregend!

Danke, Wilder.
Ein Mr. Melas möchte Sie sehen, Mr. Holmes.
Geben Sie mir fünf Minuten, ich muss eine Wette gewinnen.
Machen Sie lieber 15 daraus.
Ticktack.
Mr. Holmes, ich bin hier, weil ich Ihren Rat brauche.
- Der ist leicht zu bekommen.

Nicht immer so einfach.
Es ist etwas passiert, Mr. Holmes, etwas... ungewöhnliches und... beängstigendes.
- Dann haben Sie Glück.

Das sind meine Spezialgebiete.

Holmes...
Bitte... erzählen Sie uns doch, was Sie so sehr beunruhigt.
Ich habe lange und hart darüber nachgedacht, was ich tun soll, aber dann ist mir eingefallen, dass mein Mann... ein Bekannter Ihres Bruders war und dass ich durch ihn vielleicht...
Die Sache ist die, ich bin nicht sicher, ob die Sache in Ihren Bereich fällt, Mr. Holmes.
- Nein?

Und was droht dir an diesem Morgen, Liebling?
Eine lebhafte Runde des Stickens?
Ein erschöpfender Termin beim Hutmacher?
Ich hoffe, du willst mich necken, Eustace.
Was ist los?
Eustace?
- Daniel, Sophie, geht hinaus und spielt.

Tut was ich sage, beeilt euch.
Nun, Eustace, was bedeuten diese?
- Tod.

Sie bedeuten den Tod.
Nichts, es... ist nichts.
Ich habe... mich geirrt.
Liebling, du bist ziemlich blass geworden.
Es ist nichts!
- Eustace...

Mein Mann hat ihn zerstört, aber er war leer.
Kein Name oder Adresse jeglicher Art.
Sagen Sie, hat Sir Eustace Zeit in America verbracht?
- Nein.

Meines Wissens nicht.
Bitte, fahren sie mit Ihrer faszinierenden Erzählung fort.
Dieser Vorfall hat sich letzten Montag am Morgen ereignet.
Zwei Tage später, am Mittwoch, hat mein Mann sie zum ersten Mal gesehen.
Wen?
Eustace?
Sie ist hinter mir her, Louisa!
Oh, Gott, hilf mir, meine Sünden haben mich eingeholt!
Wer ist hinter dir her?

Schau, schau!
Siehst du sie nicht?
Nein, ich sehe niemand.
Weg.
Du hast so viele Geheimnisse vor mir, ist das auch eines?
Wen hast du gesehen?
Sie war es!
Es war die Braut!
Und Sie haben nichts gesehen?
Nichts.
- Hat Ihr Mann beschrieben...?

Eustace?

Eustace?

Eustace?
Mist!
Eustace?

Wo bist du?

Vergiss mich nicht
Vergiss mich nicht
Erinnere dich an das Mädchen
Das Mädchen von der Mühle...
Wer sind Sie?
Ich verlange, dass du sprichst!

Eustace, sprich mit mir.

Sie...
Sie ist Emelia Ricoletti.
Nein, nicht du.
Nein...
Bitte!
Diese Nacht, Eustace Carmichael, wirst du sterben!
- Holmes?

Aber Emelia Ricoletti, die Braut.
- Kennen Sie den Namen?

Er hat einen Eifer, das Offensichtliche zu sagen, der an Manie grenzt.
Wenn ich fragen darf, wie geht es Ihrem Mann heute Morgen?
Er will nicht darüber sprechen.
Natürlich habe ich ihn gedrängt, das Haus zu verlassen.
Nein, nein, er muss dort bleiben, wo er ist.
Glauben Sie, er ist nicht in Gefahr?
Nein, es will ihn definitiv jemand umbringen, aber das ist gut für uns.
Man kann keine Falle ohne Köder stellen.
Mein Mann ist kein Köder, Mr. Holmes.
Nein, aber er kann einer sein, wenn wir unsere Karten richtig ausspielen.
Hören Sie zu, sie müssen sofort nach Hause gehen.
Dr. Watson und ich werden mit dem nächsten Zug folgen.
wir haben keine Zeit zu verlieren, Sir Eustace soll heute Nacht sterben.
- Holmes!

- Definitiv.

Der kleine Bruder hat den Fall natürlich angenommen.
Ich verlasse mich nun auf Sie, dass Sie die Sache im Auge behalten, er darf aber niemals bemerken, dass Sie für mich arbeiten.
Ist das klar, Watson?
Sie können sich auf mich verlassen, Mr. Holmes.
- Glauben Sie, dass...

Sie wissen nicht, was ich sagen wollte.
Sie wollten gerade Vorschlagen, dass vielleicht ein übernatürliches Wesen... in die Angelegenheit verwickelt ist.

Aber die Braut, Holmes, wieder Emelia Ricoletti.
Eine tote Frau, die auf Erden wandelt.
- Sie erstaunen mich, Watson.

Seit wann haben Sie irgendeine Art von Vorstellungskraft?
Vielleicht seitdem ich die lesende Öffentlichkeit überzeugt habe, dass... ein gewissenloser Drogenabhängiger eine Art anständiger Held wäre.
Ja, jetzt, da Sie es erwähnen, das war ziemlich beeindruckend.
Ich kann Ihnen allerdings versichern, dass es in dieser Welt keine Geister gibt.
Außer denen, die wir selbst erschaffen.
Verzeihung, was sagten Sie?
Geister, die wir selbst erschaffen?

Somnambulismus.
Wie bitte?
Ich Schlafwandle, das ist alles.

Ich dachte, Sie wären ein Doktor!
Die ganze Sache war ein... schlechter Traum.
Einschließlich des Inhalts des Umschlags den Sie empfangen haben?
Das ist nur ein grotesker Scherz.
Das ist aber nicht der Eindruck, den Sie bei Ihrer Frau gemacht haben, Sir.
- Sie ist hysterisch, anfällig für Fantasien.

- Verzeihung, was haben Sie gesagt?

Sie ist eine hochintelligente Frau mit einem seltenen Wahrnehmung.
Meine Frau sieht Schrecken in einem Orangenkern.
Ihre Frau kann Welten sehen, wo niemand anderes... überhaupt etwas von Wert sehen kann.
Kann Sie das wirklich?
Und woraus schließen Sie das, Mr. Holmes?
Sie hat Sie geheiratet.
Ich nehme an, es war ihr möglich, einen Grund dafür zu finden.
Ich werde mein bestes geben, um Ihnen heute Nacht das Leben zu retten, aber zuerst... würde es helfen, wenn Sie Ihre Verbindung zum Ricoletti-Fall erklären.
Ricoletti?
Ja.

Ich habe nie von ihr gehört.
Interessant.

Wir finden selbst hinaus.

Werden wir nicht.
Dann werde ich leider Ihren Mord aufklären müssen.

Sie haben es versucht.
Sorgen Sie dafür, dass Lady Carmichael dies erhält.

- Guten Tag.

- Was war das?

Alle Fenster und Türen des Hauses werden verschlossen sein.
Sie glauben, das Gespenst... die Braut, wieder versuchen wird Sir Eustace nach draußen zu locken?
Sicherlich.

- "In dieser Nacht wirst du sterben!"

Es ist schwer zu sagen, was er tun wird.
- Schuldgefühle nagen an seiner Seele.

Etwas in seiner Vergangenheit.

- Kein Scherz?

Orangenkerne sind eine traditionelle Warnung vor dem Rachetod, stammend aus Amerika.
Sir Eustace weiß das nur zu gut, und genauso gut weiß er, warum er bestraft werden soll.
Hat es etwas mit Emelia Ricoletti zu tun?
Das nehme ich an.

Sie sind die Schatten, die jeden unserer sonnigen Tage definieren.
Sir Eustace weiß, dass er ein gezeichneter Mann ist.
Er fürchtet etwas mehr als nur den Mord.
Er glaubt, er wird von der auferstandenen Leiche der verstorbenen Mrs. Ricoletti... in die Hölle gezerrt werden.
Das ist ein Haufen Unsinn, oder?
Gott, ja.

Was soll der gegen einen Geist ausrichten?
- Exakt.

Dann kommen Sie, Watson, los.

- Runter, Watson, um Himmels willen!

- Brennt die Lampe noch?

Das war Sir Eustace.
Und Lady Carmichael.
Das Haus schläft.
Guter Gott, das ist die längste Nacht meines Lebens.
Haben Sie Geduld, Watson.
Erst Mitternacht.
Wissen Sie, wir sitzen nur selten so beisammen wie jetzt.
Ich hoffe, es bleibt so.

Zwei alte Freunde, die einfach nur reden.

Mann zu Mann.
Eine erstaunliche Frau.
- Wer?

Das holde Geschlecht ist Ihr Bereich, Watson.

Nun, Sie mochten sie.

Und bewundernswert hohe Fußgewölbe.

- Sie ist viel zu gut für ihn.

Nein.

Im Gegenteil, zu der Angelegenheit habe ich keine Ansicht.
Doch, haben Sie.
Die Ehe ist kein Thema, mit dem ich mich beschäftige.
- Oh, warum nicht?

Diese Uhr, die Sie tragen.

Ich habe es kurz flüchtig gesehen.

Sie haben es sich nicht kurz flüchtig angesehen, Sie haben gewartet, bis ich eingeschlafen war
- und es sich angesehen.

- Sie dachten ernsthaft, ich würde es nicht bemerken?

Beeindruckender Gegner, ein bemerkenswertes Abenteuer.
- Ein sehr nettes Bild.

- Warum sind Sie so entschlossen, allein zu sein?

- Ist es eine so neugierige Frage?

Von einem ausgeschiedenen Armee Chirurg, ganz gewiss.
Holmes, entgegen absolut keinerlei Widerstand,
- bin ich Ihr engster Freund.

Ich versuche derzeit, ein völlig normales Gespräch mit Ihnen zu führen.
- Bitte nicht.

Wenn Sie sich auf ein romantisches Techtelmechtel beziehen, Watson, und ich befürchte, dass Sie das tun, ich habe schon öfter erklärt, dass alle Emotionen mir zuwider sind.
Es ist der Kies in einem sensiblen Instrument.
- Der Riss in der Linse.

Na also, wie Sie sehen, habe ich es alles schon erwähnt.
Nein, das habe ich alles geschrieben.

- Genau.

Das ist die Version von Ihnen, die ich der Öffentlichkeit präsentiere.
Das Gehirn ohne Herz.

Das alles schreibe ich, Holmes, und die Leser nehmen es begierig auf.
- Aber ich glaube es nicht.

Sie sind ein lebender, atmender Mann.
- Sie haben ein Leben gelebt, Sie haben eine Vergangenheit.

- Nun, Sie müssen...

- Sie wissen schon.

Erfahrungen gemacht haben.
Reichen Sie mir Ihren Revolver, ich habe das plötzliche Bedürfnis, ihn zu nutzen.
Verdammt, Holmes, Sie sind aus Fleisch und Blut, Sie haben Gefühle, Sie haben...
Sie müssen...

Lieber Gott, ich war nie so erpicht darauf, von einem mörderischen Geist angegriffen zu werden.
Als Ihr Freund, als jemand, der sich Gedanken um Sie macht...
Was hat Sie so gemacht?
Oh, Watson...
Nichts hat mich gemacht.
Ich habe mich gemacht.
Redbeard?
Du meine Güte.
Was sollen wir machen?
Warum unterhalten wir uns nicht?
Mrs Ricoletti, glaube ich.
Eine angenehme Nacht für diese Jahreszeit, oder nicht?
Es kann nicht wahr sein, Holmes, das kann es nicht.
Nein, kann es nicht.
- Ist sie verschlossen?

Das war ein zerbrechendes Fenster, nicht wahr?
Es gibt nur ein zerbrochenes Fenster, mit dem wir uns befassen sollten.
- Bleiben Sie hier, Watson.

Alle Türen und Fenster zum Haus sind verschlossen.
Das ist ihr einziger Weg hinaus, Sie müssen hier bleiben.
Aber das Geräusch war so nahe.

Bleiben Sie hier.
Nein!
Sie haben versprochen, ihn zu beschützen.

Sie...
Sie sind menschlich, das weiß ich.
Sie müssen es sein.
Es nutzt uns wenig, hier im Dunkeln zu stehen.
Immerhin ist das hier das 19. Jahrhundert.
Vergiss mich nicht.
Vergiss mich nicht.
- Watson.

- Sagen Sie mir nicht, Sie verließen Ihren Posten.

Leer, dank Ihnen!
- Unser Vogel ist ausgeflogen.

Nein, Holmes, es war nicht das, was Sie denken.

Es gibt keine Geister!
Was ist passiert?

Tot.
Sie dürfen sich wirklich keine Schuld geben, wissen Sie.
- Nein, Sie haben Recht.

Watson ist ebenso schuldig.
Wir beide schafften es, den ganzen Fall zu verpfuschen.
Ich gab eine Zusage, diesen Mann zu beschützen, und jetzt liegt er dort, mit einem Dolch in seiner Brust.
Genau genommen haben Sie eine Zusage, seinen Mord zu untersuchen.
In der überzeugten Erwartung, dass ich es nicht müsste.
Können Sie uns etwas sagen, Doktor?
Er wurde mit erheblicher Kraft erstochen.
- Es ist also ein Mann?

Eine sehr scharfe Klinge, es könnte also eventuell eine Frau gewesen sein?
Theoretisch ja, aber wir wissen, wer es war, ich habe sie gesehen.
- Watson!

Sie haben nichts gesehen.

Sie sagten selbst, dass ich keine Vorstellungskraft habe.
Dann benutzen Sie Ihr Gehirn, so wie es ist, um das Unmögliche zu eliminieren, was in dem Fall der Geist ist, und betrachten was übrig bleibt, was in dem Fall eine Lösung ist, so blendend offensichtlich, dass selbst Lestrade es heraus bekommen könnte.
- Danke.

Es gibt nur einen Verdächtigen mit Motiv und Gelegenheit.
- Sie könnten eine Notiz hinterlassen haben.

Und da wäre noch die Sache mit den anderen zerbrochenen Fenster.
- Welchem anderen zerbrochenem Fenster?

Das einzig zerbrochene Fenster ist das, durch das Watson und ich eingedrungen sind, und doch hörten wir zuvor deutlich das Geräusch von...
- Was haben Sie gerade gesagt?

Über eine Notiz, was haben Sie gerade gesagt?
- Ich sagte, der Mörder hinterließ eine Notiz.

An dem Dolch ist eine Notiz angeknotet.

- Da ist keine Notiz.

Als ich die Leiche fand, war da keine Notiz.
Holmes?
Was ist?
Habt ihr mich vermisst?
Tust du es?
Tue ich was?
Wie hast du das bekommen?
Ich habe es am Tatort gelassen.
"Tatort".

Vermisst du ihn?
Moriarty ist tot.
Und doch...?
Seine Leiche wurde nie geborgen.
Was zu erwarten ist, wenn man einen Mathematikprofessor in einen Wasserfall schubst.
Reine Vernunft gestürzt durch schieres Melodrama.
Dein Leben, kurz und bündig.
Wo eignest du dir diese außergewöhnlichen Ausdrücke an?
Hast du zugenommen?
Du hast mich erst Gestern gesehen.

- Nein.

Was sagt das dem führenden Kriminalermittler Englands?
- Englands?

- Von was?

Guter Junge.
Nein, ich bin noch nicht fertig.
Moriarty könnte anderer Ansicht sein.
Er versucht, mich abzulenken.

Ja.
Er ist der Riss in der Linse, das Haar in der Suppe, der Virus in den Daten.
Ich muss das beenden.
Wenn Moriarty aus dem Reichenbach Kessel wiederauferstanden ist, wird er dich aufsuchen.
Ich werde warten.
Ja.
Ich fürchte sehr, dass du es wirst.
Zwei Tage ist er schon so.
- Hat er gegessen?

Für die Presse ist es ein gefundenes Fressen.

Oh, sie sind die ganze Zeit dort, ich kann sie nicht los werden.
Ich war beschäftigt damit, Tee zu machen.
Warum machen Sie ihm Tee?
Ich weiß nicht, ich tue es einfach.
Er sagte, "es gibt nur einen Verdächtigen", und dann geht er einfach und jetzt will er es nicht erklären.
Was merkwürdig ist, weil er den Teil mag.
Er sagte, es sei so einfach, dass ich es lösen könnte.
Ich bin sicher, er hat übertrieben.
Was macht er, glauben Sie?
- Er sagt, er wartet.

Den Teufel.

Wir bekommen hier alle möglichen Arten.
- Telegrafieren Sie mir, wenn sich etwas ändert.

Alles, was ich zu sagen habe, ist Ihnen schon durch den Kopf geschossen.
Dann ist Ihnen meine Antwort möglicherweise schon durch Ihren geschossen.
Wie eine Kugel.
Es ist eine riskante Angewohnheit, geladene Feuer- waffen in der Tasche des Morgenmantel zu berühren.
Oder freuen Sie sich nur, mich zu sehen?
- Sie vergeben mir, Vorkehrungen zu treffen.

Offensichtlich habe ich diese Höflichkeit erwidert.
Ich mag Ihre Räume.

Männlich.
Ich bin sicher, Sie haben sich mit ihnen bereits vertraut gemacht.
Sie sind immer fort, auf Ihren Abenteuern für "The Strand".
Sagen Sie, reist Ihr Zeichner mit Ihnen?
Müssen Sie während Ihrer Schlussfolgerungen posieren?
Ich bin mir aller sechs Anlässe bewusst, in denen Sie diese Wohnung besucht haben,
- während meiner Abwesenheit.

Übrigens haben Sie ein erstaunlich gemütliches Bett.
Wussten Sie, dass Staub überwiegend aus menschlicher Haut besteht?
Ja.
Schmeckt aber nicht genauso.

- Nur etwas knusprig.

Das sind Menschen wirklich, wissen Sie.
Staub, darauf wartend, verteilt zu werden.
Und es kommt überall hin.
In jedem Atemzug, den man macht, in jedem Sonnenstrahl tanzend, all die aufgebrauchten Menschen.
Faszinierend, da bin ich sicher.

Menschen, Menschen, Menschen.

Macht es Ihnen etwas aus, wenn ich sie abfeuere?
Nur um sie zu reinigen.
Genau, hören wir auf zu spielen.
Wir brauchen keine Spielzeuge, um einander umzubringen.
- Wo ist da die Intimität?

- Warum?

Das stimmt nicht, Sie wissen, dass das nicht stimmt.
Was wollen Sie, Sherlock?
Die Wahrheit.
Das.

Sie haben doch nicht erwartet, dass ich am Ort des Verbrechens auftauche, oder?
Der arme, alte Sir Eustace.

Aber Sie hätten ihn nicht töten können.
Na und?

Sie interessiert Sir Eustace nicht, oder die Braut, oder irgendetwas davon.
Es gibt in dieser ganzen Sache nur eine Sache, die Sie interessant finden.
Ich weiß, was Sie machen.
Die Braut hat eine Waffe in ihren Mund gelegt und sich den Hinterkopf weggeschossen, und dann kam sie zurück.
Unmöglich.

Und Sie müssen wissen wie.
Wie?

Es reißt Ihre Welt auseinander, es nicht zu wissen.
Sie versuchen, mich aufzuhalten...

Denn erinnert Sie das nicht an einen anderen Fall?
Ist das alles nicht schon einmal passiert?
Es gibt nichts, was nicht schon passiert ist.

Was war es?

Erinnern Sie sich?
Es liegt mir auf der Zunge.

Es liegt mir auf der Zunge.
Es liegt mir...
Auf der Zunge.
Der Tapete von Mrs Hudson zuliebe, muss ich Sie daran erinnern, dass eine falsche Bewegung mit Ihrem Finger und Sie werden tot sein.
Wie bitte?
Tot... ist das neue sexy.
Ich sage Ihnen was, das schafft einen klaren Kopf.
- Wie können Sie leben?

Sie können ehrlich sind, fällt es auf?
Sie haben sich das Gehirn rausgepustet, wie können Sie überleben?
Oder vielleicht kann ich es zurückkämmen.
Ich sah Sie sterben.
Warum sind Sie nicht tot?
Weil es nicht der Fall ist, der einen tötet, Sherlock.
Ausgerechnet Sie sollten das wissen, es ist nicht der Fall.
Es ist nie der Fall.
Es ist die Landung.
Wir sind gelandet, Sir.

Nein, nein, nicht jetzt.

Nicht jetzt, nicht jetzt.
Ich hoffe, Sie hatten einen angenehmen Flug, Sir?
Ein etwas kürzeres Exil, als wir uns vorgestellt haben, Bruderherz, aber wahrscheinlich ausreichend, bedenkt man dein Level an Zwangsstörungen.
- Ich muss zurück.

Ich war...

Wovon um Himmels Willen redest du?
Wohin zurück?

Ricoletti und seine abscheuliche Frau.

Nein, natürlich tun wir das nicht.

Es war ein Fall, ein Bekannter vor 100 Jahren.
In meine Festplatte eingebettet, sie schien tot zu sein, aber dann kam sie zurück.
- Was, wie Moriarty?

- genau wie Moriarty.

Wir haben es gerade erst herausgefunden, er ist auf jedem Fernseher des Landes.
Ja?

Welche Fortschritte habt ihr gemacht?

Wichtiger aber ist, was haben Sie getan?
- Ich war in meinem Gedankenpalast, natürlich.

Ich habe ein Experiment betrieben.

- wenn ich 1895 dort gewesen wäre.

Ich hatte alle Details perfekt.
Ich war dort, alles.
- Ich bin tief eingetaucht.

Sie haben Johns Blog gelesen.

Es hilft mir, wenn ich mich manchmal durch seine Augen sehe.
Ich bin so viel klügerer.
Denkst du wirklich, dir glaubt jemand?
Nein, er kann das tun, ich habe es gesehen.
Der Gedankenpalast, es ist wie eine ganze Welt in seinem Kopf.
Ja, und ich muss dorthin zurück.
Der Gedächtnispalast ist eine Erinnerungstechnik, ich weiß, was es tun kann und ich weiß, was es ganz sicher nicht kann.
Vielleicht gibt es ein oder zwei Dinge, die ich weiß, die du nicht weißt.
Oh, die gibt es.

Du hast zugenommen.

Hör auf.

- Von was?

Nein, das ist es nicht, er verfällt in eine Art Trance.

Wir haben eine Abmachung, mein Bruder und ich, seit diesem Tag.
Wo immer ich ihn finde, egal welche Hintergasse oder Absteige...
Es wird immer eine Liste geben.
Er hätte das alles nicht in den letzten fünf Minuten nehmen können.
- Er war high, bevor er ins Flugzeug stieg.

- Niemand täuscht wie ein Abhängiger.

Es verringert Langeweile und gelegentlich erhöht es meinen Gedankenprozess.
Um Gottes Willen.

- Sie könnten sterben.

- Was machen Sie?

Ja, ich schätze, das sollten wir.
Ich habe Zugang zu den Top Level des MI5 Archivs.
Ja, genau da suche ich.
Was denken Sie über die MI5 Sicherheit?
Ich denke, es wäre eine gute Idee.
Emelia Ricoletti, "ungelöst", wie er sagt.
Könntet ihr alle mal für fünf Minuten die Klappe halten?

Ich war fast dort, bevor ihr an Bord gegangen seid und anfingt zu quasseln.
Quasseln?

- Sherlock, hör mir zu.

- Ich bin bin wütend auf dich.

Ich war wirklich besorgt...

Ich war früher für dich da.
Ich werde wieder für dich da sein.
Ich werde immer für dich da sein.
Das ist meine Schuld.
Es hat nichts mit dir zu tun.
Eine Woche in einer Gefängniszelle, ich hätte es erkennen sollen.
- Was erkennen?

Isolationshaft heißt, dich mit deinem schlimmsten Feind einzusperren.
- Oh, um Gottes Willen.

- Was haben Sie gesagt?

Nein, haben Sie, Sie sagten...
"Was ist es heute?

- Holmes?

Antworten Sie mir, verdammt.
Moriarty war hier.
Moriarty ist tot.
- Ich war in einem Flugzeug.

Sie waren dort, und Mycroft.
Sie haben diese Räume nicht verlassen, Holmes.
Sie haben sich nicht bewegt.
Jetzt sagen Sie mir, Morphium oder Kokain?
Kokain.

- Würden Sie es gerne versuchen?

Aber ich würde gerne jedes Gramm des Zeugs in Ihrem Besitz finden und es aus dem Fenster werfen.
Ich sollte dazu tendieren, Sie aufzuhalten.
Das würde Sie daran erinnern, recht nachdrücklich, wer von uns ein Soldat und wer von uns ein Drogenabhängiger ist.
Sie sind kein Soldat, Sie sind Arzt.
Ich bin Armeearzt, was heißt, ich könnte jeden Knochen ihres Körpers brechen, während ich sie nenne.
Mein lieber Watson, Sie erlauben Emotionen, Ihr Urteilsvermögen zu trüben.
Nie bei einem Fall.
Sie haben es mir versprochen, nie bei einem Fall.
Nein, das habe ich in einer Ihrer Geschichten gesagt.
Hören Sie, ich spiele Ihnen zuliebe gerne den Narren.
Ich werde hinter Ihnen her rennen wie irgendein Trottel, und lasse Sie klug aussehen, wenn Sie das brauchen.
Aber Gott im Himmel, Sie werden sich an höhere Standards halten.
- Warum?

Welche Menschen, warum?

Ja, wegen meiner "idiotischen Geschichten".
Mr. Holmes!
Mr. Holmes, Telegramm, Mr. Holmes.
Was ist es?

- Es ist Mary.

- Es ist völlig möglich, dass sie in Gefahr ist.

- Es gibt keinen Moment zu verlieren.

In welcher Gefahr könnte Mary sein?
- Ich bin sicher, sie besucht nur Freunde.

Was ist los?

Für Mary, natürlich.

Nie daran.
Holmes?
Mir geht es gut.
Nicht den.
Den hier.
- Warum?

Droschke.

Also sagen Sie mir, wo ist sie?
Sie müssen es mir sagen, was geht vor sich?
Oh, guter alter Watson.
Wie würden wir die Zeit füllen, wenn Sie keine Fragen stellen würden?
Sherlock, sagen Sie mir, wo meine verdammte Frau ist, Sie aufgeblasener Arsch, oder ich knipse Ihnen die Lichter aus!
Holmes, wo ist sie?
In einer entweihten Kirche.

Was für eine ausgezeichnete Wahl an Ehefrau.
- Was zum Teufel?

- Was ist das alles, Mary?

Der Kern der Verschwörung.
Großer Gott, was ist das für ein Ort?
Was zum Teufel machst du hier?
Ich habe Recherchen angestellt.
Mr Holmes bat mich darum.
Holmes, wie konnten Sie nur?
Nein, nicht er, der Kluge.
Es schien mir offensichtlich, dass diese Sache nicht allein bewerkstelligt werden konnte.
Meine Theorie ist, dass Mrs Ricoletti Hilfe hatte.
Hilfe von ihren Freunden.
Bravo, Mary.

Ich dachte, ich würde dich verlieren.
Ich dachte, vielleicht haben wir...
- Einander vernachlässigt.

Ich habe mit Mary gesprochen.
Du arbeitest für Mycroft?
Er möchte ein Auge auf seinen verrückten Bruder haben.
Und er hatte einen Spion parat.

Natürlich nicht, weil er weiß, zu was eine Krankenschwester in der Lage ist.
- Wann kam es Ihnen in den Sinn?

Muss schwierig sein, der langsame, kleine Bruder zu sein.
Zeit, schneller zu werden.

Ja, in Ordnung.

- Was wollen sie erreichen?

Es tut mir leid.

- Oder einem Hauch der Dramatik.

Obwohl es so scheint, als scheinen Sie in dieser Hinsicht meinen Enthusiasmus zu teilen.
Ausgezeichnet.
Brillantes Theater.
Ich applaudiere dem Spektakel.
Emelia Ricoletti erschoss sich selbst, erstand dann scheinbar von den Toten auf und tötete ihren Ehemann.
Also...
Wie wurde es gemacht?
Bringen wir die Ereignisse in Reihenfolge.
Mrs Ricoletti bekommt die Aufmerksamkeit von allen in einer sehr wirksamen Art und Weise.
Du!
Du?
Oder ich?
Sie platziert einen der Revolver in ihren Mund, während die andere aber in den Boden geschossen wird.
Ein Komplize bespritzt die Vorhänge mit Blut, und folglich wird der offenbare Selbstmord durch die verängstigte Menge unten bezeugt.
Eine Ersatz-Leiche, die eine starke Ähnlichkeit zu Mrs Ricoletti aufweist, übernimmt ihren Platz und wird später in das Leichenhaus transportiert.
Ein schmutziger, kleiner Selbstmord, mit wenig Interesse für Scotland Yard.
Währenddessen entwischt die echte Mrs Ricoletti.
Und jetzt kommt der wirklich kluge Teil.
Mrs Ricoletti überredete einen Droschkenkutscher, jemanden, der sie kannte, ihren Ehemann außerhalb seiner favorisierten Opiumhöhle abzufangen.
Die perfekte Bühne für ein perfektes Drama.
Wer sind Sie?

Emelia?
Hilfe!
Eine perfekt positive Identifizierung.
Die verstorbene Mrs Ricoletti erstand aus dem Grab auf, und etwas geschicktes Make-up, und man hat nichts weniger als den Zorn eines rachsüchtigen Geistes.
Es war nur noch eine Sache übrig, die zu tun war.
Schnell.

Alles, was übrigblieb, war die echte Mrs Ricoletti zu ersetzen durch die Leiche im Leichenhaus.
Sollte dieses Mal jemand versuchen, sie zu identifizieren, wäre es definitiv, absolut sie.
Aber warum würde sie das tun?
Zu sterben, um etwas zu beweisen?
Jede große Sache hat Märtyrer.
Jeder Krieg hat Selbstmordmissionen und täuschen Sie sich nicht, dies ist Krieg.
Eine Hälfte der menschlichen Rasse im Krieg mit der anderen.
Die unsichtbare Armee, die an unseren Ellbogen lauern, die sich um unsere Heime kümmern, die unsere Kinder erziehen.
Ignoriert, bevormundet, missachtet.
Nicht einmal das Wählen erlaubt.
Aber trotzdem eine Armee, bereit, sich bei den besten Gründen zu erheben.
Um ein Unrecht richtigzustellen, das so alt wie die Menschheit selbst ist.
Sie sehen also, Watson, Mycroft hatte Recht.
Dies ist ein Krieg, den wir verlieren müssen.
Sie war am sterben.
- Wer war?

Es gab deutliche Anzeichen von Tuberkulose.
Ich bezweifele, dass sie noch lang zu leben hatte.
Sie entschied also, dass ihr Tod zählen soll.
Sie kannte die Geheimbünde Amerikas bereits.
Und konnte ihre Methoden der Angst in Anspruch nehmen und der Einschüchterung, um öffentlich, sehr öffentlich
Sir Eustace Carmichael mit den Sünden seiner Vergangenheit zu konfrontieren.
Er kannte sie aus den Staaten.
Versprach ihr alles.
Ehe, Position.
Und dann machte er sich ihrer zu Willen...
Und ließ sie sitzen.
Ließ sie im Stich und mittellos.
Hooper!
Holmes.
Für das Protokoll, Holmes, sie hat mich nicht getäuscht.
Warum erwähnen Sie mich nie, Sir?
Emelia dachte, sie hatte mit Ricoletti Glück gefunden, aber er war auch brutal.
Emelia Ricoletti war unsere Freundin.
Sie haben keine Ahnung, wie der Bastard sie behandelt hat.
Aber die Braut, Holmes, wir haben sie gesehen.
Ja, Watson, haben wir.
Das Geräusch von zerbrechendem Glas?
Kein Fenster, nur ein alter, theatralischer Trick.
- Es kann nicht wahr sein, Holmes, das kann es nicht.

Es wird "Peppers Ghost" genannt.
Eine einfache Spiegelung im Glas von einer lebenden, atmenden Person.
Ihr einziger Fehler war, das dass Glas zerbrach, als sie es entfernt haben.
Sehen Sie sich um.
Dieser Raum ist voller Bräute.
Sobald sie auferstand, konnte jede sie sein.
Der sich rächende Geist.
Eine Legende, um jeden Mann in Angst und Schrecken zu versetzen, der böswillige Absichten hat.
Ein Geist, um die unbestraften Unmenschen heimzusuchen, dessen Rechenschaften lange überfällig sind.
Eine Liga der Furien ist erwacht.
Die Frauen, die ich...
Die wir belogen, hintergangen haben.
Die Frauen, die wir ignoriert und verachtet haben.
Sobald die Idee existiert, kann sie nicht getötet werden.
Dies ist die Arbeit einer Person, mit nur einem Ziel vor Augen.
Jemand, der aus erster Hand von Sir Eustaces mentaler Grausamkeit kannte.
Das dunkle Geheimnis, vor allen verheimlicht, außer ihren engsten Freunden, einschließlich Emelia Ricoletti...
Der Frau, dessen Ehemann sie all die Jahre zuvor unrecht behandelt hat.
Wenn man den Geist außer Acht lässt, gibt es nur einen Verdächtigen.
Stimmt das nicht, Lady Carmichael?
Ein kleines Detail aber macht für mich keinen Sinn.
Warum heuern Sie mich an, um einen Mord zu verhindern, den Sie vorhaben zu begehen?
"Macht keinen Sinn, macht keinen Sinn."
Natürlich macht es keinen Sinn, es ist nicht real.
Oh, Sherlock.
Kuckuck.
Nein.
Nein, nicht Sie.
Sie können es nicht sein.
Ich meine, kommen Sie, seien Sie ernst.
Die Kostüme, der Gong?
Als kriminelles Genie sprechend, wir haben nicht wirklich Gongs oder besondere Kleidung.
Was zur Hölle ist los?
Ist es jetzt albern genug für Sie?
Gothic genug?

Es macht keinen Sinn, Sherlock, weil es nicht real ist.
- Nichts davon.

Es ist alles in Ihrem Kopf.
Sherlock?

Sie träumen.
Träumt er?
Und da ist er.
Für einen Moment dachte ich, wir haben dich verloren.
Darf ich mal nachfragen, ist es das, was du mit "kontrolliertem Benutzen" meinst?
Mrs Emelia Ricoletti, ich muss wissen, wo sie begraben wurde.
- Was, vor 120 Jahren?

Das würde Wochen dauern, selbst wenn die Akten existieren.
- Selbst mit meinen Mitteln.

Ich verstehe es nicht, wie ist das relevant?
Ich muss wissen, ob ich Recht habe, dann bin ich mir sicher.
- Sie meinen, wie Moriarty es getan hat?

Aber nichts davon ist wirklich passiert, es war in Ihrem Kopf.
Meine Ermittlung war die Fantasie, das Verbrechen passierte genau so, wie ich es erklärt habe.
Der Grabstein wurde durch eine Gruppe ihrer Freunde aufgestellt.
Ich weiß nicht, was Sie denken, was Sie hier finden werden.
Ich muss es versuchen!
Mrs Ricoletti wurde hier begraben, aber was ist mit der Anderen passiert?
Die Leiche, die sie nach dem sogenannten Selbstmord mit ihr ersetzt haben?
- Man hat sie verlegt, natürlich würde man das.

Nun, nicht hier.
Aber das...

Die Verschwörer hatten Jemanden im Inneren.
Man fand eine Leiche, genau wie Molly Hopper eine Leiche für mich fand, als...
Ja, naja, darauf müssen wir nicht wieder eingehen, oder?
Sie werden das doch nicht ehrlich tun?
Deshalb kamen wir hierher.

Gesprochen wie ein Abhängiger.
- Das ist mir wichtig.

- John...

Wir haben einen Fall, wir haben jetzt ein echtes Problem.
Darauf komme ich zurück, es ist das Nächste auf der Liste.

Nein, alle lassen Sie das tun, was immer Sie wollen.
- So sind Sie überhaupt in den Zustand gekommen.

Ich spiele dieses Mal nicht, Sherlock.

Wenn Sie bereit sind zu arbeiten, rufen Sie mich an.
- Ich bringe Mary nach Hause.

- Mary bringt mich nach Hause.

- Er hat Recht, wissen Sie.

Er hat immer Recht, es ist langweilig.
Werdet ihr mir helfen?
Cherchez la femme.
Eurgh!
Oh je.
Der Keller ist leer.
Sie müssen es darunter vergraben haben.
Sie müssen es unter dem Sarg vergraben haben.
Pech gehabt, Sherlock.
Vielleicht sind sie die Leiche auf eine andere Art losgeworden.
Mehr als wahrscheinlich.
Jedenfalls war es vor sehr langer Zeit.
Wir haben etwas wichtigere Dinge zu tun, kleiner Bruder.
Moriarty?

Vergiss mich nicht.
Vergiss mich nicht!
Das?
Oh, ich verstehe.
Ich bin immer noch nicht wach, oder?
Zu tief, Sherlock, viel zu tief.
Glückwunsch, Sie werden der erste Mann der Geschichte sein, der in seinem eigenen Gedankenpalast begraben wird.
Der Schauplatz ist etwas melodramatisch, denken Sie nicht?
Für Sie und mich?
Überhaupt nicht.
Was sind Sie?
Sie wissen, was ich bin.
Ich bin Moriarty.
Der Napoleon des Verbrechens.
- Moriarty ist tot!

Da werde ich nie tot sein.
Sie haben Ihr Gehirn mal als Festplatte bezeichnet.
Nun, sagen Sie Hallo zu dem Virus.
So enden wir, Sie und ich.
Immer hier, immer zusammen.
Sie haben ein großartiges Gehirn, Moriarty.
Das bewundere ich.
Ich gebe zu, es könnte meinem ebenbürtig sein.
Ich bin gerührt.
Ich fühle mich geehrt.
Aber wenn es um unbewaffneten Kampf geht, am Rande eines Abgrunds...
Dann gehen Sie ins Wasser,
Sie Zwerg.
Oh, Sie denken, Sie sind so groß und stark, Sherlock!
Nicht mit mir.
Ich bin Ihre Schwäche.
Ich halte Sie niedrig.
Jedes Mal, wenn Sie stolpern, jedes Mal, wenn Sie versagen, wenn Sie schwach sind...
Bin... ich...
Da!
Nein.
Kämpfen Sie nicht dagegen an.
Lehnen Sie sich zurück und verlieren Sie!
Sollen wir gemeinsam hinunter fallen?
Es muss zusammen sein, oder nicht?
Am Ende sind es immer Sie und ich.
Professor, wenn Sie freundlicherweise von meinem Freund zurücktreten würden, ich glaube, er findet Ihre Aufmerksamkeit etwas lästig.
Das ist nicht fair, es gibt zwei von Ihnen.
Es gibt immer zwei von uns.

Auf Ihre Knie, Professor.
Hände auf Ihren Hinterkopf.
Danke, John.
Seit wann nennen Sie mich John?
Sie wären überrascht.
Nein, wäre ich nicht.
Zeit aufzuwachen, Sherlock.
Ich bin ein Geschichtenerzähler, ich weiß, wann ich in einer bin.
Natürlich.
Natürlich tun Sie das, John.
Also, wie ist er?
Das andere ich an diesem anderen Ort?
Klüger als er aussieht.
Also ziemlich klug.
Ziemlich klug.
Warum brennt ihr zwei nicht einfach durch, Himmelherrgott?
Unverschämt.
Beleidigend.
Genau genommen...

Überhaupt nicht.
- Ich war an der Reihe.

Also, wie haben Sie vor, aufzuwachen?
Ich denke so.
Sind Sie sicher?
Unter uns, John, ich überlebe den Fall immer.
Aber wie?
Elementar, mein lieber Watson.
- Habt ihr mich vermisst?

Ja.

Weil Sie gerade wahrscheinlich eine Überdosis hatten.

Keine Zeit.
Ich muss sofort zur Baker Street, Moriarty ist zurück.
Ich hoffe fast, dass er es ist, wenn es dich davor rettet.
Dafür habe ich keinen Grund, ich habe die echte Sache.
- Ich habe zu arbeiten.

Versprich es mir.
Was machst noch hier?
Solltest du mir nicht eine Begnadigung oder so besorgen, wie ein richtiger großer Bruder?
Dr Watson...
Passen Sie auf ihn auf.
Bitte.
Sherlock, Moment, erklären Sie.

Ich habe nie gesagt, er sei am Leben.

Er ist also tot?
Natürlich ist er tot, er hat sich sein Gehirn rausgepustet, das überlebt niemand.
Ich habe mir die Mühe einer Überdosis gemacht, um es zu beweisen.
Moriarty ist tot, ohne Zweifel.
Aber wichtiger noch, ich weiß genau, was er als Nächstes tun wird.
Fliegende Maschinen, diese...

Welche Art wahnsinnige Fantasie ist das?
Es war einfach meine Vermutung darüber, wie eine zukünftige Welt aussehen könnte und wie Sie und ich dort hinein passen würden.
Von einem Tropfen Wasser sollte ein Logiker in der Lage sein, die Möglichkeit eines Atlantiks oder eines Niagara abzuleiten.
Oder eines Reichenbachs?
Haben Sie Ihre Darstellung des Falles aufgeschrieben?
- Ja.

Es abgeändert, um es als einen meiner seltenen Misserfolge darzustellen, natürlich?
Natürlich.
Die Abenteuer...
Der unsichtbaren Armee.
Die Liga der Furien?
Das monströse Regiment?
Ich dachte eher an Die abscheuliche Braut.
- Ein wenig blutrünstig.

Sie sind der Experte.
Was Ihre eigene Geschichte angeht...
Sind Sie sicher, dass es immer noch eine 7% Lösung ist, die Sie nehmen?
Ich denke, Sie könnten die Dosis erhöht haben.
Vielleicht war ich etwas phantasievoll.
Aber vielleicht könnten solche Dinge passieren.
Jedenfalls weiß ich, dass ich mich in solch einer Welt sehr zu Hause fühlen würde.
- Ich denke nicht, dass ich es würde.

Aber dann wusste ich schon immer, dass ich ein Mann außerhalb seiner Zeit bin.
SubCentral.de