# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich weiß, es ist nicht groß, aber die Miete ist in Ordnung.
Sie müssten sich nur bereiterklären, die Gemeinschaftsbereiche sauber zu halten und kleinere Reparaturen für die Bewohner durchzuführen.
Der Vermieter weiß von meiner Vorstrafe, oder?
Dass ich auf Bewährung bin?
Ja.

Er und meine Schwester sind befreundet und sie hat für Sie gebürgt.
Die kennt mich ja nicht mal.
Ich kenne Sie.
So einfach ist das?
Manchmal.
Also, was denken Sie?
Ich frage mich, ob ich auf eine Aussicht bestehen sollte.
Vielleicht auf einen Pool?
Ich meine, das ist keine Resozialisierungseinrichtung und das ist alles, was zählt.
Sie müssen Geduld haben.
Das ist wie sich von mehreren Schusswunden zu erholen.
Da läuft man nach der Organwiederherstellung auch nicht gleich einen Marathon.
Das ist ein Prozess.

Er ist langsam und schmerzhaft, aber Sie werden es schaffen.
Wenn Sie das sagen, Doc, dann glaube ich es.
Wir haben die Bleichnase, die du wolltest.
Sie werden mich nicht umbringen.
Wie kommen Sie darauf, Holmes?
Nennen Sie mich bei meinem Namen, oder ist das eine Abkürzung für...?
Nach meiner Entführung achtete ich auf die Bewegungen dieses schrecklichen Transportmittels.
Wir kamen an mindestens drei geeigneteren Orten für eine Exekution vorbei und einer davon wird von einer Gang, den Mara Tres, bevorzugt.
Sie sind Halcon Zelaya.
Sie sind Anführer der New York Gruppe der Mara Tres und Sie sind ein Mann, der nicht herumpfuscht.
Da ich Ihnen also lebendig von Angesicht zu Angesicht gegenüberstehe, müssen Sie für mich etwas anderes im Sinn haben, als ein kühles Grab.
- Mitkommen.

Freunde von Ihnen?
Diese drei gehörten zu mir.
Das ist Reymundo Torres.

Hier machte er seine Geschäfte.
Schmuggler?
Er schaffte Dinge für mich ins Land.
Dinge, die ich für mein Geschäft brauche.
Dadurch wird meinem Geschäft geschadet.
Jemand wird dafür bezahlen.
Diejenigen werden hässlich und langsam sterben und Sie werden sie für uns finden.
Wir wollen Sie nicht umbringen, Holmes.
Wir möchten Sie anheuern.
Elementary S05E02 "Worth Several Cities"
Übersetzt von Pennywise  Derwisch Korrektur von hooky
Ihre Männer waren zufällige Opfer.
Das primäre Ziel war Rey Torres.
Bevor er erschossen wurde, wurde er wiederholt mit einer Pistole geschlagen.
Alles, damit er das Versteck preisgibt, von... der Schmuggelware.
Scheint leer zu sein.
Aber irgendwann enthielt es, unter anderem vermutlich, eine Menge Crystal-Methamphetamin.
Also, wer war es?
Es gab fünf oder mehr Angreifer.
Wahrscheinlich mit militärischem Hintergrund.
Angesichts der Tatsache, dass sie sein Versteck plünderten, würde ich sagen, dass sie von einem rivalisierenden Schmuggler geschickt worden sein könnten.
Wann können Sie mir einen Namen nennen?
Keine Ahnung, aber noch wichtiger, ich bin noch nicht geneigt es zu tun.
Ich dachte, Sie wären klug, Holmes.
Das ist kein Job, zu dem Sie Nein sagen können.
Übernehmen Sie ihn, oder Sie und diese Asiatin, mit der Sie zusammenarbeiten, sind tot.
Wissen Sie, ich verstehe den Teil mit dem Stock, bei der Karotte am Stock-Gleichung, aber wenn ich eine Untersuchung durchführen soll, dann werden Sie mich gehenlassen müssen und meine Partnerin und ich werden Ihrem Zugriff entfliehen können,
darum ist Ihr Stock nicht ausreichend.
Sie müssen auch eine Karotte anbieten.
- Ein Riese pro Tag?

Ich schlage ein quid pro quo vor.
- Was wollen Sie?

Einen Namen.
Jemand verkauft mit Fentanyl verschnittenes Heroin.
Sehr stark, sehr tödlich.
Bisher starben zwölf Menschen, einschließlich einer Frau, die ich kannte.
Sie wollen also wissen, wer es verkauft?
Sie kommen mir wie ein Mann vor, der seine Konkurrenz im Auge behält.
Sie helfen mir herauszufinden, wer meine Freundin umgebracht hat und ich werde Ihnen helfen herauszufinden, wer Ihre getötet hat.
Du hast zugestimmt, für einen Drogendealer zu arbeiten?
Als Austausch für den Namen eines anderen Drogendealers, ja.
Die haben dich entführt.

- und ihnen von dem Lagerhaus erzählen.

Das ist außerhalb ihres Zuständigkeitsbereiches.
Außerdem ging laut den Nachrichten, ein Lagerhaus in der Nähe der Oak Island Eisenbahnstrecke in Flammen auf und zwar kurz nachdem ich den Tatort verlassen hatte.
Die gute Nachricht ist, die Aufklärung dieser Morde könnte dabei helfen, mehrere andere kriminelle Unternehmen aufzulösen.
Zusätzlich zu der Quelle von vergiftetem Heroin, würde enthüllt werden, was von Rey Torres' Schmuggler-Netzwerk noch übrig ist und seine Mörder entlarven, die sicherlich auf ihre eigene Art recht verabscheuungswürdig sind.
So verabscheuungswürdig, dass du zulassen würdest, dass dieser Halcon sie umbringt?
Ja.

- Ist das eine Live-Übertragung?

Der Besitzer eines örtlichen Helikopter-Service schuldete mir einen Gefallen.
Er hat mehrere seiner Helikopter eingesetzt, um das Hafenviertel für uns zu filmen.
- Sagst du mir auch wozu?

Ganz gut im Grunde.

Er trifft sich morgen hier mit mir, um ein paar Papiere zu unterschreiben, die Lin geschickt hat.
Aber?
Na ja, es fällt ihm immer noch schwer, sich anzupassen.
Nun, in seinem früheren Leben war er Lieutenant einer Drogen-Gang, eine Stellung, die ihm viel Geld und Ansehen einbrachte.
Jetzt hat er nichts davon, darum schmachtet er nach dem, was er verloren hat.
Verrätst du mir, warum wir einen Haufen Boote beobachten?
Gestern Abend habe ich im Staub einen Schuhabdruck gesehen.
Vielleicht erkennst du ihn aus meiner Sammlung von Schuhabdrücken aus der ganzen Welt wieder.
Die solltest du während deiner Ausbildung lesen.
Das ist über vier Jahre her.
- Koreanisch?

Um nationalen Sanktionen zu entgehen, sind die Nordkoreaner ausgezeichnete Schmuggler geworden.
Genau die Art von Menschen, die mit Rey Torres in Konflikt geraten würden.
Ich fand in Torres' Schmugglerversteck auch Spuren von Crystal-Meth.
Farbe und Schattierung entsprach in Nordkorea hergestelltem Crystal-Meth.
Wir suchen also nach einem Schmugglerschiff.
Die meisten Schmuggler registrieren ihre Schiffe auf andere Länder als ihre Herkunftsländer, um Kontrollen zu vermeiden.
Offensichtlich bevorzugen die Nordkoreaner die Flagge der kleinen polynesischen Nation von Tuvalu, welche die Merkmale eines Union Jack aufweist.
Es ist ein hellblaues Feld mit Sternen.
Okay?

Ich gebe alles zu.
Alle Verbrechen, die mein Schiff umfassen, aber ich habe es ganz allein getan.
Niemand anderes hatte etwas damit zu tun.
Was ist mit dem Mord an Rey Torres?
- Waren Sie das auch alleine?

Unser Berater hier sagte, dass es mindestens fünf Angreifer gab.
Also, wer hat Ihnen geholfen?
Was für eine Art Waffe haben Sie benutzt?
Eine Pistole Typ 70. Ich habe sie in die Bucht geworfen.
Falsches Kaliber.
Außerdem wurde Mr. Torres mit einer Pistole niedergeschlagen.
Die Schläge zeigen, dass der Angreifer viel größer war als Sie und er war Linkshänder, während Sie Rechtshänder sind.
Bitte.

Ich kann meine Arbeitgeber da nicht mit hineinziehen.
Die werden meiner Familie etwas antun.
Wir wollen die Wahrheit, Captain.
Sie scheinen des Mordes an Rey Torres unschuldig zu sein, aber Sie, oder einer Ihrer Crew-Mitglieder, hat einen Schuhabdruck in seinem Lagerhaus hinterlassen.
Also, warum waren Sie dort und was ist passiert?
Rey mochte keine Konkurrenz.
Es ging also um das Meth?
Als ich das letzte Mal in New York war, sagte er mir, ich solle nie wiederkommen.
Aber das kümmerte meine Arbeitgeber nicht.

In der Nacht darauf überfielen Torres und seine Männer mein Schiff und stahlen mein Meth.
Und das war noch nicht alles.
Sie brachen meinen Safe auf und nahmen seinen Inhalt mit.
Was war das?
Eine Box, eine verschlossene Metallbox, die mir zu Hause von einer sehr wichtigen Person anvertraut wurde.
Einem Parteibeamten?
Er wollte mir nicht sagen, was sich in der Box befindet.
Er hat mir befohlen, auf Lieferanweisungen zu warten.
Ich musste sie zurückbekommen.

Es dauerte eine Woche herauszufinden, wo er sie hatte.
Aber als wir dort ankamen, war er tot.
Wer auch immer ihn getötet hat, er ließ unser Meth liegen, darum nahmen wir es zurück.
Aber die Box war weg.

Kaufen wir ihm das ab?

Tun wir.
Also wurden Rey Torres und die drei Gangmitglieder wegen irgendeiner Metallbox umgebracht?
Wegen dem Inhalt der Box.
Unglücklicherweise haben wir keinen Anhaltspunkt, was das gewesen sein könnte.
Schade, dass Sie Ihren Klienten nicht überzeugen konnten, den Tatort nicht niederzubrennen.
Das ist das Problem mit Privatklienten.
Die haben oft ihre eigenen Agenden, weswegen ich es vorziehe, mit der Polizei zu arbeiten.
Was?
Das ist das Handy von Captain Pack, er ließ seine Männer Rey Torres fast eine Woche verfolgen.
Sie schickten Fotos der verschiedenen Gebäude, die er verwendete.

- Ein Haus.

Er suchte es zu drei verschieden Anlässen auf und blieb jedes Mal nur ein paar Stunden.
Das bringt mich auf den Gedanken, dass es sich um ein Casa Chica handelt, die Unterkunft für seine Geliebte.
Torres war nicht verheiratet, also warum die Heimlichtuerei?
Du wirst auf die Antwort warten müssen, da du eine Verabredung einzuhalten hast.
- Für Sie und mich gilt...

Das hätten wir.
Sie haben Ihre eigene Wohnung.
Machen Sie so etwas für alle Ihre ehemaligen Patienten?
Das hängt davon ab, wie ernst sie ihre Bewährung nehmen.
Kenne Sie viele Ex-Knackis?
Sie wären überrascht.
Kann ich Sie um einen weiteren Gefallen bitten?
Ich habe eine Tochter.

Sie war fünf als ich eingesperrt wurde.
Ihre Mutter, Ceecee, ließ mich nicht in die Geburtsurkunde eintragen, aber sie ist von mir.
Als ich in Great Meadow war, schrieb ich Briefe, Geburtstagskarten, all sowas.
Vor vier Jahren dann starb Ceecee.
Überdosis.
Ich wusste nicht einmal, dass sie süchtig war.
Und meine Briefe an Chivonne begannen ungeöffnet zurückzukommen.
Als ich rauskam, habe ich versucht, sie ausfindig zu machen.
Tatsache ist, dass sie zu Verwandten gezogen ist.
Aber sie hat Familie von Trinidad bis Florida, sie könnte also überall sein.
Sie wollen, dass ich Ihnen helfe, sie zu finden.
Sie sind eine Detektivin.
Ich dachte, vielleicht...
Vielleicht würde Ihnen etwas... einfallen, auf das ich nicht gekommen bin.
- Kann ich Ihnen helfen?

Niemand nennt mich bei meinem chinesischen Namen.

Dann Dr. Joan Watson.

- Unter vier Augen.

Geben Sie uns nur ein paar Minuten, okay?
Ich werde hinten warten.
Was kann ich für Sie tun?
Meine Partner und ich würden Ihnen gerne ein Angebot unterbreiten.
Uns wurde zugetragen, dass Ihr Partner, Mr. Holmes, auf der Suche nach einem gewissen Objekt ist.
Ein Objekt, das möglicherweise im Zentrum einiger gangbezogenen Morde steht.
Befand sich dieses Objekt in einer Metallbox?
Wenn Sie es arrangieren könnten, dass es in unsere Hände fällt, würden wir Ihnen liebend gerne einen Finderlohn zahlen.
Toll.

Nein.
Nein?
Nein.
Aber hier ist eine Nummer, unter der Sie uns erreichen können.
Ebenso der Betrag, den wir bereit sind zu zahlen, wenn das Objekt wiedererlangt wurde.
Wir freuen uns darauf, von Ihnen zu hören.
50 Millionen Dollar.
Überlassen Sie mir das Reden, okay?
Wieso?
Wenn Sie hiermit recht haben, dann werden wir Rey Torres' Chica gleich sagen, dass er tot ist.
Kann ich Ihnen helfen?
Das sollte nicht passieren.
Sie waren Geliebte, glauben Sie, dass dies der Grund dafür war, dass er um diesen Ort so ein Geheimnis gemacht hatte?
Wollte er nicht, dass seine Partner von den Mara Tres von seiner sexuellen Orientierung wussten?
Haben Sie es herausgefunden?
Ist er deswegen tot?
Haben diese homophoben Psychos Rey getötet?
Wir glauben nicht, dass es damit etwas zu tun hat.
Wissen Sie etwas über eine Metallbox?
Etwas, das Rey vor einigen Wochen in die Hände bekommen haben könnte?
Er sagte, das Ding darin wäre ein Vermögen wert.
Er wollte es an den Meistbietenden verkaufen, genug Geld damit machen, um New York und die Mara Tres für immer zu verlassen.
Wissen Sie, was sich darin befand?
Er legte es immer auf seinen Schreibtisch da drüben.
Machte Fotos davon, für die Bieter.
Es sah aus wie ein grüner Stein.
Es war geschnitzt, mit Schlangen oben drauf.
Es war schwer.
Dieser grüne Stein, war der....
Hatte der einen quadratischen Sockel, jede Seite etwa 10 bis 12 Zentimeter lang?
Das kommt ungefähr hin, ja.
Woher wissen Sie das?
Was treiben Sie da?
Ich staube es gewissermaßen für Abdrücke ein.
- Was ist das denn?

Da steht: "Empfange das Mandat des Himmels und damit einher Langlebigkeit und Wohlstand."
Vorausgesetzt er hatte den echten Gegenstand in die Finger bekommen, dann hatte Rey recht.

Tatsächlich, tauschte der Kaiser von China ihn einst gegen 15 Städte.
Daher das chinesische Idiom für unbezahlbar: "Mehrere Städte wert sein."
Es ist möglich, dass Rey den wertvollsten verschwundenen Gegenstand der menschlichen Geschichte gestohlen hat:
Das Jade-Siegel des Kaisers von China.
Alles in allem erscheinen 50 Millionen Dollar für das kaiserliche Siegel etwas wenig.
Angenommen, in Torres' Box befand sich das echte Siegel, stimme ich dem zu.
Aber seit 1.000 Jahren hat das Ding niemand mehr gesehen.
Jemand scheint es für echt zu erachten, ansonsten hätte man dir heute keine achtstellige Summe dafür geboten.

Nein, aber laut ihrem Akzent kamen sie aus Taiwan.
Eine Nation, die sich selbst noch Republik China nennt und behauptet, die legitime Regierung von China zu sein.
Der Legende nach gewährt das Jade-Siegel seinem Besitzer das "Mandat des Himmels", das göttliche Recht, China zu regieren.
Wenn Taiwan also das Siegel bekommt, könnte das einen riesigen Propagandacoup zur Folge haben.
Sollten wir ihr Angebot annehmen?
Die Mara Tres wissen offensichtlich nicht, dass das Siegel aus Reys Lagerhaus gestohlen wurde.
Sonst hätten sie uns angeheuert es zurückzuholen und nicht, um seinen Mörder zu identifizieren.
Also, wer es findet, darf's behalten?
Wenn du willst, können wir das Geld der Wohltätigkeit spenden.
Das wäre super, aber...
Wenn wir Taiwan das Siegel überlassen, könnte das die Spannungen zwischen ihnen und dem chinesischen Festland erhöhen.
Ich würde lieber keinen zweiten chinesischen Bürgerkrieg starten.
Woher wissen die Taiwaner überhaupt von dem Siegel?
Du hast es doch auch mir gerade eben erst erzählt.
Ich würde vermuten, dass sie sich unter Reys potentiellen Käufern befanden und die Untersuchung seines Todes verfolgten.
Der Versuch dich zu bestechen, enthebt sie wahrscheinlich der Schuld daran, denn derjenige, der ihn umgebracht hat, besitzt das Siegel bereits.
Wahrscheinlich einer der anderen Bieter, oder?
Ich meine, das waren die einzigen, die wussten, dass Torres es hatte.
Laut seinem Liebhaber, traf er sich persönlich mit potentiellen Bietern in einer der vielen Immobilien, die er gemietet hatte.
Wenn wir herausfinden könnten in welcher, fänden wir womöglich Zeugen des Treffens.
Hallo, ja, ich würde gerne eine sehr große Bestellung aufgeben, könnte ich deswegen bitte mit dem Besitzer sprechen?
Ja, ja, selbstverständlich bleibe ich dran.
Eine Bestellung?
Reys aktuelle Kreditkartenabrechnungen.
BVP Catering.
Er hat dort in der letzten Woche fünf Mal bestellt.
Ich denke, das waren raffinierte Schnittchen für seine Bieter.
Ich werde versuchen den Besitzer davon zu überzeugen, mir die Lieferadresse zu nennen.
Wie willst du ihn überzeugen?
Nun, jeder hat seinen Preis.

Rey wusste was er tat.
Ein leeres Gebäude in einem Industriegebiet, keine Nachbarn, keine Mieter.
Und ein privater Zugang zur Garage in einer Seitenstraße, in der niemand seine Bieter kommen und gehen sieht.
Schauen wir mal, was man von dort drüben aus sieht.
Das ist Halcon von den Mara Tres.

- Solltest du da nicht rangehen?

Dass er uns versehentlich auf die Spur eines buchstäblich unbezahlbaren Gegenstands brachte?
Das würde die Sache komplizierter machen für uns, findest du nicht?
Siehst du etwas?
Die Metallschiene hier wurde an zwei Stellen im Abstand von 1,6 Meter verbogen.
Als wäre kürzlich jemand mit einem sehr schweren Fahrzeug darübergefahren.
Selbst wenn das Material nicht der Norm entspricht, wäre dazu nicht ein Panzer nötig?
Doch, wäre es.
Das Tor ist niedriger als 2 Meter.

Nein.
Aber nicht jeder Panzer sieht auch wie einer aus.
Es ist ein speziell gefertigtes Panzerfahrzeug.

Solide Notlaufreifen, Kugelsichere Scheiben, A10 Panzerung.
Kostenpunkt insgesamt: 1,4 Millionen Dollar.
Anders ausgedrückt:
das beste gepanzerte Personenbeförderungsmittel, das man mit Geld kaufen kann.
Und das bevorzugte Beförderungsmittel von Wayne Vachs, Firmenboss von Vachs Geological.
Rechtspolitische Ansichten, Kohlebergwerke, Fracking, der Wayne Vachs?
Ich durchleuchtete ihn vor einigen Jahren, als unsere Freunde von Everyone am Rande eines Bürgerkriegs standen.
Unter den Details, die ich entdeckte, waren dieses Auto und eine lebenslange Leidenschaft für asiatische Kunst.
Wirkt wie jemand, der auf das Siegel bieten würde.
Also, gehen wir rein?
Ich habe seiner Sekretärin eine E-Mail geschickt und um einen Termin gebeten.
Sie sagte, er befände sich außer Landes.
Offensichtlich stimmt das nicht, darum überfallen wir ihn.
Ja, wir überfallen ihn.
Also, wer ist L'nelle Bickerstaff?
Ich habe gesehen, wie du im Auto diesen Namen in dein Telefon getippt hast.
Shinwell hat mir gestern erzählt, dass er eine Tochter namens Chivonne hat.
Sie verloren den Kontakt, als er im Gefängnis saß.

Ich bin mir ziemlich sicher, dass sie bei ihrer Tante, L'nelle Bickerstaff, lebt, aber ich habe niemanden dieses Namens, der in Amerika lebt, finden können.
Hältst du das für eine kluge Entscheidung?
Deine Bemühungen, ihm zu helfen, sich wieder in die Gesellschaft zu integrieren, sind bewundernswert, aber... du bist erst dabei ihn kennenzulernen.
Und mal alle Sentimentalität beiseite, du könntest eine glücklichere, gesündere Person sein, weil du als Kind nichts mit deinem biologischen Vater zu tun hattest.
Dasselbe könnte auf Chivonne und ihren Vater zutreffen.
Überfallzeit.
Mr. Vachs, wir sind Berater des NYPD.

Mr. Vachs weiß wer Sie sind und für wen Sie arbeiten.
Er ist nicht an einem Gespräch mit Ihnen interessiert.
Vielleicht möchte er, dass wir mit unseren Kollegen vom Major Crimes zurückkommen.
Wenn Sie sich Mr. Vachs nochmal nähern, lässt er Sie verhaften.
- Ist das klar?

Tatsächlich wäre es gar nicht schwierig.
Das ist eine einstweilige Verfügung.
Sie dürfen nicht näher als 45 Meter an Mr. Vachs oder einer seiner Liegenschaften heran, mit sofortiger Wirksamkeit.
Betrachten Sie es als zugestellt.
Ist dir aufgefallen, dass diese Dinger vor fast zwei Jahren ausgestellt wurden?
Etwa zur gleichen Zeit, als wir uns Vachs sogenannte Denkfabrik ansahen, die Atherton Foundation.
Also ließ er sie ausstellen und als er sie nicht brauchte, bewahrte er sie auf, nur für den Fall?
Bewundere seine Weitsicht.
Er muss sie ausgegraben haben, als wir heute Morgen sein Büro kontaktierten.
Deutet darauf hin, dass wir auf der richtigen Spur sind, nicht wahr?
Hast du etwas gefunden?
Das Meiste bestätigt nur meine bisherigen Ermittlungen.
Trotzdem ist er ein Mann mit einer langen Geschichte fragwürdiger Geschäfte.
Ich bin sicher, wir finden etwas, um ein Treffen zu erzwingen.
Wir sollten Everyone um Hilfe ersuchen.

Sie würden ihm wahrscheinlich kostenlos auf den Grund gehen.
Das wäre eine nette Abwechslung.
Und ich glaube, ich weiß, unter welchem Stein sie zuerst nachsehen sollten.
Hallo.
Ich bin Kuo Wenling.
Aber Sie können mich Wendy nennen.
Ich habe eine Nachricht von meinem Vater.
Und dein Vater ist...?
Kuo Lanqing.

Handelsminister der Volksrepublik China.
Du bist weit weg von zu Hause.
Ich nahm die U-Bahn.
Ich bin Studentin an der Columbia.
Dad sagt, ich soll Ihnen sagen, dass das Bruttoinlandsprodukt von Taiwan 530 Milliarden Dollar beträgt.
Aber das BIP der Volksrepublik China beträgt über 10 Billionen Dollar.
Zwanzigmal so groß.
Also... wir haben mehr Geld.
Mit anderen Worten, China ist sich des Angebots bewusst, das wir gestern von Taiwan erhielten und was auch immer sie anbieten, die Volksrepublik kann es überbieten.
Ich weiß nicht.
Ich schätze?
Ich muss jetzt gehen.
Ich muss Arbeiten benoten.

Ein weiteres Land hat davon gehört.
Positiv betrachtet, China ist wahrscheinlich der rechtmäßige Besitzer des Siegels und 50 Millionen mal 20 ist 1 Milliarde Dollar.
Also haben wir unseren Preis festgelegt.
Halcon wieder.
Weißt du, was du tun solltest?

Hallo?
Das ist ein guter Ort für eine Hinrichtung.
Aber Sie kamen trotzdem.
Ich mache zu große Fortschritte, um mich zu töten.
Ich habe ein wahrscheinliches Motiv für Reys Ermordung gefunden und ich könnte sogar einen Verdächtigen haben.
- Wen?

Angesichts dessen, was auf dem Spiel steht, muss ich sicher sein, dass ich recht habe.
Ich bin sicher, Sie verstehen das.
Also, wenn das als Update genügt...
Ich habe Sie nicht angerufen, um ein Update zu bekommen.
Ich rief Sie an, um Ihnen ein Update zu geben.
Kommen Sie.
Wer ist das?
Bleichnase namens Jimmy Koslow.
Er hat Ihr schlechtes Heroin verschleudert.
Ich habe Sie ersucht, ihn zu identifizieren, nicht ihn zu ermorden.
Sie wissen, wie wir vorgehen.
Ich habe meinen Teil der Vereinbarung eingehalten.
Sie halten Ihren ein.
Oder ich riskiere eine Zerstückelung?
Er hat mich nicht interessiert.
Er war nicht respektlos mir gegenüber.

Finden Sie nicht heraus, wenn es etwas Persönliches ist.
Sie haben zwei Tage.
Marcus fand bei der Durchsuchung von Mrs. Koslows Haus
Heroin, das identisch mit dem mit Fentanyl Verschnittenen ist, das die Frau von meinem Meeting getötet hat.
Also sollte es zumindest in der Richtung keine Toten mehr geben.
Vom Heroin verursacht?

Verursacht von Mara Tres?

Wie es deren Gewohnheit ist, machten sie keinen Versuch, ihre Beteiligung an Koslows Tod zu verschleiern.
Das verantwortliche Bandenmitglied ließ eine Mordwaffe zurück, übersät mit Fingerabdrücken, also wurde er zweifellos bereits wieder nach Zentralamerika zurückgeschickt, wo er sich außerhalb unserer Reichweite befindet.
Wir können den Mord immer noch mit Halcon in Verbindung bringen.
Könnten wir, wenn das Verbrechen nicht schon von der Sondereinheit des Organisierten Verbrechens beansprucht werden würde.
Sie bauen seit Jahren einen Fall gegen ihn auf.
Werden sie ihn eventuell verhaften, bevor du in einem Müllcontainer landest?
Jetzt ist vielleicht eine gute Gelegenheit, zu erwähnen, dass du
- auch Teil seiner ursprünglichen Drohung warst.

Wir sind, wie immer, ein Pauschalangebot.
Aber keine Angst.

Es sei denn, du ignoriertest meine Anweisung,
Everyone zu kontaktieren und sie zu ersuchen, unter einem bestimmten Stein nachzusehen.
Sie schickten vor einer Weile eine Mail.
Alles, was du wolltest, ist da drin.
Oh, ja, das ist gut.
Matt Driscoll, ermordet von Wayne Vachs.
Jason Grün, ermordet von Wayne Vachs.
Trevor Harris, ermordet von Wayne Vachs.
John Killan Jr., ermordet von Wayne Vachs.
Craig Hawthorne,
- ermordet von Wayne...

Sie werden diesen Kreidestrich auf dem Gehsteig bemerken.
Es sind genau 45 Meter zu Vachs Geological.
Solange ich sie also nicht überschreite, verletze ich Ihre einstweilige Verfügung nicht.
Edward Nance, ermordet...
Es spielt keine Rolle, wo Sie stehen.
Sie können Mr. Vachs nicht mit falschen Anschuldigungen verleumden.
Aber sie sind nicht falsch.
Das sind Männer, deren Ermordung Ihr Arbeitgeber zugibt, 22 Bergleute, die bei einem Mineneinsturz starben, in Kentucky, im Jahr 2009.
- Dieser Fall wurde bereinigt.

Mr. Vachs bekannte sich geringfügiger Sicherheitsverletzungen schuldig und bekam Bewährung.
Aber die Todesfälle sind rechtlich nach wie vor seine Schuld.
Die Todesfälle sind alte Geschichten.
Tragische, aber alte Geschichten.
Ich werde den Namen seines Mitverschwörers bekanntgeben, seines nicht angeklagten Mitverschwörers,
Leute, die bei den Sicherheitsverletzungen ein Auge zudrückten und die ihm halfen, mit einem Klaps auf die Hand davonzukommen.
Darunter mehrere prominente Politiker.
Ich habe ihre Namen von einem Hackerkollektiv, genannt Everyone.

Sie bluffen.
Ich könnte überzeugt werden, meinen Mund zu halten, wenn Mr. Vachs einem Treffen zustimmt.
Mr. Holmes.
Bitte kommen Sie herein.
Willkommen.

Also, wo ist der Große, der mich gestern anpöbelte?
Ich wollte nochmal mit ihm sprechen.
Nein, wir brauchen ihn nicht.

Nein, im Moment nicht.
Das war ja ein ganz schönes Ultimatum, das sie Ms. Lawler draußen stellten.
Deshalb erklärte ich mich nicht einverstanden, Sie zu treffen.
Diese Liste, die sie da veröffentlichen, könnte der Karriere von einigen sehr guten öffentlichen Bediensteten schaden, aber mir würde sie kein Bisschen schaden.
Ich finde das schwer zu glauben.
Sie haben viel Zeit und Geld ausgegeben, um sich Ihre politischen Haustiere heranzuzüchten.
Ich habe in meine politischen Kampagnen seit einem Jahr kein Geld investiert.
Ich habe genug von der Politik.
Wenn Sie keine politischen Interessen mehr haben, warum haben Sie einem Gespräch zugestimmt?
Ich weiß, woran Sie arbeiten und ich möchte Ihnen helfen.
Sie wollen mir dabei helfen, den Mörder eines salvadorianischen Schmugglers zu finden?
Rey Torres?

Ich möchte Ihnen helfen, das Imperiale Jade-Siegel finden.
Ich bin immerhin der rechtmäßige Besitzer.
Wie können Sie der rechtmäßige Besitzer einer geschmuggelten Antiquität sein?
Weil ich bei Reys Auktion der Höchstbieter war.
Papiere zeigen das verifizierte Gebot.
Herkunftsurkunden.
Sie zeigen, dass sich das Siegel seit über einem Jahrhundert in den USA befand.
Schon lange vor dem Chinese Antiquities Act aus 2009.
Das Siegel wurde erst letzte Woche ins Land geschmuggelt.
Sollten das nicht die Gerichte entscheiden?
Sie sind sicher, dass das das echte Siegel ist.
Ich hätte nicht so viel dafür bezahlt, wenn ich das nicht wäre.
Aber der Punkt ist, Rey akzeptierte mein Gebot.
Wir wollten den endgültigen Austausch machen und er wurde ermordet.
Wenn Sie also herausfinden wollen, wer ihn ermordet hat und wer mein Eigentum stahl, schlage ich vor, Sie fangen damit an, die unterlegenen Bieter zu identifizieren.
Wie haben Sie mich gefunden?
Ich bin seit Jahren nicht L'nelle Bickerstaff.
Ihre Namensänderung auf Laila Kalifa ist ein öffentlicher Eintrag und Sie haben Chivonnes Vornamen nicht geändert.
Ich wollte ihr das nicht antun.
Sie hat genug Veränderungen durchgemacht.
Wie viel bezahlt er Ihnen?
Eigentlich nichts.

Ich tue ihm einen Gefallen.
Lustig, Sie sehen nicht nach seiner Art Freunde aus.
Wie gut kennen Sie ihn?
Wie gut kennen Sie ihn?
Ich weiß, er ist ein Verbrecher.
Er war ein Verbrecher.
Und jetzt ist er einfach geheilt?
Er ist bereit, ein Vater für Chivonne zu sein?
Er verlor den Kontakt mit ihr.

Es geht ihr besser als gut.
Sie ist toll.
Wenn ich daran denke, wie dieses Mädchen alles bewältigt hat, was ihr im Weg stand, geschah das Ändern meines Namens nicht nur wegen der Religion.
Ich wusste, dass dieser Tag kommen würde.
Und ich wusste, wenn ich Shinwell jemals wieder in Chivonnes Leben lasse, würde ich die Drogen, die Waffen und die Gangs
- auch mit hineinlassen.

Sind Sie sich da sicher?
Sie sagten, Sie wollen meine Erlaubnis, dass Shinwell erfährt, wo Chivonne ist.
Sie können Sie nicht haben.
Ich verstehe, warum Sie abgeneigt...
Ich bin nicht abgeneigt.
Ich habe Angst.
Männer wie Shinwell interessieren sich nur für eine Sache... sie selbst.
Deshalb stehlen sie, handeln mit Drogen, deshalb töten sie.
Shinwell glaubt nur, er hat sich verändert.
Ich weiß es besser und das sollten Sie auch.
Chivonne könnte nicht die Einzige sein, die er am Ende verletzen könnte.
C, nicht wahr?
- Wir haben uns noch nie getroffen.

Je weniger ich von S weiß, desto besser.
- S?

Wir legen Wert auf unsere Anonymität.
Nennen Sie mich J.
C ist Schätzerin bei einem großen Auktionshaus.
Ich ersuchte sie, die Herkunftsurkunden zu überprüfen, die ich von Wayne Vachs erhielt.
Es sind Fälschungen, wie Sie vermuteten.
Wahrscheinlich von dem hergestellt, der das Siegel ins Land schmuggelte.
Soweit ich es beurteilen kann, hat Mr. Vachs bei der Auktion gewonnen.
Es ist also möglich, dass er Torres nicht getötet hat, um das Siegel zu bekommen.
Was ergab die andere Recherche, bezüglich der anderen potenziellen Käufer?
Sie sagten, Sie hätten China und Taiwan bereits ausgeschlossen?
Einige der Parteien auf dieser Liste, würden sicherlich ein Artefakt von zweifelhafter Herkunft kaufen, aber ich kann mir schwer vorstellen, dass einer von ihnen einen Attentäter beauftragt.
Davon abgesehen, gibt es hier eine große Lücke.
Dieser Vermerk:

Fragezeichen.

Das Siegel wäre sehr verlockend für das richtige Museum.
Ich dachte an das Densham Institute.

Das Densham Institute wurde vor hundert Jahren gegründet, von den Densham Brüdern.
Sie machten ihr Vermögen mit Textilien.
Vergangenes Jahr wurde einer der Erben, David Densham, zum Chefkurator ernannt.
Er will aus dem Museum ein passenderes Denkmal für seinen Familiennamen machen.
Er sucht nach unverkennbaren Kunstwerken, um die Sammlung aufzuwerten.
Und Sie denken, das würde das Jade-Siegel mit einschließen?
Vor zwei Monaten versuchte ich, David wegen eines Tang-Landschaftsgemäldes zu erreichen.
Sein Assistent sagte mir, er sei in Asien, ohne Internetzugang und ohne Telefonverbindung.
Als er ein paar Wochen später zurückkam, sagte er mir, dass er auf einer Ankaufsreise war, aber er wollte mir nicht sagen wo.
Es gibt nicht viele Orte in Asien, wo man vollständig von der Außenwelt abgeschnitten ist und trotzdem
- museumswürdige Kunst kaufen kann.

Nordkorea.
Die Nordkoreaner schmuggelten das Siegel in die Vereinigten Staaten.
Wenn sie es Densham lieferten und es wurde von Rey Torres gestohlen...
Könnte Torres Densham eingeladen haben, auf das Siegel zu bieten, ohne zu merken, dass es Densham war, von dem er es gestohlen hatte.
David wollte vielleicht nicht zweimal auf ein unschätzbares Artefakt bieten.
Laut Marcus, hat David Densham eine bewegte Vergangenheit.
Häusliche Gewalt, betrunkene Schlägereien.
Also hat er nicht nur die Ressourcen, unser Mörder zu sein.

- Hast du Marcus gebeten, uns zu begleiten?

Die Haushälterin fand ihn vor ein paar Stunden.
Schlag auf den Kopf.
Wir sehen uns seine Ex an.
Wenn sie nicht über 1,80 ist und unglaublich stark, würde ich mir die Mühe sparen.
Davon abgesehen, glaube ich, ich kann die Mordwaffe identifizieren.
Das kann ich auch.
Die Spurensicherung packte sie vor 20 Minuten ein.
Der Mörder ließ sie zurück?
Damit wurde David Denshams Schädel eingeschlagen?
Auf dem Beweisbeleg steht, es ist ein "Jade-Block, 10 x 10 cm, gekrönt von verschlungenen Drachen."
Aber es ist kein, wie notiert, Briefbeschwerer.
Es ist aller Wahrscheinlichkeit nach, das eine, das einzige, das originale
Imperiale Jade-Siegel von China.
Sagen Sie mir, Sie haben die Erlaubnis, Tinte auf dieses Ding zu schmieren.
Wir schicken die Abdrücke zu Experten, um sie mit historischen Dokumenten zu vergleichen, die mit dem echten Siegel gestempelt wurden.
Sie werden versuchen, zu bestätigen, dass das das Original ist und keine Fälschung.
Ich dachte, Sie sollten wissen, dass ich mit den Detectives sprach, die an dem Densham-Fall arbeiten.
Sie schließen seine Ex aus.
Nun glauben Sie, dass Densham Rey Torres tötete, um dieses Ding zurückzubekommen, dann tötete Mara Tres Densham aus Rache.
Alles sehr nett und ordentlich und alles völlig falsch.
Ja, ich kaufe es auch nicht.
Erstens starb Densham schnell.
Mara Tres hätte ihn leiden lassen.
Außerdem wurde das Siegel gereinigt.
Mara Tres' Auftragsmörder hinterlassen ihre Abdrücke.
Auch der Winkel des tödlichen Schlages deutet darauf hin, dass Densham von einem großen Linkshänder ermordet wurde, mindestens 180 groß.
Sie sagten, der Mörder von Rey Torres war auch groß und Linkshänder.
- Derselbe Kerl?

Aber warum sollte jemand Rey töten, um das Siegel zu bekommen und es dann am Tatort von Denshams Mord zurücklassen?
Was glauben Sie, was mit dem Siegel geschieht, wenn das NYPD es nicht mehr als Beweis festhält?
Ich schätze, es wird dem FBI übergeben.
Und wohin würde es dann kommen?
China, nicht wahr?

Alle chinesischen Artefakte, die nach 2009 in die USA gebracht wurden, gehen zurück nach China.
Wir können mit Sicherheit annehmen, dass die Chinesen Densham nicht töteten.
Wenn sie hätten, hätten sie das Siegel nicht zurückgelassen.
Sie hätten es mit dem Diplomatengepäck nach Hause geschickt.
Also wollte jemand anderer, dass die Chinesen es bekommen, aber nicht auf eine Weise, die zurückverfolgt werden kann.
- Warum?

"Bring die Jade intakt zu Zhao."
Es bedeutet, etwas dem rechtmäßigen Besitzer zurückzubringen.
Es basiert auf einer Geschichte, in der das Siegel gestohlen wurde und ein Held bringt es unbeschädigt nach Hause.
Als Belohnung wurde er zum Premierminister ernannt.
Wer würde also eine Belohnung dafür erwarten, das Siegel wieder nach China zu bringen?
Es ist jemand für Sie da.
Sag mir, dass du nicht glaubst, dass sie hinter all dem steckt.
Meines Wissens nach, beschäftigt sie keinen großen, linkshändigen Mörder, aber ich kenne jemand, der das tut.
Ich denke, wenn ich drohe, die Rückkehr des Siegels nach China zu verzögern, wird ihr Vater meinen Verdacht bestätigen.
Wendy!
Sie müssen für mich eine Nachricht übermitteln.
Mr. Holmes, niemand hat mir gesagt, dass Sie hier sind.
Ja, wahrscheinlich, weil mich niemand das Gelände betreten sah.
Dieses neue Sicherheitsteam, das Sie haben... nicht so gut wie ihre Vorgänger.
Warum zeigen Sie mir Bilder von Körperteilen?
Alles zu seiner Zeit.

Das ist der wahre Grund, warum Sie Ihre politischen Freunde nicht mehr bezahlen.
Sie können sie sich nicht mehr leisten.

Und Sie sind rechtlich für die Säuberung verantwortlich.
Die EPA ist im Begriff, Ihnen dafür Hunderte Millionen Dollar in Rechnung zu stellen.
Eine große Ablagerung von Seltenen Erden wurde vor Kurzem in Westchina entdeckt.
Wer sich diesen Erschließungsvertrag sichert, wird Milliarden damit verdienen.
Ich weiß aus zuverlässiger Quelle, dass dank Ihrer Hilfe bei einem nicht näher bezeichneten Problem, die Chinesen Ihnen diesen Vertrag geben werden.
Das ist ein legitimes Geschäft.
Neulich befragte ich Sie über den Leiter Ihrer Sicherheit.
Großer Kerl.

Führte ein Team von sechs Leuten.
Flugaufzeichnungen zeigen, dass Ihr privater Jet mit sechs Passagieren nach Marokko flog, nur wenige Stunden nachdem David Densham niedergeknüppelt wurde.
Nette Gegend, Marokko.
Niedrige Lebenshaltungskosten, kein US-Auslieferungsvertrag.
Also, was deuten Sie an... dass ich Rey Torres umbringen ließ, damit ich an das Siegel komme und es bei den Chinesen gegen den Mineralienvertrag eintauschen kann?
Ich sagte Ihnen bereits, dass ich bei der Auktion gewonnen habe.
Aber Sie konnten für das Höchstgebot nicht bezahlen, oder?
Also ließen Sie stattdessen Ihre Männer Rey Torres töten und es stehlen.
Nehmen wir an, Sie haben recht.

Weil ich Sie verdächtigte, bevor Sie mit ihnen eine Abmachung treffen konnten.
Wenn die Polizei das Siegel in Ihrem Besitz gefunden hätte, wäre alles verloren gewesen, also mussten Sie David Densham von Ihren Männern töten lassen und es bei ihm zurücklassen.

Aber die Chinesen wüssten immer noch, wem sie das zu verdanken haben.
Ich nehme an, Sie können das alles beweisen?
Ich kann nichts davon beweisen.
Diese Glieder gehörten einmal einem Mann namens Jimmy Koslow.
Er geriet in einen Konflikt mit einer Straßengang...

Sie sind Klienten von mir.
Sie machen sich nichts aus Gerichtsverfahren.

Brutale Rache.
Rey Torres war ihr bevorzugter Schmuggler, und nun ist er tot, dank Ihnen.
Ich muss nur meinen Verdacht mit meinen Klienten teilen und Sie sind der Nächste, der zerstückelt wird.
Das würden Sie nicht.
Gestehen Sie.
Wenn Sie verhaftet sind, angeklagt und verurteilt, könnte ich sie vielleicht davon überzeugen, dass der Gerechtigkeit Genüge getan wurde.
Wenn Jimmy Koslow dieselbe Möglichkeit geboten worden wäre, glaube ich, er hätte sie ergriffen.
Glauben Sie nicht?
Ich habe Ihre Nachricht erhalten.
Danke fürs Kommen.
- Wenn Sie auf ein Update wegen Chivonne hoffen...

Habe sie selbst gefunden.
Sie ist Torwartin.
- Sie ist gut.

Sport, Schule.
Wie haben Sie sie gefunden?
Sie waren nicht die Erste, die ich um Hilfe bat.
Sobald ich aus Great Meadow rauskam, streckte ich meine Fühler aus und bekam schließlich eine Rückmeldung.
Bevor Sie mit Ihr sprechen...
Ich werde nicht mit ihr sprechen.
Ich möchte.

Es ist nicht die richtige Zeit.
Will ich sie in meinem Leben, muss ich es mir verdienen.
Suchst du nach Wanzen?
Eigentlich nach einer Schraube.
Es wird dich freuen, zu hören, dass Vachs gestanden hat, die Morde an David Densham, Rey Torres und den drei Mara Tres Pistoleros beauftragt zu haben.
Ich freue mich.
Hat sich Halcon gefreut?
Nicht sofort, aber schließlich stimmte er zu, sich von uns fernzuhalten.
Unser Leben kann also wieder zur Normalität zurückkehren.
Wanbi Guizhao, wie man sagt.
Alles wieder an seinem rechtmäßigen Platz, alles in einem Stück.