# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "Colony"...
- Ich weiß, dass du die Datei heruntergeladen hast.

Könnt ihr etwas mit diesem Anzug anfangen?
Heilige Scheiße, es hat funktioniert.
- Wow.

Ich werde mich gut darum kümmern.
- Was ist vorgefallen?

Will ist in Schwierigkeiten.

Will ist dort auf einen Jungen gestoßen, der sich versteckt hatte und half ihm abzuhauen und jetzt suchen sie nach diesem Jungen.
- Wer sind Sie?

Katie, wir haben Gesellschaft.
Hey!
Wie bist du aus dem Safehouse entkommen?
Sie werden ihn foltern.
Komm.

Das werde ich nicht tolerieren...
- Wo sind sie?

Bram.
Hey, wir müssen starten, bevor uns irgendeine Patrouille entdeckt.
Das Flugzeug war seit über einem Jahr nicht mehr in der Luft.
Ich will nur sicher gehen, dass der Motor nicht ausgeht.
- Es muss noch einen anderen Weg geben.

Teleportation?
Dieses Flugzeug verfügt über keinerlei Elektronik.
Sie werden uns also nicht kommen sehen.
Ja, aber das... hör mal, das ist doch nur eine Theorie.
Eine Theorie, die ausgetestet ist.
Deren Sensoren auf der Mauer interessieren sich nicht für analoge Signale.
- Was ist mit den Drohnen?

Das wird schon funktionieren.
- Ich hasse das Fliegen.

Das hättest du dir überlegen sollen, bevor du dich freiwillig gemeldet hast.
Alles okay.

- Hörst du das?

Komm schon.

Alles in Ordnung mit Ihnen?
~ TV4User präsentiert: ~
~ Colony

Übersetzt und korrigiert von WhiteyWhiteman Anpassung von Movie
Gehen Sie nur durch.
Ein Flugzeug von außerhalb des Blocks ist hier reingeflogen.
Eine Drohne hat diesen Kerl abgeschossen, aber sein Partner entkam und landete sicher am Boden.
Warum sollte wohl jemand mit einem Flugzeug in diesen Block fliegen wollen?
Das habe ich vor ihn zu fragen.
Ich wusste ja gar nicht, dass Ihre Frau mit Madeline Kenner verwandt ist.
Ja.

Wie ich Ihrer Akte entnommen habe, wuchsen sie beide in Militärfamilien auf.
Navy.
Typisch, Militärfamilien halten zusammen.

Wie ich bereits sagte, sie sind Schwestern.
Wie oft besucht denn Ihre Frau Ms. Kenner in der Green Zone?
Was sollen die ganzen Fragen?
Ich wollte die Bowman-Familie einfach nur ein wenig besser kennenlernen.
Reden wir doch mal über Sie, Bob.
Wie ist Ihre Geschichte?
Familie?

Oder stellen Sie sich einfach nur jeden Abend in einen Schrank und schließen das Ladekabel an?
Oh, ich habe jede Menge Freunde.

Wahrscheinlich deshalb, weil ich weiß, dass man eine Grenze zwischen Job und Freundschaft zieht.
Gutes Gespräch.
Wir werden das wohl alles für die Spurensicherung einsacken müssen.
Holen Sie die Ausrüstung aus dem Van.
Der tote Springer ist Darin Gunn, früherer Lieutenant bei den Marines.
Wie es aussieht, war er während der Ankunft wohl außerhalb der Mauer.
Ja.

Ich möchte wissen, was Sie alles unternehmen, um seinen entkommenen Partner zu finden.
Machen wir das mal nicht größer als es ist.
Wir werden die Absturzstelle absperren, ich erzähle eine überzeugende Geschichte und bereits nächste Woche wird sich niemand in meinen Block mehr erinnern, was da passiert ist.
Aktuelle Berichte des IGA-Sicherheitsdienstes belegen, dass es zunehmende Aktivitäten des Widerstands außerhalb der Kolonie gibt.
Was wäre denn, wenn das ein Versuch gewesen ist, um den Panzerhandschuh der Gastgeber zu erlangen und ihn außerhalb unserer Mauern zu bringen?
Das erscheint mir unwahrscheinlich.
Nun ja, das muss ja nicht stimmen.
Nur die IGA muss denken, dass das ein mögliches Vorhaben wäre.
Lassen Sie uns da mal kein Worst-Case-Szenario hinaufbeschwören.
Die Dinge im Block entwickeln sich positiv.
Da haben Sie recht.
Ich muss mich nur stets daran erinnern, positiv zu bleiben, während über uns ein Urteil gefällt wird.
Finden Sie diesen Piloten.
Es wäre gut für Sie und Ihren Block.
Haben Sie mich verstanden?
Ja, Ma'am.
Hi, Süße.
- Was ist los?

Hey, also... wenn Bram aufwacht, sagst du ihm, dass er hierbleiben soll, okay?
Okay.
Wir sind bald wieder zuhause.
Sie tun nichts als schlafen.
Das sind Jungs, mein Schatz.

- Wir sehen uns heute Abend.

Du denkst, der Pilot könnte noch am Leben sein?
Er ist in den Block geflüchtet.
Also müssen wir ihn vor den Besatzern finden.
Der tote Insasse hatte ein Funkgerät in seinem Rucksack.
Ich habe mir die Frequenz gemerkt und sie dann verstellt.
Will Bowman, das ist eine ziemlich clevere Form von Sabotage.
Ich versuche nur dranzubleiben.
Ich werde zu Broussard gehen.
Wenn der Pilot wirklich dem Widerstand angehört, kommt er gegebenenfalls auf ihn zu.
Okay.
Los jetzt, fahren Sie!
Bob stellt mir Fragen über dich.
Glaubst du denn, dass sie diesen Jungen aus dem Safehouse geknackt haben?
- Ich weiß nicht.

Wenn wir abhauen, sind die Kinder wie Vogelfreie... und das für immer.
Treffen wir uns zum Mittagessen, um Ergebnisse auszutauschen, okay?
Pass auf dich auf.
Das werde ich.
Also wusste Hennessey, dass ein Flugzeug kommt?
Er hat es nicht direkt so gesagt.
Aber er meinte, dass er mit einer Gruppe außerhalb des Blocks sprach, zu denen er Kontakt wollte.
Ich nahm an, er meinte eine Zelle in...
San Fernando oder
Santa Monica.
Der grüne Handschuh... etwas sehr Wertvolles.
Hör mal, Blake, wenn du mich gehen lässt, gehört er dir.
Er ist so wertvoll, dass er dich so reich machen wird, dass es bis zum Ende deines Lebens reicht.
- Ja?

Hey.
Wir sind wegen des Piloten hier.
Zu Friedenszeiten war ich Kunsthändler, auch Antiquitäten hatte ich im Angebot.
Ich hatte Läden in London, Paris, sogar in New York.
Du hast vielleicht davon gehört.
Ich war nie dort.
Blake...
Wir müssen abhauen.
- Was...

Bowman arbeitet für den Widerstand.
Ich komme nicht umhin zu fragen, ob Ihre Meinung auf Fakten beruht oder durch Ihre persönliche Feindseligkeit beeinflusst ist.
Wir haben Kameras im Haus der Bowmans.
Erinnern Sie sich noch an diese streng vertrauliche Datei, die auf mysteriöse Weise vom Computer des Vizebeauftragten Burgess heruntergeladen wurde?
Wie sich jetzt herausstellte, ist die Freundin des Vizebeauftragten Katie Bowmans Schwester.
Letzten Dienstag war sie bei ihr und beschuldigte sie, die Datei bei einer Party gestohlen zu haben.
Nolan Burgess ist die rechte Hand des Chefbeauftragten.
Macht ihn das dem Gesetz gegenüber immun?
Graben Sie tiefer.

Aber gehen Sie vorsichtig vor.
Wo hat er den Panzerhandschuh aufbewahrt?
Wer wusste noch davon, dass Hennessey ihn hatte?
Niemand.

Hey, Will sagte mir, dass der Abgesprungene ein Funkgerät bei sich hatte.
Könnte Hennessey auf diese Weise mit ihm in Kontakt gewesen sein?
Nun ja, das ist ein Kurzwellengerät.
Kommt man damit bis außerhalb des Blocks?
Man kommt damit sogar halb um die Erde.
Los Angeles, hier ist Den Mother.

Hier ist Los Angeles.

Ich brauche den aktuellen Code.
Hey.
Was wäre, wenn das unser altes System ist und wir nur das Buch dazu bräuchten?
Los Angeles, haben Sie verstanden?
Wir haben hier ein Problem.
Unser Kontaktmann wurde ermordet, aber...
Notfallprotokoll!
Alle Empfänger sofort auf Signal 2 umschalten!
Was zum Teufel war das?
Ich habe ein Team beauftragt, Archivmaterial aus dem Bowman-Haus durchzugehen, aber er und seine Frau sind so was von langweilig.
So als wenn sie wüssten, dass sie beobachtet werden.
Außerdem haben wir auch eine merkwürdige Besonderheit entdeckt.
Einige der früheren Überwachungsbänder sind verschwunden.
Was meinen Sie mit, "verschwunden"?
Ich dachte, wir hätten Redundanzen in das System implementiert.
Das haben.

Ich habe die Logfiles untersucht.
Alle Dateien wurden vom gleichen Rechner aus gelöscht, innerhalb von 15 Minuten.
- Jennifer McMahon.

Sehen Sie mal zu, ob Sie einen Weg finden, diese Aufnahmen wiederherzustellen.
Hey.
Was macht denn die Waschmaschine?
Läuft prima.
Ich brauche ein Funkgerät.
Ich habe jede Menge davon.
Ich brauche ein Militärfunkgerät, eines was über ein VINSON-Verschlüsselungsprotokoll verfügt.
Hey, Mann, ich repariere nur Autoradios, Mann.

Ich brauche es für einen Fall.
Wir sind immer auf der Suche nach Leuten, die unsere Ausrüstung warten.
Dafür gibt's Extrarationen, ein einfacher Job.

Okay.
Ich habe nichts mit VINSON.

Sagen wir mal, jemand hätte etwas auf einem Gerät mit VINSON-Set gehört.
Wenn ich das auf einem normalen Funkgerät abspiele, könnte das dann jemand empfangen?
Klar doch.

Ich muss mal Ihre Ausrüstung benutzen.
Sie drücken einfach diesen Knopf und... schon sind Sie live.
Hallo.

Ich kann Ihnen helfen.
Ihm helfen?
Ihr Partner wurde ermordet und sämtliche Besatzer sind auf der Suche nach Ihnen, aber ich und meine Freunde sind auf Ihrer Seite.
Wir wollen einfach nur reden.

Emmett.
Emmett.
Es ist an der Zeit, dass Sie auspacken.
Als wir Ihre Terroristenbude gestürmt haben, sagten Sie, Sie hätten sich in der Zwischendecke versteckt.
Aber ich weiß, dass das nicht die ganze Geschichte ist.
Dieser Mann hat Ihnen geholfen.
Ich weiß auch noch etwas Anderes.
Als wir kamen, um Sie in diesem Safehouse festzunehmen, kamen Sie bereits rausgerannt, bevor wir überhaupt an die Tür geklopft haben.
Weil man Ihnen einen Tipp gegeben hat, oder?
- Ich hatte einfach nur ein ungutes Gefühl.

Das ist offensichtlich.
Hat Ihnen dieser Mann erneut einen Tipp gegeben?
Wissen Sie was, ich bezweifle, dass es Ihnen hier angenehm ist, Emmett.
Aber es könnte noch schlimmer kommen.
Da kam eine Frau zu meinem Apartment.
Braune Haare und Augen.
Schlank.
Erinnern Sie sich noch an diese mysteriöse Frau in der U-Bahn-Station?
Broussards Komplizin, diejenige, die ihm dabei geholfen hat, einen unserer Gastgeber zu töten.
Ich weiß, wer das war.
Katie Bowman.
Los, los, los!
Sie übernehmen links, ich rechts.
- Was machen Sie hier?

- Hat mein Vater Sie geschickt?

- Komm her.

Keine Spur von der Frau, aber wir haben die drei Kinder.
Das mit Hennessey tut mir leid.
- War er ein Freund von dir?

Aber ich habe ihm vertraut.
Was ich in diesen Tagen für das Gleiche halte.
Dein Mann verspätet sich.
Er wird schon kommen.
Die Zielperson ist gerade rechts in die Beverly abgebogen.
Wie lauten die Regeln für den Einsatz, wenn er sich mit seiner Frau trifft?
Ich will sie beide schnappen.
Wir sollten uns auf Broussard konzentrieren.
Wenn Sie zu lange warten, stehen wir am Ende vielleicht mit leeren Händen da.
Okay, wenn er sich mit seiner Frau trifft, handeln wir entsprechend.
Die Zielperson hat an Block 4300 an der Beverly angehalten.
Will ist aufgeflogen.
- Was?

- Hier für Sie.

Charlotte's.
Gibt's hier einen Alex Graham?
Ja.
Danke.
Hier ist Graham.
Was geht da vor sich?
Ich werde verfolgt.
Was willst du machen?
Ich versuche zu entkommen, aber kann nicht, solange ich nicht weiß, dass du und die Kinder in Sicherheit sind.
Hast du irgendetwas über den Piloten in Erfahrung gebracht?
Ein Kontakt von Broussard mit Namen Hennessey.

Habt ihr mit ihm gesprochen?
Wir haben es versucht.

- Können wir diesen Anruf abhören?

Er spielt gegen uns.

Gut.
Nehmen Sie ihn in Gewahrsam!
Die kommen, um mich zu holen.
- Verschwinde von dort!

Schnapp dir die Kinder und geh in den Untergrund, denn wenn die hinter mir her sind, sind die hinter uns allen her.
- Hände hoch!

- Runter!

Sie haben dieses Gespräch eventuell mitgehört.
Wir müssen abhauen.
- Sie haben ihn mitgenommen.

Du musst darauf vertrauen, dass Will mit der Situation allein klarkommt.
Meine Kinder sind Gefahr.

Natürlich.
Wussten Sie eigentlich, dass ich vor der Ankunft bei der internen Ermittlung war?
Natürlich waren Sie das.
Sie handeln auf genau die Art und Weise, die ich von Typen wie Ihnen gewohnt bin.
Hat mich nie wirklich gestört.
Die interne Ermittlung hat immer dafür gesorgt, dass die Cowboys in Zaum gehalten werden.
Und man kann einem Cowboy nicht verübeln, dass er Zaumzeug wirklich hasst.
Wie sich herausgestellt hat, sorgt mein alter Job dafür, dass ich bestens in diese neue Welt passe.
Wir sind nicht hier, um Fälle zu lösen.

Niemanden da oben interessiert es auch nur einen Scheiß, wer hier irgendetwas gemacht hat und warum.
Die wollen lediglich, dass wir uns alle angemessen aufführen.
Sie interessieren sich aber dafür, wer den Alien entführt hat.
Das war ein Problem, welches ich gelöst habe.
Weil Sie darin verstrickt waren.
Sie werfen doch nur Scheiße gegen eine Wand und hoffen, dass sie kleben bleibt.
Das ist Ihre Frau.
An der U-Bahn-Station, bevor der Angriff auf unseren Gastgeber erfolgt ist.
Mit Broussard.
Das ist nicht meine Frau.
Will, sehen Sie mich an.
Ich sage Ihnen mal was, von einem Profi zum anderen,
ich fische hier nicht im Trüben.
Wir haben alles.
Ihre Kinder eingeschlossen.
Wo sind die?
In Sicherheit.
Sie haben mich doch schon erlebt.
Sie wissen doch, dass ich alles tue, um zu bekommen, was ich will.
Sie können sie schützen.
Führen Sie uns einfach nur zu Broussard.
Das kann ich nicht.
Er traut mir nicht.
Aber ich kann Ihnen etwas geben, was Sie fast genau so wie Broussard brauchen.
Den Piloten.
Hören Sie nicht auf ihn.
Geben Sie mir Zeit...

Wir haben keine Zeit.

- und diese Abteilung braucht einen Erfolg.

Er da ist der echte Gewinn, der Schlüssel, um alles aufzuklären!
Wie können Sie uns den Piloten verschaffen?
Wird VINSON automatisch aktiviert?
Ja.

Hallo.

Ich arbeite mit Hennessey zusammen.
Wir haben Ihre Ankunft erwartet.
Was ist mit Hennessey passiert?
Er ist tot.
Ich bin einer seiner Partner.
Nun denn, Mr. Partner, ich bin nicht in einen besetzten Block geflogen, um in einer dunklen Zelle zu enden.
Wenn Sie mich also treffen wollen, dann nur zu meinen Bedingungen.
Sagen Sie mir, was Sie machen wollen.
Hey.
Ist schon okay.
Mom und Dad werden bald zuhause sein.
Ich glaube, dass Lindsey tot ist.
Deine Privatlehrerin?
Hör mal...
Lindsey war nicht deine Freundin.
Sie hat versucht, eine Gehirnwäsche bei dir durchzuführen.
Ich dachte, es wäre besser, wenn wir alle wieder zusammen sind.
Aber mir fehlt unser altes Haus.
Ich vermisse Minny.
Ich will einfach nur, dass die Dinge wieder so sind, wie sie einmal waren.
Ich auch.
Was geht da vor sich?
Hockt euch da hin.
Gehen Sie den Plan mit mir durch.
Ich werde durch den Park laufen.
Die Pilotin wird wissen, dass sie mit mir Kontakt aufnehmen will, weil ich dieses Buch bei mir habe.
Wenn die Pilotin sich nähert, werde ich ihre Identität bestätigen und das Buch fallen lassen.
Das wird dann Ihr Signal sein, um sie einzukassieren.
Keine Spielchen.
Wir haben überall im Park Agenten verteilt.
Dann machen Sie da etwas falsch.

Wir sind Profis.

Ernsthaft?

Sie halbieren besser die Zahl der Einsatzkräfte, wenn Sie nicht wollen, dass es daneben geht.
Gut.

Ich werde es schaffen.
Aber erst will ich mit meinen Kindern sprechen.

Stellen Sie mich zu dem Team durch, das die Bowman-Kinder in Gewahrsam hat.
An alle Einheiten:

Mehrere Officer wurden niedergeschossen.
- Was geht da mit meinen Kindern vor sich?

Wir müssen warten, bis uns ein Bericht von dieser Einsatztruppe vorliegt.
- Ich brauche den Piloten.

- wenn ich kein Druckmittel gegen ihn in der

- Ein Scharfschütze hat Sie im Visier.

Hier eisgekühlte Getränke!
Holt euch euer eisgekühltes Getränk!
Verstanden.

Vorsichtig nähern.
Sir, unser Team hat eben gerade das Apartmenthaus eingenommen.
Die Bowman-Kinder sind weg.
Haben wir irgendeine Beschreibung der Angreifer?
Ja, die Beschreibungen passen zu Katie Bowman und Eric Broussard.
Zur Information.
Katie Bowman und Eric Broussard haben die Bowman-Kinder befreit.
Wir müssen diese Mission sofort abbrechen.
Negativ.

Hey, Mann, ich nehme eine Limo.
10 Dollar.
Ich breche diese Scheiß-Show ab.
Warum tauchen Sie gerade jetzt auf?
Es hat sich etwas verändert.
- Sie haben Ihr Druckmittel verloren.

Sofort!
Jemand muss ihn aufhalten.
Stehenbleiben!
Stehenbleiben!
Scheiße!
Auf die Knie!
Sind Sie die Pilotin?
Wer zur Hölle sind Sie?
Ich arbeite mit Broussard.

Ich habe erst gedacht, dass Sie mit denen zusammen arbeiten, bevor ich die Überwachung bemerkt habe.
Haben Sie denn nicht gesehen, wie ich diesen Kerl niedergestochen habe?
Das ist der Grund, warum ich noch mit Ihnen rede.
Los doch...

Wo sind wir?
Wir sind in der Kanalisation, Liebes.
Wird Dad uns denn hier finden?
Dad ist im Finden von Dingen richtig gut.
Er hat doch auch Charlie in Santa Monica gefunden, oder?
Hey Leute, hört mal, was da in diesem Apartment passiert ist,
ich habe lediglich versucht, euch alle in Sicherheit zu bringen.
Versteht ihr das?
Ja.
Wir wissen Bescheid.
Hier lebt Broussard?
Das ist ein guter Platz zum Verstecken.
Für wie lange?
Bis sich die Dinge ändern.
Warum waren die Redhats hinter uns her?

Dein Vater hat mir dabei geholfen, herausfinden,
was in diesem Block wirklich vor sich geht und ob wir bleiben oder lieber gehen sollten.
Du wolltest abhauen?
- Ich dachte, du wärst beim Widerstand.

Was geht da wirklich mit Dad ab?
Bleib in Bewegung.
Wie ich also hörte, war die Operation, um den Piloten zu ergreifen, ein komplettes Desaster.
Ja.
Aber wir waren dazu in der Lage, einen Maulwurf beim Heimatschutz zu eliminieren.
Weil er mit dem Piloten entkommen ist.
Ihr unerbittlicher Fokus stets auf dem Negativen ist nicht produktiv.
Ich habe da in meinem Block ein paar echte Gewinne erzielt.
Woran genau machen Sie das fest?
An der Entwicklung von "The Greatest Day", der Ausweiterung unseres Sicherheitsapparates, unserer Beständigkeit.
Nichts davon spielt eine Rolle.
Sie kamen mit einem Plan zu mir, um den Block in Ordnung zu bringen und Sie haben versagt.
Ich war nicht derjenige, der bei der IGA auftrat und Versprechen machte, die ich nicht halten konnte.
Ich habe diese Versprechungen gemacht, weil ich Ihnen unangebracht vertraut habe.
Werden Sie denen das erzählen?
Helena, Sie können mich nicht feuern.
Nicht nachdem Sie geschworen haben, dass ich Ihr Erretter bin.
Das wird dann auf Sie zurückfallen.
Ich werde einige Leistungsträger aus dem San Fernando-Block nach Los Angeles transferieren und erwarte Ihre volle Kooperation.
Hier ist die Liste.
Nein.
Ich glaube an meine Leute und meinen Ansatz und werde mich nicht unterwandern lassen.
Also gut.
Das ist alles.
Verbinden Sie mich mit Alan Snyder.
Dad!
Danke.
Ich habe Kontakt zu der Pilotin hergestellt.
Sie will dich an einem neutralen Ort treffen.
Warum ist sie nicht mit dir hergekommen?
Weil ich sie beinahe in einen Hinterhalt gelockt hätte.

Okay.
Dreht euch um!
Ich habe einen langen Weg hinter mir, um Sie zu treffen.
Wie ich hörte, haben Sie ein Stück dieser Alientechnologie.
Das kommt darauf an.

Ich repräsentiere eine Widerstandsgruppe von außerhalb der Kolonie.
Woher wissen wir, dass das überhaupt stimmt?
Sie waren im Jahr 2010 an einer Operation außerhalb von Herat beteiligt, die schief ging.
Die offizielle Version war, dass Sie nur auf einen Angriff von Scharfschützen des Feindes reagierten, aber in Wahrheit war es einer Ihrer Männer, der zuerst schoss, nachdem er eine Tasche mit Büchern für einen Sprengsatz gehalten hatte.
Nur fünf Männer auf Erden kennen diese Geschichte.
Drei davon sind tot.

Er hat ein Tattoo auf seinem rechten Arm.
Bugs Bunny, der eine Stange Dynamit hält.
Ich heiße Noa.
Warum sind Sie hergekommen?
Wegen dem Angriff auf den Alien?
Ich bin hier, weil bald ein wahrer Krieg ausbricht.
Und dieses Ding, das Sie gestohlen haben, wird uns dabei helfen, ihn zu gewinnen.