# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Hi, Mom.

Ich habe dir einen ganzen Haufen Fotos mitgebracht.
Danke!
Ja, alles, was diese Wohnung etwas heimeliger aussehen lässt.
Wie geht es dir?
Mir?

- Warum?

Du hast es nie wieder wirklich erwähnt, also...
Du auch nicht.
Na, weil du so getan hast, als ob alles prima wäre, und, weißt du, ich wollte nicht...
Tja, das tut diese Mutter nunmal.
Sie tut so, als ob alles okay wäre... selbst wenn es das nicht ist.
Ich weiß, dass es dich beschäftigt, Mom.
Hör mal...
Ich wünschte, ich hätte neulich nicht all diese Dinge gesagt.
Ich wünschte, ich hätte sie anders gesagt.
Aber ehrlich, es ist kompliziert.
Ich meine, ich respektiere, was du machst.
Aber es ist manchmal schwer für mich.
Ich verstehe das, Ma.
Tu ich.
Guten Morgen.
Hi.
Hi.

Ich war gestern Abend lange auf.
Warte, sag es mir nicht.
Du warst bei einer Lesung zur Lebensdauer von Parasiten in offenen Wunden.
Nein.
Nein, ich habe wieder freiwillig in Hopes Klinik geholfen, und ich möchte dir danken, dass du mich ermutigt hast.
Ja, kein Problem.

Hast du Korsaks Anruf wegen der Schießerei bekommen?
Habe ich, und ich sagte ihm, dass ich auf dich warte, also...
Nun, auf zum Park.
Es ist nichts Gefährliches.
Hey.
Ich hab dich lieb.
Ich hab dich auch lieb.
Rizzoli Isles S07E10 For Richer or Poorer
Übersetzung:

Es ist so befriedigend, sich wirklich mit den Patienten zu verbinden, denen ich helfe.
Weißt du, und Hope war so reizend.
Weißt du, die Leidenschaft für ihre Arbeit zu teilen brachte uns wirklich näher zusammen.
Weißt du, gestern Abend erzählte sie mir diese Geschichte von...
Ich habe ein Jobangebot.
Was für ein Jobangebot?
Ein Lehrangebot.
Als Ausbilder... bei der FBI-Academy in Quantico.
- Was denkst du?

Ich weiß nicht.

Ich meine, es ist ein guter Job.
Es ist gutes Geld, ausgezeichnete Zuschüsse.
Weißt du, aber ich müsste meine Familie verlassen... das BPD, Boston.
Ich denke, es ist außerordentlich.
Nur weiß ich nicht, ob Lehren genau mein Ding ist.
- Okay, also gehen wir Pro und Contra durch.

Keine Anrufe mitten in der Nacht mehr.
Ja, aber es steckt nicht viel Aufregung in einem regulären Tagesjob.
Na schön, aber du musst keine bösartigen Kriminellen in gefährlichen Situationen jagen.
Okay, das ist nur gutes Training.
Ich bin sicher, sie haben ein Fitnessstudio.
Okay, was ist damit?
Niemand wird auf dich schießen.
Und das ist gut?
Für deine Mutter ist es das.
In Ordnung, nur behalt das für dich, bis ich herausgefunden habe, was ich tun werde.
- Natürlich.

Schöner Morgen im Park, Sergeant.
Nicht für diesen Kerl.
Ein Jogger fand ihn, meldete es vorhin.
Irgendwelche Zeugen?
Nein, es war zu früh.

Das ist mal eine Schusswunde.
Ja, ich lasse Streifenpolizisten die Gegend nach einer Mordwaffe absuchen.
- Bis jetzt nichts.

Vielleicht war es ein Raubüberfall.
Er hatte noch seine Brieftasche und eine Rolex.
Der Name ist Michael Steele, 1818 Deckard.
Ich schickte Frankie zum Haus.
Ich lasse Nina einen vollen Background-Check durchführen.
Maura, was hast du?
Nun, die tödliche Schrotkugel scheint ein 8,5mm-Posten zu sein.
Das Streumuster deutet darauf hin, dass die Schüsse aus ungefähr 4,5 bis 6 Metern abgefeuert wurden.
Sieht aus, als ob jemand in den Büschen gewesen sein könnte.
Die Zweige sind alle abgeknickt, und der Boden ist platt.
Du denkst, man hat auf der Lauer gelegen?
Das ergibt überhaupt keinen Sinn.
Es ist kein professioneller Anschlag.
Ein Profi würde keine Schrotflinte benutzen.
Es ist kein Raubüberfall.

Könnte zufällig sein.
Ich hasse zufällig.
Ich hoffe, du hast mehr Glück als ich.
Das Opfer hatte ein sehr nettes Apartment nahe der Fenway, aber es war sauber.
Alles war an seinem Platz.
Dennoch, ich... fand seine Handyrechnung, was komisch ist, weil kein Handy in seinem Apartment war oder bei der Leiche am Tatort.
Kannst du das durchs Ortungssystem laufen lassen?
Alles okay?
Ja, mir geht's prima.
Was hast du über das Opfer erfahren?
Er ist ein 42-jähriger Buchprüfer mit eigener kleiner Kanzlei.
Spezialisiert auf Wirtschaftskriminalität.
Er arbeitet freiberuflich mit einer Reihe Finanzunternehmen.
Nichts Ungewöhnliches.

- keine ausstehenden Gerichtsverfahren.

Okay, Nina... was ist los?
Hab ich was angestellt oder...
Nein.

"Nicht wirklich" heißt, es hat alles mit mir zu tun.
Meine Mutter ist in der Stadt.
Ich dachte, du und deine Mutter steht euch nahe.
Ja, aber ich mag die Art nicht, wie sie meine festen Freunde behandelt.
Okay.
Es wird schon gutgehen.
- Du weißt nicht, wie sie ist.

Wir haben einen Standort für das Handy.
Nina sagt, das Handy des Opfers pingt vom Mast genau östlich von hier.
Ruf die Nummer an.
Wie zum Teufel gelangte sein Handy so weit weg von seiner Leiche?
Ich weiß nicht.

Brachte ihn für sein Handy um?
Was ist nur mit der Welt los?
Vielleicht hatte er etwas auf dem Handy, das der Mörder wollte.
Hier drüben!

Hey, ruf einen Krankenwagen!

Vince Korsak.

Ja.
Wir haben noch einen Mann gefunden.
Ich sehe nach ihm.
Nein, nein, nein.

Er hatte das Handy, und er hatte das hier.
Edward ist der andere Mann?
Wer ist Edward?
Mein Exmann.
Was kann ich euch über Edward Dunn erzählen?
Mir fallen da ein paar Dinge ein, die ich gern wissen würde.
Er stammt aus einer wohlhabenden Familie.
Sein Vater, Phillip, leitet eine große Investmentfirma...
Dunn Global Holdings.
Und Edward ist ein gesellschaftlicher Führer, ein Philantrop.
- Wie lange wart ihr zwei verheiratet?

Wohl um die Zeit, als die Schnapswirkung nachließ.
Wir waren jung und dumm, nicht betrunken.
Das hier ist ein Polizeirevier.

Mauras Heirat hat nichts mit unserer Ermittlung zu tun, also konzentrieren wir uns auf die Fakten, ja?
Ja.
Also, was kannst du uns über Edward sagen, was unseren Fall betrifft und nicht die Heirat, über die wir nichts wissen?
Nun, ich habe ihn seit Jahren nicht gesehen.
Wisst ihr, ich las kürzlich in der Zeitung, dass er die Firma übernommen hat, weil sein Vater an einem Herzinfarkt starb.

Okay.

Also... du sagst mir Bescheid, wenn sein Zustand sich bessert?
Natürlich.
Okay.
Was denn?

Kannst du einen Hintergrund zu Edward Dunn erarbeiten, bitte?
Ja.
Also, was denkst du, was Mr. Isles im Wald mit dem Handy eines Toten gemacht hat?
Ich möchte ihn das gewiss gern fragen.
- Was hat das Krankenhaus gesagt?

Noch im Koma, unfähig zu sprechen.
Joann?
- Hi.

Gut.
Schwer beschäftigt.

Wie geht's Ron?
Dad ist okay.
Gut, ich bin froh, das zu hören.
Pass auf dich auf.
Du auch.
Warte.

Es tat mir leid, was zwischen dir und meinem Dad vorgefallen ist.
- Ich wollte nie...

Wir tun für unsere Kinder, was wir müssen.
Ich hätte nur nie gedacht, dass das, was ich sagte, euch auseinanderbringt.
Nun, dein Dad ist ein wundervoller Mann mit einer Familie, die er liebt, und ich wollte einfach nicht, dass mein Kram zwischen euch steht.
Ich sah ein Bild deines Kleinen bei Facebook...
- Mit den LEGOs.

Ja, so süß.
Danke.
Pass auf dich auf.
Du auch.
Hey.
- Es gab wohl keine Überraschungen bezüglich der Todesursache.

Er starb an massiven Blutungen von einer Schrotflintenwunde.
Es waren keine anderen Drogen oder Alkohol in seinem Kreislauf.
Die ganze Physiologie war sehr unauffällig und das, was wir bei einem gesunden 42-jährigen Mann erwarten würden.
Was ist mit der Kleidung von Edward Dunn?
Es war ein bisschen Blut an seiner Jacke, das zu dem des Opfers passte.
Und wir fanden ein paar Schmauchspuren an Edwards Mantel.
Genug, um ihn zum Schützen zu machen?
Das ist schwer zu sagen.
Aber es schließt ihn nicht als Schützen aus?
Nein, tut es nicht.
Na schön, tja... wir weiten unsere Suche nach der Waffe aus.
Vielleicht warf er sie weg, als er vom Tatort weglief.
Das könnte er.
Wie geht es ihr?
Ich weiß nicht.

Alles klar.
Unser Opfer und Edward haben nichts gemeinsam.
Aber, angefangen vor gut einer Woche, gibt es eine Reihe von Telefonaten zwischen ihnen über ihre Geschäftstelefone.
Warum geht ein großer Investment-Fund zu einer kleinen Firma mit nur einem Wirtschaftsprüfer?
Vielleicht nicht.
Unser Opfer, Michael Steele, war Wirtschaftskriminalitätsprüfer, ein Whistle-Blower.
Nina entdeckte eine Reihe Beschwerden, die er bei der Börsenaufsicht über mehrere Investmentfirmen gemacht hatte.
Ich wette, das machte ihn in Finanzkreisen beliebt.
Hat er eine Beschwerde gegen Edwards Firma eingereicht?
- Nein.

Dunn übernahm die Firma seines Vaters vor sechs Monaten.
Was ist, wenn er plötzlich einen Whistle-Blower hatte, der ihm wegen finanzieller Ungehörigkeiten im Nacken saß?
Tja, wenn Edward den Wirtschaftsprüfer tötete, wo ist die Schrotflinte?
Vielleicht nahm Edward einen Schlägertypen mit, der den Abzug drückte, und diese Person entkam mit der Waffe.
Was wissen wir über den Tod von Edwards Vater vor sechs Monaten?
Herzinfarkt.
Er wurde ins Bayview Hospital gebracht und in der Notaufnahme für tot erklärt.
- Autopsie?

Einen Menge Menschen sterben um Mauras Exmann.
Ich habe gerade noch etwas über Edward entdeckt.
- Er ist verheiratet.

Okay.

Ich weiß, wo sie zu finden ist.
Hey.
Ich habe einige Informationen über Edward.
Okay.
Er ist noch verheiratet... mit dir.
Ja, ich verstehe, dass die Annullierungspapiere nie eingereicht wurden.
Was ich nicht verstehe, ist warum.
Okay, prima.

Für gar nichts.
Klingt, als wäre das echt gut gelaufen.
Ein alter Mitarbeiter meines Scheidungsanwalts in Vegas sah sich das Problem an, und es scheint, als erlitt der Anwalt einen schweren Schlaganfall, bevor er die Annullierungspapiere einreichte.
Tja, dann ist es offiziell: du bist verheiratet mit dem Hauptverdächtigen in unserer Mordermittlung.
Nein, Ed...

Na, das muss jetzt der Wein sein, der aus dir spricht, denn du machst ohne Beweis keine definitiven Aussagen über Fälle.
Nun, da mein Ehemann ein Verdächtiger in einer laufenden Mordermittlung ist, muss ich mich als befangen erklären... was heißt, es steht mir frei zu schätzen, anzunehmen und zu mutmaßen, hypothetisieren, theoretisieren, selbst spekulieren.
Tu dir keinen Zwang an, Mädel.
Gott!
Edward...
Edward ist zu Mord nicht fähig.
Er ist ein guter, ehrlicher Mann.
Und ich würde von deinem Ehemann nicht weniger erwarten, Maura, aber wir brauchen mehr als eine Charakter-Referenz.
Wir brauchen einen echten Beweis.
Nun, ich glaube, das Blut an Edwards Jacke war übertragen, nicht gespritzt.
Okay, was ist mit den Schmauchspuren?
Die sind minimal.
Ich denke, sie kamen vom Berühren des Opfers, nicht dem Abfeuern einer Waffe.
Wieso würde er das Handy des Opfers mitnehmen?
- Um den Notruf zu wählen.

Weil jemand auf ihn geschossen hat.
- Wir haben keinen Beweis.

Nein, aber ich fand ein kleines Loch mit abgerundeter Kante am Ärmel von Edwards Jacke, und es könnte leicht ein Stück Schrot sein, das ihn traf.
Du rätst, Maura.
Ich folge nur meinem Bauchgefühl, so wie du.
Tja, wenn du recht hast, wäre Schrot in den Bäumen, in derselben Richtung, in die Edward lief.
Na, das wäre der Beweis, den wir beide suchen.
Ich schicke die SpuSi morgen früh als Erstes wieder dort hin.
Also, gibt es einen Grund, dass du uns nichts von Edward erzählt hast?
Es liegt nur so weit in der Vergangenheit.
Und das macht es nicht wichtig?
Nein.

Na, gut, dass wir zwei Flaschen Wein haben.
Wir trafen uns im College.
Er war süß und lustig, und weißt du, wir hatten ein paar Monate eine leidenschaftliche Beziehung.
Und dann dachte seine Mutter, ich sei nicht gut genug für ihn, und sie wollte, dass er eine Debütantin heiratet.
Also brannten Elvis und Priscilla nach Vegas durch.
Ja, wir waren echt rebellisch.
Wir hatten ein wildes Wochenende, heirateten und wachten am nächsten Tag auf und merkten, dass wir einen sehr großen Fehler gemacht hatten.
Wieso war es ein Fehler?
Weil ich auf die medizinische Fakultät wollte und Tilly...
- Warte, warte, warte.

Sie wollte Edward nicht erlauben, Boston zu verlassen, um mich zu begleiten.
Also endete es so schnell wie es begann.
Bist du dir da sicher?
Denn er hat immer noch ein Bild von dir in seiner Brieftasche.
Ja, das kann ich nicht erklären.
Aber es zu beenden war für mich das Richtige.
Es ist schwer, diese Lebensentscheidungen zu treffen, aber... es war das Richtige.
Redest du jetzt von mir und dem FBI?
Nein.
Gut.
Weißt du, was ich dachte?
Ich wette, du bekommst 10% Angestelltenrabatt im FBI-Souvenirshop.
Okay, na, das ist ein Grund, nach Virginia zu ziehen.
Ich frage mich, was Tilly sagt, wenn sie entdeckt, dass du noch mit ihrem Sohn verheiratet bist.
Sie wird nicht glücklich sein.
Diese Hexe kontrolliert alles in dieser Familie.
Hexe?
Wow.

Muss der Wein sein, der aus mir spricht.
Ausbildung?
Nur Highschool und die Polizeiakademie.
Nein.

Was bin ich, ein Gebrauchtwagen?
Im Moment ja.
Nun, nach dem Abschluss mit Auszeichnung an Saint Dominic's High School, da... fühlte ich die Berufung zum öffentlichen Dienst,
- und ich schrieb mich bei der Polizeiakademie ein.

Schloss als Zweiter meiner Klasse ab.
Kannst du mir etwas mehr über deinen beruflichen Werdegang erzählen?
Die letzten drei Jahre war ich Detective der Mordkommission beim Boston Police Department.
Meine Verurteilungsrate liegt bei über 90%, und eines Tages hoffe ich der Polizeichef zu sein.
- Tust du?

- Ich versuche mich nur zu verkaufen.

Nun, ich zahle regelmäßig auf mein Rentenkonto ein.
Mit 55 bin ich voll pensionsberechtigt bei 80% meines Gehalts.
- Gesundheit?

Gibt es Geisteskrankheiten in deiner Familie?
- Hast du meine Mutter kennengelernt?

- Besonders über Mütter.

Vielleicht sollten wir es einfach vergessen, so tun, als wären wir nicht zusammen.
Du machst Witze, richtig?
Stand Ihr Sohn irgendwie unter Stress?
Nicht, dass ich wüsste.
Nun, ich weiß, er arbeitet für die Firma.
- Wie geht es der Firma?

Die Gewinne sind hoch und unser Kundenstamm weitet sich aus.
Die Firma steht jetzt mit Edward auf soliden finanziellen Füßen.
- Arbeiten Sie für die Firma?

Dunn Global Holdings lässt viele seiner Klienten in meinen Hedgefond investieren... der zufällig ein dauerhaftes Hoch hat.
Gab es böses Blut zwischen Ihrem Mann und Ihrem Sohn?
Ich verstehe nicht, wieso Sie all diese Fragen stellen über meine Familie und unser Geschäft.
Nur Routine-Hintergrundinformationen.
Kannten Sie Michael Steele?
Ich sah im Fernsehen, dass er im Park erschossen wurde.
Wissen Sie, wieso Ihr Sohn mit einem
Wirtschaftsprüfer und Whistle-Blower verkehren würde?
Ist mein Sohn ein Verdächtiger?
- Er ist eine Person von Interesse.

Ich fasse es nicht.
Tja, ich sollte nicht überrascht sein.
Ich sah, dass Maura Isles in diese Ermittlung involviert ist.
Also ist dies für sie ein Weg, es unserer Familie nach all den Jahren heimzuzahlen.
Hallo?
Danke, danke.
Ja, wir sind gleich da.
Edward ist wach.

- Das Schlimmste ist jetzt vorbei.

Ich möchte gern mit ihm sprechen.
Mein Sohn ist gerade aus dem Koma aufgewacht.
Ich habe nicht vor, ihn von Ihnen des Mordes beschuldigen zu lassen.
Hey.
Die SpuSi fand Schrot in den Bäumen.
In dieselbe Richtung abgefeuert, in die Edward lief?
Tja, jemand hat versucht, ihn zu erschießen.
Wahrscheinlich mit derselben Waffe.
Also waren Michael und Edward beide Ziele.
Tja, Edward hatte ein bisschen mehr Glück als Michael.
Bring den Schrot runter ins Kriminallabor.
Vielleicht kriegen wir Fingerabdrücke oder DNS davon,
- wenn er handgeladen war.

Und ruf Jane an und sag ihr, sie hatte recht.
Sieht aus, als wäre Edward nicht länger ein Verdächtiger.
Nein, Ma.
Was glauben Sie, was Sie hier tun?
Wenn Sie gekommen sind, um ihn des Mordes zu beschuldigen, rufe ich unseren Anwalt an.
Ich bin hier, um Ihnen zu sagen, dass Edward kein Verdächtiger mehr ist.
Wir fanden Beweise, dass er eigentlich das Ziel der Schießerei war.
Was für Beweise?
Es wurden Schrotkugeln in die Richtung abgefeuert, in die er lief.
Ich gebe einen Scheiß darauf, was Sie gefunden haben.
Ich will, dass Sie meinen Sohn in Ruhe lassen.
Ihr Sohn ist jetzt Zeuge in einem Mordfall.
Ich brauche Ihre Erlaubnis nicht, um mit ihm zu reden.
Edward, es tut uns allen sehr leid, was Sie durchgemacht haben.
Erinnern Sie sich an etwas bei der Person, die auf Sie geschossen hat?
Ich habe Ihnen nichts zu sagen.
Sie verstehen, dass Sie kein Verdächtiger mehr sind und wir wirklich Ihre Hilfe brauchen könnten?
Ich sagte gerade, ich habe Ihnen nichts zu sagen.
Würden Sie mein Zimmer verlassen?
Ich kapier es einfach nicht.
Wieso wollte er mir nicht sagen, wer versucht, ihn umzubringen?
Tja, vielleicht weiß er es nicht.
Na, warum sagt er das nicht einfach?
Ich meine, er deckt ganz klar jemanden.
Es klingt, als ob Tilly ihre Autorität spielen ließ, um Familie und Firma zu schützen.
Okay, das ergibt auch keinen Sinn.
Wenn jemand ihren Sohn zu töten versucht, warum will sie nicht mit mir reden?
- Ich weiß es nicht.

Ich kann es gern versuchen.
Alles klar, und du musst ihn überzeugen, dass einen Killer zu finden wichtiger ist als den Ruf der Familie zu retten.
Na, das wird schwer, wenn Tilly dort ist.
Ja, ich weiß.

Immer noch zu heiß.
Die präzise Garzeit dieses Ofens scheint mir versagt zu bleiben.
Haben Sie im College angefangen, Ramen zu essen?
Nein.
Das ist beim alten Weegie nicht sehr beliebt.
Es ist nicht gebacken.
Nein, ich entdeckte diese köstliche Delikatesse bei der Army.
- Nahrung der Götter.

Sie wissen nicht, was Ihnen entgeht, Sergeant.
Nun, während es mir entgeht, konnten Sie mich auf den neuesten Stand bringen, beim Schrot?
Ja.
Wir konnten weder DNS oder gar einen Teilabdruck bergen, da es allgemein übliche maschinell verpackte Munition ist.
Das hatte ich befürchtet.
Aber ich entdeckte Rostspuren an vielen der Kügelchen.
- Blei rostet nicht.

Ich glaube, die Kügelchen nahmen die Partikel von einem rostigen Schrotflintenlauf auf.
Also dachte ich, "der Reihe nach, was könnten die Kügelchen von besagtem Lauf aufgenommen haben?"
Ein neugieriger Verstand ist ein wundersames Ding.
Nun, ich beschloss meine Neugier mit weiteren metallurgischen Tests zu befriedigen.
Ich entdeckte, dass die Kügelchen Partikelspuren einer gehärteten Stahlbeschichtung aufgenommen hatten, mit einem Carbonwert von 0,06.
- Wir müssen bei der FBI-Waffendatenbank nachsehen.

Diese spezifische Stahlbeschichtung wurde von nur einem Waffenhersteller benutzt...
Bercotti, zwischen 1911 und 1912.
Es existieren nur noch weniger als 40 dieser seltenen Schrotflinten.
Haben Sie auch herausgefunden, wer in Boston eine besitzen könnte?
Hier übergebe ich die Verantwortung.
Das ist Ihr Job, Sergeant.
Ich gebe Ihnen gern etwas ab, wenn Sie mögen.
Ein andermal vielleicht.
Ich habe nicht die Absicht zur Beantwortung weiterer
Ihrer Fragen, Detective Rizzoli, wenn Sie also noch Fragen haben, kontaktieren Sie meinen Anwalt.
Die Störung tut mir so leid.
Wie fühlst du dich, Schatz?
Ich fühle mich besser.
Obwohl ich für eine Schale Hühnersuppe sterben würde.
Nun, dann gehe ich über die Straße zum Feinkostladen und hole dir welche.
Ich hatte gehofft, dass du das sagst.
Danke, Mutter.
Lange nicht gesehen.
Ich denke, das war dein Werk.
Ich erinnere mich daran als gemeinsame Entscheidung.
Hi.
Hi.
Du siehst gut aus.
Du auch.
Du kommst den ganzen Weg her, nur um mich anzulügen?
Absolut nicht.
Okay, dann einigen wir uns einfach darauf, dass ich unter diesen Umständen okay aussehe.
Da wir davon sprechen, was ist los, Edward?
Nichts, wirklich.
Falscher Ort, falsche Zeit.
Du hast unser 20 Jahre altes Hochzeitsfoto mit dir herumgetragen.
Ich fand es neulich in einer Schachtel.
Erinnerte mich an eine sorglose Zeit.
Wer lügt denn jetzt?
Ich denke, du hast es bei dir getragen, weil du irgendwie Ärger hast und du dachtest, ich sei die einzige Person bei den Gesetzeshütern, der du trauen kannst.
Du weißt immer noch, wie ich denke.
Denkst du immer noch, du kannst mir trauen?
Absolut.
Okay, dann lass mich dir helfen.
Erzähl mir, was los ist.
Meine Mutter ist gleich wieder da.
Willst du hier raus?
Nachdem ich die Firma übernommen hatte, fand ich etwas in den privaten Kontobüchern meines Vaters, das ich nicht erklären kann.
Was hast du gefunden?
Mein Vater leistete Zahlungen an mehrere Klienten über eine seiner alten Firmen, aber er nutzte Gelder aus unseren Familienbeständen.
Nun, das ist unethisch und eventuell illegal.
Richtig, und sah meinem Vater gar nicht ähnlich.
Hast du deshalb Michael Steele angeheuert?
Ich dachte, ich bräuchte einen Wirtschaftsprüfer, um der Sache auf den Grund zu gehen.
Vor ein paar Tagen ruft er mich an, und er sagt, dass er herausgefunden hat, was mein Vater getan hat.
Und so kamen wir überein, uns zu treffen, um es zu besprechen.
Warum ein Treffen im Park?
Ich wollte mein Treffen geheim halten, bis ich wusste, was los war.
Aber als ich am Treffpunkt ankam... war Michael erschossen worden.
Ich checkte seinen Puls und schnappte mir sein Handy, um den Notruf zu wählen.
Dann schoss jemand auf mich.
Ich rannte davon.
Konntest du einen Blick auf den Schützen werfen?
Nein.

Diesen Hügel hinunter zu fallen... das ist das Letzte, woran ich mich erinnere, bevor ich hier aufwachte.
Was ist mit dem Kontobuch, das du durchgehen solltest?
Es lag nichts bei Michael, als ich ihn fand.
Also, wer ihn auch tötete, könnte die Dokumente genommen haben und hat gewartet, um dich zu erschießen.
Wer weiß noch von diesen Dokumenten?
Ich fand sie auf dem Computer meines Vaters, und dann zerstörte ich die Festplatte.
Aber er versteckte eine zweite Kopie der Dokumente in seinem Haus.
Wir müssen diese Dokumente sehen, herausfinden, wer ihn zu töten versucht.
Ich bin jetzt dorthin unterwegs.
Tja, wir haben keinen Beschluss, und ich persönlich denke, wir haben nicht genug Beweise, um einen zu kriegen.
Nun, gibt es einen Grund, dass seine Frau nicht zum Haus fahren könnte und die Dokumente holen, um sie der Polizei zu übergeben?
Hast du ihm erzählt, dass ihr noch verheiratet seid?
Natürlich.
Und er weiß, dass du zu seinen Haus fährst?
Er gab mir einen Schlüssel.

Ich denke, wir fangen an, wieder die wilde und verrückte Maura Isles zu sehen.
Wir sehen uns beim BPD.
Ma.
Ninas Mom ist jetzt hier.
Sie parken draußen, und sie werden in einer Minute hier sein.
Das erste Treffen der Mutter.
Ja.

Warum macht ihr das?
Lange Geschichte.
Unter'm Strich,
Nina ist nicht bereit, ihrer Mutter ihren Freund vorzustellen.
Warum bringt ihr sie dann her?
Sie überraschte uns auf der Arbeit.
Und Nina stellte mich als Kollegen vor, und dann lud mich ihre Mutter ein, mit ihnen Mittag zu essen, also...
Lüg ihre Mutter nicht an.
Ich lüge sie nicht an, ich mache nur bei Ninas Plan mit.
Ja, nun, Mütter sind schlau.
Denk nicht, du kannst sie reinlegen.
Werden wir, wenn du mitspielst.
- Nein.

- Hi, Nina!

Ich möchte dir meine Mom vorstellen, Catherine.
- Hallo, Catherine.

Nina hat mir gerade von Ihnen erzählt und wie Sie hier auf sie aufgepasst haben.
- Danke.

Ja, habe ich.

Wir haben viel durchgemacht und... wir können einander alles erzählen.
Wissen Sie, was ich am meisten an ihr schätze, ist ihre Ehrlichkeit.
Ich bin sicher, das geht Ihnen bei Ihrem Sohn genauso.
Okay, das reicht.

Sie weiß, dass wir zusammen sind.
Ich erkannte es in dem Moment, als ich euch beide sah.
Sag ich doch.

Wir sind nicht dumm.
Aber wisst ihr was?
Ich bin froh, dass dieses kleine Spiel aus dem Weg ist.
So können wir einander besser kennenlernen.
Ja.
Sie haben doch nichts dagegen, dass ich mir Frankie für ein Schwätzchen schnappe, oder?
Oh nein.

Entschuldige uns, Liebes.

- Dann los.

Ich habe 1912er Bercotti Schrotflinten recherchiert.
Sie sind eine wirklich seltene Beute für Waffensammler, weil nur ungefähr 500 hergestellt wurden.
Na, es können nicht viele im Umlauf sein.
Nein.

Eine wurde vor sieben Monaten in Boston versteigert.
Rate, wer sie gekauft hat.
Ich glaube nicht, dass die Ihnen gehören.
Ich nehme sie jetzt an mich.
Woher wussten Sie, dass ich hier bin?
Mein Sohn kann nichts vor mir verbergen.
Nun, dann wissen Sie, dass er mich bat, an diesen Dokumenten festzuhalten.
Und ich habe beschlossen, dass es das Beste ist, wenn ich sie habe.
Warum wollen Sie sie?
Sagen wir einfach, sie sind wichtig für meine Familie.
Tja, sie sind auch demjenigen wichtig, der Ihren Sohn zu töten verscuhte.
Und diese Person wird nicht aufhören, bis sie sie hat.
Ich glaube einfach nicht, dass diese Papiere
Ihnen wichtiger sind als das Leben Ihres Sohnes.
- Ich versuche ihn zu schützen.

Und ich weiß nicht, was hier vor sich geht, aber ich denke nicht, dass Edward etwas damit zu tun hatte.
Und ich glaube nicht, dass Sie ein Killer sind.
Ich kann Ihnen helfen, aber Sie werden mir vertrauen müssen.
Das ist Detective Rizzoli.
Wenn ich nicht rangehe, wird sie wissen, dass etwas nicht stimmt.
Ich lege es auf den Lautsprecher.
Okay.
Okay.
Jane, was gibt's?
Wir haben die Schrotflinte zu Noah Brenner zurückverfolgt.
Es sieht aus, als wäre er unser Schütze.
- Weißt du, warum?

Aber die Antwort muss in diesen Papieren sein, also brauchen wir sie für ein Motiv.
Ich bringe sie zum BPD.
Wir holen Brenner ab, also treffen wir uns hier.
Okay.
Jetzt ergibt alles Sinn.
Es war Noah, der Edward und mir sagte, wir sollen nicht mit der Polizei sprechen.
Er war sicher, es wäre etwas in den Dokumenten, das den Ruf meines Mannes beeinträchtigen und unser Geschäft zerstören würde.
Also bat er Sie, die Dokumente zu holen.
Er sagte, er würde mir helfen, die Firma zu schützen.
Es ist offensichtlich, dass das Einzige, woran er interessiert war, es zu schützen, sein eigener Arsch war.
Tja, was auch in diesen Papieren steht, er war willens, im Zuge der Geheimhaltung dafür zu töten.
Werden Sie mir helfen herauszufinden, was das ist?
Ich versuche es.
Was ist los, Angela?
Ich spioniere Frankie hinterher.
Ich meine bei dir und mir.
Ich weiß nicht, was du meinst.
Joann sagte, sie ist dir im Park begegnet.
Ja, es war wirklich nett, sie zu sehen.
Und sie erzählte mir endlich von dem Gespräch, das ihr beide gleich nach der Schießerei hattet.
Okay.
Und du hast mit mir Schluss gemacht wegen dessen, was sie sagte.
Na, hör mal, Joann tat nur, was sie für das Beste hielt.
Ich gebe einen Scheiß darauf, was Joann dachte.
Sei nicht sauer auf sie.
Bin ich nicht.

Sieh mal, Joann hat das Recht, sich zu fühlen, wie sie will, das sind ihre Gefühle, nicht meine.
- Okay.

Es ist ein Risiko, das ich eingehen will.
Das wusste ich nicht.
Also hast du mit mir unter Vortäuschung falscher Tatsachen Schluss gemacht.
Also weise ich dein Schlussmachen zurück.
- Tust du?

Es sei denn, du kannst da stehen und mir ehrlich sagen, dass du mich nicht so liebst wie ich dich.
Du liebst mich?
Ja.
Das tue ich.
Stopp.
Glück gehabt?
Tilly und ich fanden heraus, was vor sich geht.
Wie brachtest du Cruella de Vil dazu, dir zu helfen?
Ich überzeugte sie, dass wir auf derselben Seite stehen.
Was habt ihr herausgefunden?
Nun, nach dem Tod seines Vaters konnte Edward nicht herausfinden, warum sein Dad große Schecks vom Familienkonto ausgestellt hatte.
Tilly erkannte, dass alle Schecks an Klienten gingen, die Phillip in Noahs Hedgefond gesteckt hatte.
Warum sollte er das tun?
Tilly denkt, es kann nur einen Grund geben, dass Noah ein Schneeballsystem betreibt.
Also muss Phillip erkannt haben, was da lief.
Und er versuchte, seine Klienten mit seinem eigenen Geld auszuzahlen.
Aber dann fand Noah heraus, dass Edward es prüfte, und er musste ihn aufhalten.
Und Noah konnte die Leute nicht erfahren lassen, was Edwards Dad machte, und seined Fond zu sehr beleuchten lassen.
Der einzige Weg, sein Schneeballsystem aufrecht zu halten war, diese Dokumente geheim zu halten.
Ja, er tötete einen Mann deswegen.
Verhaftet ihr Noah?
Wir fuhren zu seinem Büro, er war nicht da.
Wir versuchen es bei seinem Anwesen und sehen, ob wir ihn finden.
Lasst es, er ist hier.
Maura?

Bist du in Ordnung?
Ich bin in Ordnung.
Ich bin in Ordnung.
Die Dokumente sind auf dem ganzen Boden verteilt.
- Wo bist du?

Wir sind in der Nähe.
Alles klar, bleib da.

Er hat eine Waffe.
Er hat eine...
- Maura!

Bleiben Sie da stehen!
Ich will diese Dokumente!
Schießen Sie...
Schießen Sie auf mich, gehen sie direkt mit mir über die Kante.
Sie werden keine Zeit haben, sie zu bergen, bevor die Polizei hier ist.
Sie haben recht.

Einen Deal?
Ja, ein für beide Seiten dienliches Arrangement zwischen zwei vernünftigen Leuten.
Was schwebt Ihnen da vor?
Sie geben mir die Dokumente, und ich lasse Sie gehen.
Damit eine solche Vereinbarung funktioniert, muss Vertrauen zwischen den beteiligten Parteien herrschen.
Was soll ich tun?
Machen Sie mir begreiflich, wie ein kluger Mann in ein Schneeballsystem verwickelt wird.
Welchen Unterschied macht das?
Es wird mir helfen zu beurteilen, wie verzweifelt Sie sind.
Was interessiert Sie das?
Verzweifelten Menschen kann man nicht trauen.
Und wir kamen überein, dass wir einander vertrauen müssen.
Leute mit meiner Art von Geld sind nie verzweifelt.
Wir können uns aus allem rauskaufen.
Bis Sie jemanden treffen, der so reich ist wie Sie.
Glauben Sie mir, Sie sind nicht so reich wie ich.
Ich habe von Edward und seinem Vater gesprochen.
Sie konnten sie nicht kaufen.
Und jetzt muss ich das nicht.
Sie haben den letzten Satz des Dokuments.
Also ist mein Plan simpel... entweder kaufe oder töte ich Sie.
Es gibt für Sie keinen anderen Ausweg.
Oder für Sie.
Und ich würde auf keinen Fall auf so einen Deal eingehen.
Es ist vorbei, Noah.
Sie haben mich in Zugzwang gebracht.
Wenigstens kann ich noch weglaufen.
Nehmen Sie die Waffe runter.

Ich will Sie nicht erschießen, aber das werde ich.
Wir wollen doch diese Schönheit nicht zerkratzen.
Wo seid ihr hergekommen?
Tja, diese Schrotflinten haben einen Direktabzug.
Wir parkten um die Ecke, dachten, das Überraschungsmoment sei wichtig.
Überraschung!
- Bist du in Ordnung?

Wo ist meine Mom?
Sie ist unten, holt sich einen Becher Kaffee.
Sie wird gleich oben sein.
Wieso lächelst du?
Weil wir uns wirklich gut verstehen.
Wie ist das möglich?
- Hey.

Also hast du die dunkle Röstung genommen?
Sie ist toll mit der Haselnusssahne.
- Die liebe ich wirklich.

Okay, was ist hier los?
Ich weiß nicht, wovon du redest, Liebes.
Ihr beide steht hier, als ob es das reinste Zuckerschlecken war.
Weil wir eine tolle Zeit hatten.
Auf keinen Fall könnte er deinem Verhör gewachsen sein und mit diesem Lächeln im Gesicht rauskommen.
Ich habe ihn nicht verhört.

Ja, sie hat recht.

Wieso hast du ihm nicht all die bekloppten Fragen gestellt, die du all meinen anderen Freunden gestellt hast?
Ganz einfach.

Also, ich war nicht begeistert über den Beziehungsschwindel, den ihr zwei abgezogen habt, aber... ich dachte mir, das war alles deine Idee.
Hey, wie wäre es, wenn wir alle zum Dinner ausgehen?
Das klingt gut.

Ja, das würde mir gefallen.

- Sie hängt über meinem Stuhl.

Du weißt, ich hab dich lieb, oder?
Aber wenn du diese Beziehung versaust, komme ich über dich wie ein Rudel hungriger Wölfe.
Ich wollte gerade dasselbe zu dir sagen, Schatz.
Alles gut?
Alles prima.
Prima.
Okay, also ich denke, Vitello's.
Ich denke, diese Beule an deinem Kopf hat dein Denken beeinträchtigt.
Nein, ich meine es ernst.

"Toleriert" ist eine passendere Umschreibung.
Alles klar.

Das Leben ist unvorhersehbar.
Ja.

Also bist du bereit, reinzukommen?
Werden wir das wirklich tun, Maura?
Es war eine lange Zeit.

Alles klar.
- Hi.

- Hey!

Meine Güte!

Ich weiß.

- Danke.

Also, was machen wir jetzt?
Tja, wir können keine Torte essen, bis ihr die Scheidungspapiere unterschreibt, und ich will Torte.
- Ja.

Torte, Torte, Torte, Torte, Torte, Torte!
- Unterschreib, Maura.

Alles klar.
Und kraft meines mir nicht verliehenen Amtes erkläre ich euch glücklich geschieden.
Wer hätte gedacht, dass eine Scheidungsparty so viel Spaß macht?
Lass uns nie eine haben, okay?
Okay.
Du musst uns alles über Mauras wilde Jahre erzählen.

Hat sie euch je von der Zeit erzählt, als sie ausprobierte, eine professionelle Wrestlerin zu sein?
Das ist doch wohl ein Witz.
Die WWF war in der Stadt.
Es war ihre Gelegenheit zum Protest gegen Geschlechterungleichheit in der Populärkultur.
Ich muss mir Notizen machen.
Nein, ernsthaft.

Maura the Mauler.

Was?

Du hast so recht.
Dies ist die beste Art, eine Scheidung zu feiern.
Naja, weißt du, ich denke, eine Scheidung sollte genauso viel Spaß machen wie die Hochzeit.
- Danke, dass du die Party schmeißt.

Es passiert ja nicht jeden Tag, dass sich deine beste Freundin scheiden lässt.
Du hast dich entschieden, den Job anzunehmen, oder?
Ja, habe ich.
Ich denke, es ist das Richtige.
Ich bin stolz auf dich.
Wirklich?
Ja, ich weiß, Veränderung ist schwer.
Und es ist beängstigend, sich dem Unbekannten zu stellen, aber wir müssen in unserem Leben mehr tun.
Ja.
Danke, dass du mich unterstützt.
Das tun beste Freundinnen.
Auf die Veränderung.
Auf Veränderung.
- Und vielleicht Kragenhemden.

Das wird nie passieren, nicht mal im Bureau.
Aber hier ist eine gute Nachricht.
Der Angestelltennachlass beim FBI im Souvenirshop... 25% Rabatt.
Du weißt, ich kann einem Sale nicht widerstehen.