# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lieber Dick, ich werde diese Sache ans Licht bringen.
Geh damit raus, Mann.
Das müsst ihr euch ansehen.
Danke, Süßer.
Meine Güte.
Ihr beide seid eingeschlagen wie 'ne Bombe.
Na ja, eigentlich ist es ihre Soloshow.
Verarschst du mich?

Dick hat für so ein Theater nichts übrig.
Sei lieber vorsichtig.
Hi.

Ich hab keine Reservierung oder so, aber vielleicht haben Sie noch was frei?

Ich brauch nur eins, möglichst ruhig.
Ich hab 'ne...

Die ist von meinem Mann, ist das okay?
Warum nicht.
Sekunde, ich brauch nur noch dieses Kreditkartendingsda.
Meine Schicht hat gerade erst angefangen, und ich bin total high.
Arbeiten Sie in dem Taco-Stand?

Marfa-Stress.

Verstehe.
Haben Sie kein Zuhause?

Das Wasser geht aufs Haus.
Sie haben Zimmer 9.
Danke.
Lieber Dick, von nun an übernehme ich Verantwortung.
Ich bin bereit, die Konsequenzen zu tragen.
Vorsicht, Picasso!
Da ist er ja, der scharlachrote Buchstabe.
Oh, hey.
Howdy.
Einen Tequila auf Eis für meinen Kumpel.
Danke.
Du sorgst mal wieder für Schlagzeilen.
Die ganze Stadt redet darüber.

Ärger mit den Weibern, was?
Ich hatte drei Frauen und zwei Töchter, aber so 'ne krasse Story hat keine abgezogen.
Krieg ich 'ne Zigarette?
"Lieber Dick, ich muss immerzu an dein Gesicht denken."
Raus mit ihm!

Bringt ihn raus!
Herrgott!
Hank!

Willkommen in meinem neuen Reich.
Gibt's hier Schlangen?

Was?

Abgefahren!
Echt cool!

Das wird unser Aufenthaltsraum.

Wie hast du das gefunden?

Was haltet ihr von dieser Flut von Briefen?
Die Frau ist ein Ninja.

Los, Leute!

Schnappt euch die Briefe... und schreit heraus, was euch auf der Seele brennt.
Geoff!

Sehr gut!

Marco, leg los!
"Ist das die dumme Fotzen-Exegese, die du erwartet hast?"
Komm, Suks, du bist dran!
"Lieber Dick, ich lasse mir keinen Maulkorb anlegen."
"Ich stand auf und dachte, dass du mir folgst.

"Es kommt einer Berührung am nächsten, und das wünsche ich mir, wenn ich die Bar in deiner Stadt fotografiere."
"Deiner Beute auf der Spur." - "Dumme Fotzen-Exegese."
"Lieber Dick, ich lasse mir keinen Maulkorb...
Ich hör dich nicht. - "Ich lasse mir keinen Maulkorb anlegen!"
Kein Maulkorb!

Noch mal!

Diese Taten verlangen Aufmerksamkeit.
Ist nicht wahr!
Was?
Das solltest du dir selbst ansehen.
Kunst...
Kunst ist ein Versprechen.

Ein potenziell heiliger Ort.
Diese wunderschöne Landschaft, vergewaltigt von Öl pumpenden Phalli.
Öl, das in den Boden sickert, die Ernte vernichtet, das Wasser vergiftet.
Macht euch das keine Angst?
Deine Freundin dreht total durch.

Das ist 'ne Falle.

Du hast sie hierher gefahren.

Sieht aus wie so 'ne Kunstaktion.

Ich biete meinen Körper an, meine Sichtbarkeit, Privilegiertheit.
Ich lade zu einem offenen Dialog ein.
Seht nicht weg.
Seht euch selbst an.
Seht, was ihr tut.
Seht, was ihr tut, wenn ihr nichts tut.
Hey...
Hast du das gesehen?
Lass mich...

Scheiße!

Ich weiß nicht, warum sie...
Das ist ein schwerer Eingriff in meine Privatsphäre.
Wo zum Teufel steckt sie?
Wir haben beschlossen, uns 'ne Auszeit zu nehmen.
Ich weiß, Chris kann impulsiv sein, aber...
Du kannst nicht am Institut bleiben.
Das steht fest.

Okay, hör mal...

Was ich sagen wollte, ich...
Diese Sache, dass wir beide von dir träumen würden...
Also, ich mach das nicht...

Aber ich bin ein Kind der 70er, hatte auch mal was mit 'nem Schwanz...

Tut mir leid.

Tja, wem sagst du das.
Hast du was zu trinken?
Meine Besessenheit von dir, oder was immer es ist, macht es mir möglich, mein Scheitern zu akzeptieren.
Das Scheitern als Filmemacherin und das Scheitern meiner Ehe.
Hör mal, ich kenn da 'ne gute psychiatrische Einrichtung.
Drüben in Alpine.

So nicht, klar?
Sie ist nicht irre.
Sie schadet sich und anderen.

Sie ist keine Irre!

Du weißt nichts über meine Frau.

Um das klarzustellen:
Sie ist bei weitem nicht die Durchgeknallteste, die ich je hatte.
Bei weitem nicht!

Eine hat mal alle meine Unterhosen verbrannt.
Sie hat sie mir direkt vor die Eingangstür gelegt.
Die Feuerwehr musste meine Unterhosen löschen.
Sie hatte Feuerzeugbenzin drübergekippt.
Ich hab mir bei einer mal Filzläuse eingefangen.
Ich hab mir dieses Mittel aus der Apotheke geholt...

Kwell.

Als ich ihr erzählte, dass ich sie gekillt hätte, brach sie in Tränen aus und verließ mich, weil sie Veganerin war.
Okay, gewonnen!

Das war ein Filzlaus-Genozid.
Was ist nur los mit diesen Frauen?
Ja...
Aber ich muss zugeben, deine Frau...
Sie bekommt Punkte für Kreativität.
Darauf trink ich einen.
Was macht die noch hier?

Es verkörpert auf erstaunliche Weise eine neue Epoche:

Kunst und soziale Medien erzeugen eine postmoderne Bricolage von Hochkultur und Alltäglichkeit.

Das ist also so 'ne Leben-wird-Kunst-wird-Leben-Scheiße?
Ja, ganz genau.
Du siehst ganz schön rot aus.
Wie lange soll dieser...
Vortrag...

Ich bin übrigens nicht so begeistert davon.
Dann erlebst du es eben so.

Das ist herablassend.
Es ist eine Übung in der gegenseitigen Entwertung fremder Körper bei der Invasion fremden Landes.
Komm schon, Toby...
Du benutzt diese Jungs ohne ihre Einwilligung.
Dir ist schon klar, dass die davon leben?
Das sind Menschen, nicht deine Versuchskaninchen.

Es ist verantwortungslos und... ganz ehrlich, auch verdammt banal, und das weißt du!
Bitte.

Weil du subversive Kunst machst?

Das ist abgedroschen.

Du kritisierst mich, aber was machst du?
Ein paar Performance-Textfetzen.

Okay, Toby, wie du meinst.
Scheiße, die Wahrheit ist...
Ich fänd's schön, wenn du bei mir in meinem Bett schlafen würdest, heute Nacht.
So sieht's aus.

Zieh dir lieber was an.

Keine Sorge, der war in meiner Klasse.

Okay, Leute, die Show ist vorbei!
Gut siehst du aus, nicht älter als 13!

Ma'am, Sie müssen sich was anziehen.

Sie hat keinem was getan.

Ach, ja?

Hey, ganz ruhig!

Schluss jetzt!

Jetzt geht's los.
Du willst dich mit mir anlegen?

Handschellen raus, del Campo!
Nach texanischem Strafrecht, § 21.08, seid ihr verhaftet wegen Exhibitionismus.

Du hältst dich wohl für witzig.

Super gemacht, Cowboy.
Rein mit dir!

Haut rein, Leute!
Ruhe jetzt!

Soll das 'ne Quesadilla sein?
Schmeckt echt scheiße.
Weißt du, ich glaub, dass du nicht ganz unschuldig an der Sache bist.
Beschuldigst du mich etwa?

Unbewusst oder nicht.

Mit 'nem Cowboy-Hut und dieser Gürtelschnalle...
Was willst du damit erreichen?
Ich habe mich deiner Frau gegenüber immer ehrenhaft verhalten.
Nein, du verführst sie.
Indem du so... abweisend bist.

Genießt du es nicht auch ein klein wenig?
Ob ich es genieße?
Sie hat meinen Namen geklaut, meine Privatsphäre verletzt, sie verfasst Pornografie und macht mich dabei zum Objekt!
Ja, aber die Texte sind echt gut.

Das musst du zugeben.

Echt krank!
Tja, es ist wohl nur fair, denn...
Männer haben das jahrhundertelang mit Frauen gemacht.
Sie als Quelle ihrer Kreativität benutzt.
Gefällt es dir nicht, eine Muse zu sein?
Ganz ehrlich?
Es ist demütigend.
Liebe ist demütigend.
Ja...
Wärst du verheiratet, wüsstest du das.

Ein Jahr.

Entschuldige.

Scheiße!

Es braucht Zeit.

Ich möchte dir etwas sagen.

Es hört sich vielleicht seltsam an.
Seltsamer als das hier?

Ich glaube...
Du solltest meine Frau vögeln.
Das willst du?

Wow.
Du musst nicht...
Vergiss es einfach.

Was rede ich da?
Herrgott.
Schon gut.
Schon gut.

Und dass du so cowboymäßig läufst, weil du Plantarfasziose hast.
Fasziitis.

Was?
Was?

Ich weiß, was das ist.

Nein.

Du füllst mich ab...

Das ist das echte Leben.
Das ist das Leben!
Ich will, dass du meine Frau fickst, damit das ein Ende hat.
Fick sie einfach!
Ich steh nicht auf sie.
Doch, tust du.
Ich lasse mich nicht mehr von anderen beeinflussen, vor allem nicht von dir.
Lieber Dick, dies ist kein Liebesbrief.
Es ist ein Manifest.
Komme!
Also... du hast meine Aufmerksamkeit.