# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Longmire S05E03 "Chrysalis"
Alles:

Sorry, ich bin zu spät.
Ich habe den letzten Beschwerdestapel durchgesehen.
Beschwerden?
- Worüber?

Ich?

Genau das, weswegen ich Sie angestellt habe.
Sie haben geholfen, meine Leute durch ein Rechts- system zu navigieren, das sie entmündigen will.
Das haben Sie getan, oder?
Ich habe es versucht.
Ich bin Mathias "Altfälle durchgegangen und habe Leute im Reservat kontaktiert...
Flyer aufgehängt.
Ja, ich...ich dachte, das wäre...
Cady Longmire.

Gesponsert durch Four Arrows Casino.
Für viele meiner Leute die erschreckendste Worte, die sie hören können,
"Ich bin ein betroffener Weißer, und ich bin hier um zu helfen."
Sie haben sich selbst eine Zielscheibe angeheftet.
Und es hilft nicht, dass die ersten Stammes-Casino Schecks in dieser Woche rausgeschickt wurden.
Ist das nicht eine gute Sache?
Ja, aber es ist keine lebensverändernde Sache, und das hatten die Leute erwartet.
- Wenn sie Ihre Flyer sehen...

- dass ihre Schecks nicht größer sind.

Dann sollten wir dem Stamm zeigen, dass das Geld für mich, eigentlich für sie ist.
Und wie wir das tun?
Mit etwas Sichtbarem.
Ich könnte ein Büro im Reservat eröffnen, zahle Miete, Nebenkosten.
Ja, interessant... etwas Sichtbares.
Denken Sie daran, die Leute im Reservat sehen die Welt vielleicht nicht auf die gleiche Art wie Sie.
Hallo, bist du in Ordnung?
Kann ich die Tür öffnen?
Hallo.
Ich heiße Cady.

Olivia.
Olivia.
Okay.
Ich warte auf meinen Dad.
Wie lange sitzt du schon hier draußen?
Ich weiß es nicht.
Es ist alles in Ordnung.
Ich bin...

- die Dinge im Haus zu behalten.

- und ich... es ist Gewohnheit.

- hätte ich das Gleiche getan.

Hey.

Es war schön, von dir zu hören.

- Ja, ich war... ich war beschäftigt...

Sie ist dort drüben.
Keine Spur ihres Vaters?
Wir suchen noch die Räumlichkeiten ab.
Ihr Name ist Olivia Parr.

Ihr Vater, Vincent, sagte ihr im Auto zu warten, während er hier reinkam.
Keine Sorge, Süße.

Aber ich wette, Miss Cady hat mehr Glück deinen Vater zu finden.
Und vielleicht auch eine Limonade.
Komm, Olivia.

Keine Spur von dem Versager.
Das arme Mädchen setzt ein tapferes Gesicht auf, aber sie ist verstört.
Weißt du, wann ihr Vater hierher gekommen ist?
Das Mädchen glaubt, dass sie ein paar Stunden im Auto gewartet hat, aber... sie ist ein zehn Jahre altes Kind, also schwer zu sagen.
Wir dachten, vielleicht könntest du sie nach Hause bringen.
Mr. Nighthorse?
Entschuldigung.
Papas hat sich wohl in einem der Hotelzimmer verschanzt, mit ein wenig Spaß, richtig?
Welcher Vollpfosten bringt seine Tochter zu solch einem Ort?
Welches Haus ist eures?
Das da.
Okay.
Ich werde dich reinbringen, und ich bin sicher, deine Mutter wird einige Fragen haben.
Sie schläft wahrscheinlich schon.
Wessen Auto ist das?
Moms.
Warum wartest du nicht hier, okay?
Mom!

Ich habe sie.

Halt die Tür auf!
Es ist in Ordnung.

Wir bringen sie zur Dusche.

Passiert das öfter?
Geben Sie uns ein paar Minuten.

Hier lang?
Ja.
Vielleicht könnten Sie ihr einen Kaffee machen?
In Ordnung.
Danke.
Hilfe!

Ich kann sie nicht halten.

Die Schlaftabletten müssen mir mehr zugesetzt haben, als gedacht.
Warum waren Sie in Ihrem Auto?
Ich habe mir Sorgen gemacht, als Vincent und Olivia gestern Abend nicht nach Hause kamen.
Ich habe mehrmals angerufen, aber niemand ging ran.
Und dann...
Danach wird es ein wenig unscharf.
Es hilft alles, an das Sie sich erinnern können.
Ich erinnere mich in die Garage gegangen zu sein.
Danach, nur kaltes Wasser.
Mom, ich muss eine Buchrezension abgeben.

Es ist 4:00 Uhr morgens.

Ich werde eine schlechte Note bekommen, wenn ich es nicht rechtzeitig abgebe.
Okay, mach, Schatz.
Und wenn Papa nicht früh genug zu Hause ist, fahre ich dich zur Schule.
Suchst du eine Katze?
Nein.
Ich suche nach Büros.
Jacob Nighthorse hat mich eingestellt, um ein Rechts-Hilfe-Zentrum zu eröffnen.
Du arbeitest für Jacob?
Weiß Walt davon?
Tut er.

Hast du es ihm gesagt, oder hat er es herausgefunden?
Nein, ich sagte es ihm.
Ich sagte ihm nicht alles.
Was hast du ausgelassen?
Wie viel Geld Jacob mir gab.
Wie viel hat er dir geben?
750.000.
Dollar?
Ja.
Das ist großzügig.
- Du bist sauer.

Ja, gut, offenbar bist du nicht der einzige.

Jacob machte dem Stamm große Versprechen.
Wie hoch waren die Casinoschecks für den Stamm?
Über 745.000 $ geringer als deiner.
Henry, du weißt nicht zufällig, wo ich im Reservat Büros mieten kann?
Damit ich der Gemeinschaft das Geld zurück geben kann?
Es gibt nicht viele traditionellen Büros.
Du musst möglicherweise nicht traditionell denken.
Olivia schaffte es heute nicht zur Schule, aber sie wollte, dass ich ihre Buchrezension vorbei bringe.
Olivia... sie ist so gewissenhaft.
Aber warum bringen Sie es vorbei?
Ich wollte Ihnen ein paar Fragen zu Olivias Vater stellen.
Vincent.
Er ist einer von den Guten.
Aufmerksam, zuverlässig, aktiv in der Schule.
Aber das ist keine Überraschung... er ist der Berufsberater an der High School.
Sie sind glücklich, ihn zu haben.
Vincent Parr ist verschwunden.
Er wurde gestern Abend zuletzt gesehen, als er in das Four Arrow Casino ging.
Das Casino?
Das klingt nicht nach ihm.
Es sei denn...
Es sei denn, was?
Es ist unprofessionell über das Familienleben eines Schülers zu tratschen.
Es ist nicht unprofessionell bei der Suche nach einem vermissten Elternteil zu helfen.
Es ist möglich, dass Olivias Mutter
Schwierigkeiten hatte, und Vincent Geld brauchte, um ihr aus der Klemme zu helfen.
Was für Probleme?
Ich kann nichts beweisen, aber wenn ich sie sehe, was selten ist, ist sie wirklich hibbelig.
Hibbelig... wie Drogen?
Wenn es bekannt würde, dass ich so etwas über das Elternteil eines meiner Schüler sage, könnte ich meinen Job verlieren.
Okay.
Wenn Vincent etwas passiert ist, denken Sie, dass Olivia bei ihrer Mutter sicher ist?
Ich kann Ihnen darauf nicht wirklich eine ehrliche Antwort geben.
Haben Sie Vincent gefunden?
Kein Glück so weit, aber Deputy Ferguson sucht noch im Casino, also...
Sollte ich besorgt sein?
Das Casino ist ziemlich groß.
Es wird eine Weile dauern, den ganzen Ort abzusuchen...
Wissen Sie, warum Ihr Mann gestern Abend im Casino war?
Nein.
Das letzte was ich weiß, er und Olivia fuhren von der Tankstelle zurück.
Ist das wahr?
Nein.
Wir waren vorher an der Tankstelle.
Wir sind gerade am Casino angekommen, als Dad, Mom angerufen hat.
Warum hat dein Vater deine Mutter angeschwindelt?
Dad sagte, das Casino wäre unser Geheimnis.
Er sagte, es wäre in Ordnung, da er letzte Nacht so viel gewonnen hat.
Letzte Nacht?
Wie viel Geld hat er gewonnen?
Ich weiß es nicht.
Olivia, würdest du mich bitte ein paar Minuten mit deiner Mutter alleine lassen?
Ms. Safford gab mir deine Arbeitsblätter für heute.
Ich weiß, Ruby würde dir gerne helfen, wenn du Hilfe brauchst.
Okay.
Es tut mir leid, wenn ich direkt frage, aber hat Vincent ein Spielproblem?
Nein, das glaube ich nicht.
Sie wussten nicht, dass er nachts im Casino war?
Nein, habe ich nicht.
Hat Ihre Familie zurzeit finanzielle Probleme?
Nein, Vincents Job an der High School ist der beste Job, den er je gehabt hat.
Wenn Sie nicht wussten, dass er im Casino war, was dachten Sie, wo er war?
Ich habe nicht wirklich darüber nachgedacht.
Vincent holt in der Regel Olivia nach der Schule ab
Und bringt sie dann zu ihrer Mathe-Nachhilfe oder Klavierunterricht.
Danach, manchmal holen sie Abendessen oder Lebensmittel, dann kommen sie nach Hause.
Wann kommen sie in der Regel nach Hause?
Ich weiß es nicht.
Warum nicht?
Ich bin nicht immer wach, wenn sie nach Hause kommen.
Ja?
Walt, kann ich mit dir reden?
Ja.
Entschuldigung.
Ferg hat gerade angerufen.
Eine Leiche ist aufgetaucht, Mann mittleren Alters.
Und sie passt zu Vincent Parrs Beschreibung.
Okay.
Ich werde zum Casino fahren.
Nein, er ist nicht im Casino.
Ferg sagte die Leiche ist auf der anderen Seite des Bezirks, 20 Meilen entfernt.
Was macht der Bus hier?
Eines der Kinder fand die Leiche, als sie zu Fuß vom Trailer-Park zur Bushaltestelle liefen.
Der Fahrer wollte die Leiche nicht alleine lassen.
Aber er will einen Bus voller Kinder einem emotionalen Trauma aussetzen?
Ich habe die Leiche abgedeckt, aber ich glaube nicht, dass wir uns Sorgen über traumatisierte Kinder machen müssen.
Sag dem Fahrer, dass er fahren kann.
Sag den Schülern, Sie sollen die Bilder von ihren Handys löschen.
Ist das der Vater?
Sieht aus wie er.
Wenn er zuletzt im Casino gesehen wurde, was macht er hier draußen?
Ich weiß es nicht.
Hast du sonst noch was im Casino herausgefunden?
Nicht wirklich.

Ist es nicht das, was man von Malachi erwartet, wenn er und seine Schläger, die Gewinner abziehen?
Du weißt, Olivia sagte, ihr Vater hat viel gewonnen.
Es ist kein Geld in der Brieftasche.
Er hat dieses Muster über den Bauch und der Brust.
Sieht aus, als ob er überfahren wurde.
Noch was in seinen Taschen?
Er hat keine Schlüssel.
Nur ein zerbrochenes Handy und dies.
Ferg, lass uns Vincent Parrs Leiche zum Krankenhaus bringen.
Wenn das Kind, das die Leiche gefunden hat, aus dem Trailer Park kam, werde ich dorthin gehen und ein paar Fragen stellen, überprüfen, ob jemand etwas gesehen hat.
Und wenn nicht, vielleicht hat jemand etwas im Casino gesehen.
Das ist der Nachteil wenn man 150 topaktuelle Sicherheitskameras rund um die Uhr laufen lässt.
Es gibt viele, viele Filme.
- Ich schaue sie immer noch durch.

Immer glücklich bei einer Untersuchung zu helfen, Sheriff.
Welches nun eine Morduntersuchung ist.
Vincent Parrs Leiche wurde in meinem Bezirk gefunden.
Laut der Tochter des Opfers, war er die letzten beiden Nächte hier, und er hat gewonnen.
Und ich finde es erstaunlich, dass du keine Aufzeichnungen darüber hast.
Erstaunlich?
Also, was denkst du?
Du denkst, wir vertuschen etwas?
Vielleicht ist es nur die Fahrlässigkeit eines Teil des Sicherheitsteams, Jacob.
Malachi, bitte überprüf jedes einzelne Video der letzten 48 Stunden.
Vincent Parr hatte seine Brieftasche.

Malachis Kredithai und Raub- Schema ist vielleicht eskaliert.
Okay, du hast keinen Beweis für dieses "Schema."
Das werde ich auch nicht, solange Malachis verantwortlich ist, sich selbst zu untersuchen.
Hast du noch andere Theorien, abgesehen von diesen verrückten Spinnereien von Korruption in meiner Organisation?
Habe ich.
Etwas geschah im Zimmer 503 in deinem Hotel.
Hallo?
Jemand da?
Hallo Sie.
Jeder ist willkommen im Chrysalis Mobile Home Villa, wo Raupen sich in Schmetterlinge verwandeln.
Wenn Sie ein neues Haus suchen, ich habe drei gemütliche Einheiten zur Verfügung.
Ich werde mir das vormerken.
- Sind Sie der Manager?

Leute nennen mich Joe-Mega, weil ich ein Mega-Partylöwe war, aber jetzt bin ich nur noch Mega-gesegnet.
Okay, Mr. Mega, haben Sie gestern Abend etwas Ungewöhnliches gesehen?
Nein, warum?
Dieser Mann wurde praktisch in Ihrem Hinterhof tot aufgefunden.
Und er fuhr dieses Auto.
Ich kenne das Auto nicht, und dieser Mann ist nicht tot.
Ist er nicht?
Der Tod ist nicht der Tod.
Es ist nur eine weitere Phase des Lebens.
Ein ewiger Kokon.
Ich lasse es das Opfer wissen.

In der Zwischenzeit, wenn Sie oder Ihre
Schmetterlinge sich an etwas erinnern, rufen Sie uns an.
Ja, Ma'am.
Okay.
Caitlyn, wer war die letzten zwei Nächte in Zimmer 503?
Es scheint, 503 ist für 10 Tage von einem Firmenkonto gemietet, eine Firma namens Manifest Destinations.
Hat jemand das Zimmer letzte Nacht oder vorletzte benutzt?
Nein, sieht nicht so aus.
Danke.
Wir haben Malachis letztes Kredithai Büro im Männerklo des Casinos hochgenommen.
Vielleicht hat er sich in eine Hotel-Suite verbessert.
Oder vielleicht... du weißt schon, nur vielleicht... die Zahlen fünf null drei beziehen sich auf etwas anderes, als ein Zimmer in meinem Hotel.
Warum lässt du mich nicht wissen, was du und Malachi auf diesen Sicherheitsbänder findet.
Ja.
Caitlyn, wie oft hat Manifest Destinations Zimmer bei uns gebucht?
Eigentlich sehr oft.
Drucken Sie mir das bitte aus, und informieren Sie mich über alle weiteren Reservierungen.
Und wissen Sie was?
Lassen Sie das zwischen uns bleiben, okay?
Hey, Sir?
- Sind Sie auf dieser Straße viel unterwegs?

Ich und Tito hier, wir fahren fast überall hin.
Etwas Ungewöhnliches letzte Nacht gesehen?
Es ist wegen dieser verrückten Dame, nicht wahr?
Ja.
Wo haben Sie sie gesehen?
Genau dort drüben.
Wir fuhren für einen Late-Night-Milchshake.
Und sie fuhr zu uns.
Sagte, sie suche ein Auto.
Was für ein Auto?
Blau... königsblau.
Und, wie hat sie ausgesehen?
Wir hatten nicht wirklich eine gute Sicht, nicht wahr?
Es war dunkel, und das arme Ding, sie... sie schien Angst zu haben, sich zu zeigen.
Make up verlaufen und so.
Sie... sie schlotterte richtig.
War wahrscheinlich wegen etwas verschreckt.
Als wir sie fragten, was los ist, ist sie ausgeflippt, und raste davon.
Und...
Was ist sie gefahren?
Einen dieser kleinen SUVs... ein Honda.
Und er hatte einen dieser kitschigen Mutter, Vater und Kind
Strichmännchen Aufkleber auf der Heckscheibe.
Ich fand ich die Mutter des Mädchens ohnmächtig in einen Honda mit dem gleichen Aufkleber.
Also, was?

Ich weiß nicht.
Okay.
Willst du das ich das Sozialamt für das kleine Mädchen rufe?
Ich meine, technisch gesehen, müssen wir, nicht wahr?
Technisch gesehen ja, aber es gibt etwas, was ich zuerst tun muss.
Wir haben Vincent.
Sie haben meinen Vater gefunden?
Wir versuchen immer noch herauszufinden, was passiert ist.
Leider war... dein Vater sehr schlimm verletzt, und... er hat nicht überlebt.
Mom.
Ich bin sehr traurig.
Mom, Dad ist tot!
Mom!
Du musstest nicht extra den weiten Weg hier raus machen.
Ich hätte den Ort auch gefunden...

Den Ort zu finden, war nicht meine Sorge.
Wegen deiner Sicherheit.
Du liebst mich wie ein Vater, nicht wahr?
Ja, das tue ich.
Du unterschätzt mich auch wie ein Vater.
Henry, ich kann das nicht als Büro nutzen.
Das ist das Heim von jemandem.
Es wurde letzten Monat geräumt.
Gibt es andere Optionen?
Ja.
Andere geräumte Häuser in schlechterem Zustand als dieses.
Hier ist Henry.
Dein Telefon funktioniert also doch.
Ich begann mich zu fragen, warum ich nichts von dir höre.
Ich war in letzter Zeit ein wenig beschäftigt.
Ist das so?

Habe ich nicht.
Denke ich auch nicht.
Was bedeutet, wir müssen ein Gespräch führen, über das, was Malachi genau vorhat.
Hallo, Donna.
Ich bin es, Walt...

Ich glaube, ich habe bereits eine oder zwei Nachrichten hinterlassen.
Das ist arbeitsbezogen.
Ich habe ein junges Mädchen, dessen Vater tot aufgefunden wurde.
Sie ist hier mit ihrer Mutter.
Sie ist ein wenig instabil.
Ich möchte es vermeiden das Sozialamt anzurufen, solange ich kann.
Ich könnte professionelle Tipps gebrauchen.
Du könntest mich einfach anrufen oder Ruby, wenn das einfacher ist.
Okay.
Verdammt.
- Hey, Ruby.

Hey, Sheriff.

Vincent Parr wurde zu Tode gequetscht, wie wir dachten.
Jemand fuhr in den letzten acht bis 18 Stunden über ihn.
Weißt du, es...

Weißt du, auf die Ergebnisse und die Blutwerte zu warten.
Nein, das könnte Stunden dauern.

Schau dir den Unterboden des Autos der Frau an.
Du denkst, die Frau hat ihn überfahren?
Wenn sie es war, gäbe es Schäden am Fahrwerk.
Bin dran.
Können Olivia und ich jetzt gehen?
Bald.
Wir brauchen immer noch Ihre Hilfe bei unserer Untersuchung einige Hintergrundfragen beantworten.
Okay.
Als wir Sie letzte Nacht in Ihrem Auto fanden,
Sie erinnern sich hinein gestiegen zu sein, aber nichts danach?
Ja, das ist richtig.

Ist es möglich, dass Sie fuhren, um Ihren Mann und ihre Tochter zu suchen?
Ich wei... ich weiß nicht.
- Habe ich?

Ich erinnere mich nicht daran.
Was sagte ich zu ihm?
Sie fragten ihn, ob er Vincents königsblaue Limousine gesehen hatte.
Wirklich?
Nun, ich... ich denke, wenn er mich sah...
Ich meine, ich... ich war wirklich...

Wenn Sie besorgt wegen Ihrem Mann und ihre Tochter waren, warum haben Sie uns nicht einfach angerufen?
Nun... manchmal, wenn ich mir Gedanken über Dinge mache, und ich denke, etwas ist passiert, dann weiß ein Teil von mir, es könnte... könnte alles nur in meinem Kopf sein.
Ich hatte... hatte vor ein paar Jahren einen Unfall, der mich beeinflusst hat.
- Haben Sie eine Kopfverletzung?

Ich habe eine Menge Schmerzen, und das kann meine...

Ja.
Was denkst du?
Ich denke, Melissa Parr ist tablettenabhängig.
Ja.
Das kann eine ziemlich teure Angewohnheit sein.
- Ja.

Sie tötet Vincent wegen seinen Casino-Gewinnen.
Sie scheint in meiner Gegenwart ziemlich nervös.
- Das könnten die Pillen sein.

Vielleicht, wenn ich nicht da wäre, öffnet sie sich dir.
Es ist einen Versuch wert.
Ja.
Warum bestellst du nicht einen Burger aus dem eigenen Restaurant?
Und verpasse die besten Burger der Stadt?
Warum sollte ich das tun?
Hast du etwas herausgefunden, über Malachis Geldwäsche im Red Pony?
Ich liefern nur das Essen.
Ich weiß nicht, wovon du redest.
Du glaubst, mein Büro wird abgehört und Malachi hört zu.
Malachi, wenn du zuhörst, Standing Bear und ich verschwören uns gerade, deine ganzen kriminellen Aktivitäten aufzudecken.
Haben Sie das?
Wenn wir zusammen arbeiten, Henry, müssen wir uns wenigstens gegenseitig vertrauen.
Sehr gut.
Alles was ich weiß, ist, dass viel mehr Geld durch das Red Pony fließt... auch neue Einkommensarten.
Laut den Aufzeichnungen, die ich gefunden habe, ordert dein Casino meinen Catering-Service mehrmals in der Woche.
- Okay, das ist mir neu.

Also muss es ein zweites Buch mit den realen Zahlen und dem realen Einkommen geben.
- Ich habe es noch nicht gefunden.

Und wenn du es findest, halte Ausschau nach einem Unternehmen namens Manifest Destinations.
Ich denke es ist die Fassade für eine kriminelle Organisation.
- Jetzt schon?

Jeder versucht die Gewinne abzuschöpfen.
Ja.
Die Gewinne, die an den Stamm gehen sollten.
Ist das wegen Cady?
Es hat weniger mit Cady zu tun als mit deinen Prioritäten.
Meine Priorität ist das Wohlbefinden unserer Leute und die Infrastruktur unserer Gemeinde.
Schulen, Gemeindezentren, Zugriff auf Rechtsbeihilfe.
Und die Leute selbst?
Hast du von dem "Refeeding Syndrom" gehört?
Wenn ein ausgehungerter Körper keinen Überschuss an neuen Lebensmittel verarbeiten kann.
Der Körper schaltet ab... stirbt sogar.
Seit Jahrhunderten haben unsere Leute nach Wohlstand und Chancen gehungert.
Du kannst kein Buffet eröffnen und von einer hungernden Person erwarten, intelligente Entscheidungen zu treffen.
Du musst den hungernden Körper immer ein wenig füttern, damit er wieder gesund wird.
Also rettest du fehlgeleitete Indianer vor sich selbst.
Du hörst dich wie die US-Regierung an.
Hast du etwas unter dem Fahrzeug gefunden?
Ich werde es dir zeigen.
Hier.
Keine Spuren, keine Schäden.
Gar nichts?

Nein, es ist sauber.
Vielleicht sollte ich unter einigen anderen Autos nachsehen.
Ich denke Malachis und Darius.
Danke.
Hey, Walt!
Ja.
Du hattest einen Anruf.
Hat Donna zurückgerufen?
Nein.
Little Big Man.
Buch, Regie und Hauptdarsteller Weiße.
In Bezug auf dem weißen Mann den Arsch küssen, würde ich vier Sterne geben.
Ist es das, warum du angerufen hast...

Nein, aber ich habe für dich einen Film zum Ansehen.
Also, nimm dir Popcorn.
Ich habe einige Aufnahmen von deinem Mann von vor zwei Nächten.
Und, ja, er hat das große Geld gewonnen.
Und er war nicht allein.
War seine Frau dort?
Ich weiß es nicht.
Sieht seine Frau so aus?
Nein.
Wer ist sie?
Keine Ahnung.
Aber ich weiß, Jacob wollte nicht, dass ich dir etwas davon zeige.
Warum zeigst du es mir?
Weil... ich eine Enkelin habe, gleiches Alter wie seine Tochter.
Ich sehe sie nicht sehr oft, aber... ich würde alles für das kleine Mädchen tun.
Wir fanden eine Serviette, wie die in dem Video, mit 503 darauf geschrieben.
Ich muss mir dieses Zimmer ansehen.
Walter, ich lasse dich nicht durch den Palast meines Chef laufen und begleite dich.
Aber ich kann dir sagen, dass meine Jungs in ca. 40 Minuten Mittagspause machen.
Du schaust dir das Hotelzimmer an?
Ja, nein, nichts Neues.
Ich werde sie im Auge behalten.
- Geht es Ihnen gut?

Ich sollte nach Hause gehen.
Okay, bleiben Sie hier, und ich werde Ihnen einen Tee bringen.
- Ich muss nach Hause.

Hören Sie, wir lassen Sie bald gehen, aber wir haben noch nicht darüber gesprochen, wer ein Problem mit Vincent gehabt haben könnte, okay?
- Okay.

- Hallo.

Sie haben ihn gerade verpasst.
Vielleicht könnten Sie und ich für einen Moment in Walts Büro reden.
Sicher.
Dieser Frau geht es nicht gut.
Klar... sie ist auf Entzug.
Sie war schon high, als Walt sie heute Morgen gebracht hat.
Also haben Sie das Sozialamt angerufen.
Wann kommen sie her?
- Wir haben sie noch nicht angerufen.

Ich meine, auf was warten wir, nicht wahr?
Das das Kind irreversible Trauma erleidet?
Die Mutter ist eine Verdächtige im Mordfall des Vaters.
Ja, noch mehr Grund anzurufen.
Okay.
Okay.
Okay.
Wenn wir sie noch eine kleine Weile beobachten und sprechen könnten, könnten wir in der Lage sein, herauszufinden, wie und warum der Vater getötet wurde.
Walt ist gegangen, um ihr eine Chance zu geben, sich zu öffnen.
Sie wissen, er weiß, dass einige Leute warten, bis er geht, um zu reden.
Okay, warum hören Sie nicht mit den subtilen Andeutungen auf?
Sie sind...

Okay.
Ich finde es schon merkwürdig, dass Sie nur wenige Minuten nachdem Walt gegangen ist, auftauchen.
Warteten Sie draußen, dass er geht, damit Sie ihn verpassen können, wie Sie seine Telefonanrufe verpassen?
Na gut, na ja, wissen Sie...
Walt hat Sie eingestellt, weil er Ihnen vertraut.
Er muss Qualitäten in Ihnen sehen, die nicht mit dem bloßen Auge erkennbar sind.
Ich werfe Ihnen Ihre Unwissenheit nicht vor und gebe Ihnen eine Antwort.
Ich habe in letzter Zeit ein wenig Arbeit verpasst.
Es ist eine lange Geschichte...wissen Sie, Entführung, Schusswunde.
Und deswegen habe ich Überstunden gemacht, um wieder auf Stand zu kommen.
Reicht Ihnen das?
Oder haben Sie noch Fragen über das Privatleben Ihres Chefs?
Danke... dafür, dass Sie sich herabgelassen haben und mir eine Antwort gewährt haben.
Aber während wir gerade beim Thema, nicht verstehen was Walt in anderen Menschen sieht, sind, lassen Sie mich nicht subtil sein.
Ich habe keine Ahnung, warum Sie ihn verdienen.
Wirklich nicht.
Aber ich sah ihn durch die Hölle gehen, als Ihr Leben in Gefahr war.
Und deswegen verdient er eine Antwort, wenn er versucht Sie zu sprechen.
Er verdient natürlich mehr als das, aber sicher wie die Hölle, verdient er nicht weniger.
Nicht von Ihnen.
Nicht von irgendjemand.
- Mama, nein!

- Sie können nicht gehen!

- Ich weiß nicht, was passiert ist!

- Nein, nein.

- Ich weiß.

Okay, ich kann Ihre Tochter nicht in Ihre Obhut geben,
- nicht in Ihrem Zustand, okay?

- aber ich muss nach Hause.

- Okay, dann werde ich ein Taxi rufen!

Bitte legen Sie den Hörer auf, okay?
Schauen Sie mich nicht so an.

Ich würde das nicht sagen.

Sie sind keine schlechte Mutter.

Okay.
- Es tut mir leid.

- Okay.

Nee, nee.

- Na gut, okay.

Bitte rühren Sie mich nicht an!

Okay.
Es tut mir leid.
Mir wurde gesagt, dass dieses Zimmer nicht belegt ist.
Kann ich Ihnen helfen?
Ich bin Sheriff Longmire.
Haben Sie etwas dagegen, wenn ich Ihnen ein paar Fragen stelle, Miss...
Missus, eigentlich.
Es ist Mrs. Shawna Crawford.
Nein, kommen Sie rein.
Danke.
Ich muss in ein paar Minuten zur Arbeit gehen,
- also habe ich nicht viel Zeit.

Ich bin Reiseagentin für eine Firma namens Manifest Destinations, aus Massachusetts.
Ich besuche das Hotel, stelle Reisepakete zusammen und so.
Also, was brauchen Sie?
Kennen Sie diesen Mann?
Sind Sie sicher, dass Sie der Sheriff sind und nicht ein Privatdetektiv von meinem Mann?
Ziemlich sicher, ja.
Ja, ich erkenne ihn.
Ich sah ihn vor ein paar Nächten spielen.
Er sah... nach Sicherheit aus.
Und ich war ein bisschen einsam und ein bisschen beschwipst, um ehrlich zu sein.
Also flirteten wir ein wenig.
Ich schrieb ihm sogar meine Zimmernummer auf, aber ich denke, dass er nicht interessiert war.
Und das war das letzte, was ich von ihm sah.
- Ich habe nicht einmal seinen Namen.

Es war vor zwei Nächten.
Haben Sie ihn letzte Nacht gesehen?
Nein, nur die eine Nacht.

Er wurde heute Morgen tot in meinem Bezirk gefunden.
Er ist tot?
Ich versuche seine letzten Tage zu rekonstruieren.
Können Sie mir etwas über das Gespräch erzählen?
Okay.
Unser Gespräch...
Er beglückwünschte mich zu meinem Vokabular, das war eine schöne Überraschung.
Und er sagte, er hat eine Glückssträhne, weswegen er den Tisch nicht verlassen konnte.
Und ich erinnere mich, wenn er auf mein Zimmer gekommen wäre, hätte ich mich auf eine Enttäuschung eingestellt.
Wieso?
Je mehr ich mit ihm sprach, desto mehr erkannte ich, dass er betrunken war.
- Vincent war betrunken?

Er sprach nicht undeutlich oder so.
Aber seine Augen und Atem verrieten ihn.
Erwarten Sie einen Anruf?
Nein.
Sie bekommen einen.
Ja.
Hallo?
Hier ist Shawna Crawford.
Ja, das ist Zimmer 503.
Es ist für Sie.
Ich bin im Krankenhaus mit Melissa Parr.
Was ist passiert?
Ich denke, wir könnten ein anderes Motiv gefunden haben.
Ja, okay.
Hey, ich... ich habe deine Nachricht erhalten, und du hast absolut recht.
Verdächtige oder nicht, die Mutter ist in keiner Verfassung, sich um ein Kind zu kümmern.
Also, wenn...

- Danke.

Ich... ich habe auch deine anderen Nachrichten bekommen.
Ja...
Also, soll ich dir deine Bluse und die andere Kleidung zuschicken?
Nein, nein, ich werde sie abholen.
Schau Walt, ich weiß, dass wir reden müssen, aber du... bist gerade beschäftigt, also werden wir später reden.
Okay.
- Okay.

Melissa Parr ist in einem Untersuchungsraum.
- Wo ist Olivia?

Wir haben außerdem Vincent Parrs Bluttests zurück.
Vincent war betrunken, als er starb.
Doppelt so hoch wie zulässig.

Zimmer 503.

Was ist passiert?
Ich konnte die Wahrheit nicht mehr verbergen.
Die Wahrheit über was?
Vincent.
Es ist in Ordnung.
Dies ist der vierte Raub in sechs Monaten von einem Bankräuber, den die Behörden Cowboy Bill nennen.
Zeugen beschreiben diesen Cowboy Bill als einen höflichen Mann...
Hast du Buben?
Finde es heraus.
Ziehen in $ 20.000.
Hey, ich bin gleich wieder da.

Und halt für mich nach Cowboy Bill Ausschau, okay?
Walt will, dass ich Olivia mitnehme.
Wohin?
Irgendwo, wo das Sozialamt nicht auftauchen wird.
Das erste Mal hat mich Vincent vor vier Jahren geschlagen.
Ich kam wegen Schmerztabletten hier hin.
Ich... ich sagte dem Arzt, dass ich einen Fahrradunfall hatte.
Was ist wirklich passiert?
Wir sind zu einer Feiertagsparty für die High School Mitarbeiter gegangen.
Ich trank zu viel Wein.
Und ich stieß mit der Konrektorin zusammen, und ließ sie etwas verschütten.
Es war keine große Sache.
Richtig?
Als wir nach Hause kamen, ist Vincent...

Und es endete mit einem gebrochenen Schlüsselbein.
Hat er Sie jemals zuvor geschlagen?
Nein, er änderte sich, als er diesen Job bekam.
- Warum?

Als Vincent aufwuchs, trank sein Vater sich aus seinem Job und seine Familie... aus ihrem Haus.
Vincent wollte das nicht geschehen lassen.
Also, egal wie viel er getrunken hatte, er wollte immer, wissen Sie, dass er wie ein aufrechter Familienmann und ein guter Ernährer aussieht.
Und er drehte durch, als er dachte, dass ich das in Frage stelle.
Hat Vincent auch Olivia geschlagen?
Nein.
Nein, wenn er jemals an unser Baby Hand angelegt hätte, hätte ich sie dort raus geschafft.

Weshalb sind Sie gestern Nacht weggefahren?

Als Vincent und Olivia nicht nach Hause kamen, bekam ich Angst.
Ich weiß, dass Vincent gelogen hat, wo er war.
Wussten Sie, dass er im Casino war?
Ich wusste, dass er getrunken hatte, weil ich es in seiner Stimme hören konnte.
Wahrscheinlich die Rusty Lantern.
Hat Vincent oft Ihre Zehnjährige mitgenommen, als er trinken ging?
Er sagte, sie im Auto zu lassen wäre sicherer, als sie bei mir zu lassen, weil... ich eine unfähige Mutter wäre.
Aber als er betrunken anrief und als sie dann nicht nach Hause gekommen sind... war es mir egal.
Ich wusste, dass ich nicht fahren durfte, aber... alles, an das ich denken konnte, war Olivia in einem Wrack.
Es war ein Alptraum.
Haben Sie Ihren Mann überfahren, um diesen Albtraum zu beenden?
Ich weiß nicht, was ich gestern Abend getan habe.
Herein.
Hatten wir einen Termin?
N-Nein, nein.

Ich denke, es wird vor der Eröffnung eine Menge Arbeit erfordern, aber...
Ich habe einen guten Handwerker für Sie.
Ein Gentleman namens Sam Poteet.
Eigentlich kümmere ich mich selbst um die Reparaturen.
Aber es war Ihre Idee, für alle zu zeigen wie das Geld in das Reservat reinvestiert wird.
Denken Sie nicht, dass die Beauftragung eines Stammesmitglieds dazu beitragen wird?
Nicht wenn es eine Geldverschwendung ist.
Mr. Poteet... ist sehr zuverlässig... und sehr effizient.
Wollen Sie mir drohen?
In der Cheyenne Kultur, ist die wertvollste Mitgift, die ein Bräutigam seinem neuen Brautvater bieten kann, ein Gewehr.
Es gibt einen Grund für diese Tradition.
Wissen Sie, was das ist?
Sicher nicht.
Die Idee ist, dass Sie niemals ihren Feind bewaffnen.
Sie bringen ein tiefes und, ich wage zu sagen, mutiges Engagement für diesen Stamm.
Das Gewehr ist ein Symbol meines Vertrauens.
Nehmen Sie es.
Danke.
Und für die Zeiten, wenn Symbole nicht ausreichen... sollten Sie auch diese haben.
Der Barkeeper bestätigt, dass Vincent gestern Abend etwa eine Stunde hier war.

Acht Getränke in einer Stunde?

Der Kassierer im Laden sagte, dass Olivia rein kam.
Sie holte ein Sandwich und ein paar Skittles, und sie ging zurück und stieg in eine königsblaue Limousine.
Richtig.
Also, Vincent Parr verlässt die Rusty Lantern um 21.00 Uhr
Es ist eine 30-minütige Fahrt von dort zum Casino, und er wird um 21.30 Uhr gesehen, wie er das Casino betritt, lässt Olivia im Auto.
Dann wird er nicht wieder gesehen, bis das Kind ihn hier findet, 20 Meilen vom Casino entfernt.
Wenn Melissa Vincent getötet hat, wie hat sie seine Leiche aus dem Casino den ganzen Weg hier raus bekommen?
Sie sagte, sie wusste nicht einmal, dass er im Casino war.
Also lügt sie oder ist nur verwirrt.
Nehmen wir Malachi beim Wort, dass Vincent Parr es letzte Nacht nicht ins Casino geschafft hat.
Das würde bedeuten, was passiert ist, passierte hier draußen.
Von hier kann man alles sehen.
Ist es hier, wo Olivia saß, als Cady sie gefunden hat?
Ist es.
Wenn Melissa Vincent aufgelesen hat, oder Malachis Jungs ihn fertig gemacht haben...
Seine Tochter hat es gesehen.
Ich muss mit Olivia reden.
Ich sollte besser Vincents Auto zur Familie bringen.
Hast du die Schlüssel?

Ich denke, wir müssen einen Abschleppwagen rufen.
Danke, Ferg.
Wie fühlen Sie sich?
Schrecklich.
Aber sie gaben mir Pedialyte, die helfen.
Wo ist Olivia?
Sie ist hier.

Ich fürchte mich, das zu fragen, aber... aber was haben Sie über die letzte Nacht herausgefunden?
Was auch immer Vincent passiert ist, ich denke, Ihre Tochter hat es gesehen, und sie hat Angst, zu reden.
Weil sie mich sah?
Ich weiß es noch nicht.
Dad hat mich von der Schule abgeholt und wir fuhren um Abendessen zu holen.
Wo?
An der Tankstelle.
Ich hatte ein Sandwich und ein paar Skittles.
Ich aß im Auto.
Außerhalb der Bar?
Ja.
Ich wartete, während Dad hinein ging.
Dann fuhren wir zum Casino.
Was ist passiert, als ihr am Casino angekommen seid?
Dad ging hinein, wie ich schon sagte.
Und das ist die Wahrheit?
Olivia, Liebling, du musst dem Sheriff die Wahrheit sagen.
Auch wenn es mich in ein schlechtes Licht rückt, du musst ihm sagen, was passiert ist, egal, was ich tat.
Der Sheriff weiß schon, dass Dad mich geschlagen hat.
Als dein Vater letzte Nacht in das Casino ging, hat ihn jemand aufgehalten?
Ich habe ein paar Fotos.
War es dieser Mann?
Nein?
Wie wäre es mit diesem?
Von der anderen Nacht.
Okay.
Olivia, hast du letzte Nacht deine Mutter außerhalb des Casinos gesehen?
Es ist in Ordnung.
Wir können jetzt die Wahrheit sagen, egal was passiert.
Keine Geheimnisse mehr.
Nein.
Mom war gestern Abend nicht am Casino.
Okay.
Also, wen hast du mit deinem Vater gesehen?
Du hast niemanden gesehen, nicht wahr?
Weil dein Vater gestern Abend nicht am Casino war.
Was reden Sie da?
Olivia, könntest du für mich deine Taschen ausleeren?
Alles, bitte.
Ich fand diese auf dem Boden der Fahrerseite.
Ich habe nie den Autoschlüssel deines Vater gefunden.
Weil er sie dir gegeben hat, oder?
Du warst der Fahrer deines Vaters.
Nein, O-Olivia kann nicht fahren.
Sie ist zehn.
Dad hat es mir beigebracht.
So würde ihm nicht wegen Trunkenheit der Führerschein entzogen und seinen Job verlieren.
Aber wenn du ihn zum Casino gefahren hast, wie konnten sie seine Leiche an der Bar finden?
Weil Olivia...

Er war letzte Nacht nicht dort.
Es gibt keine Aufnahmen von ihm im Casino.
Und wenn er draußen von Ihnen oder jemandem aufgehalten wurde, hätte jemand es gesehen.
Olivia, was ist mit deinem Dad passiert, auf der Fahrt zwischen der Bar und dem Casino?
Einer meiner Träume ist passiert.
Was?
Ich träume immer von Jemand, der uns rettet.
Damit du zum Arzt gehen kannst und es dir besser geht.
Ich träumte von allen Möglichkeiten, wie Dad verschwinden könnte.
Und einer deiner Träume wurde gestern Nacht real?
Als ich von der Bar losfuhr, rief Dad Mom an, um zu sagen, dass wir nach Hause kommen.
Dann schlief er mit seinen Kopf gegen die Tür ein.
Es war dunkel.
Es gab niemanden sonst auf der Straße.
Also fuhr ich rechts ran, setzte den Hebel auf "P", wie Dad es mir gezeigt hat, und ich ging herum und öffnete die Tür.
Dad fiel heraus ohne aufzuwachen.
Also schloss ich die Tür, stieg wieder ein.
Dann legte ich den Hebel auf "R".
Und das Auto fuhr rückwärts über ihn.
Dann schaltete ich wieder auf "D"... und fuhr zum Casino und wartete darauf, dass mich jemand sieht.
Mom.
Sei nicht traurig.
Dad ist jetzt weg.
Du kannst zum Arzt gehen und gesund werden.
Es ist alles wieder in Ordnung.
Gut, du bist... du bist noch auf.
Ja, ich war gerade im Haus beschäftigt.
- Komm rein -.

Das ist für dich.
- Ist es ein Geschenk?

Der Traum jeder Frau.
Ja.
Ich hole dir ein Bier.
Ja.
Also... ich habe endlich das Sozialamt angerufen.
Bedeutet das, dass die Mutter den Vater des Mädchens getötet hat?
Nein, es war das Mädchen, das die Mutter beschützt hat.
Sie wird beurteilt werden und muss zur Beratung... während die Mutter zur Reha muss, aber...

- Sie ist zu jung.

Ja.
Diese Welt überrascht immer wieder.
Ja.
Ich bin schwanger.
Schwanger?
- Bist du nicht ein wenig...

Sind nicht wir beide ein wenig...

Nun, Überraschung.
Ja.
Ich denke, wir sollten es offiziell machen.
- Und heiraten.

Es gibt...

Um Gotteswillen, Walt, ich bin nicht schwanger.
- Aber du sagtest gerade, dass du schwanger bist.

Ich sagte es, um etwas klar zu machen.
Dass du ein sehr überzeugender Lügner bist?
Nein, um klar zu machen, dass, wenn ich schwanger wäre, wärest du der Typ Mann, der mich sofort fragen würde, ihn zu heiraten, weißt du?
Dach... dachte sogar, das es ni.. nicht das ist, was du willst.
Habe ich nie gesagt.
Du musst nicht.
Schau, ich weiß, du magst mich.
Und ich mag dich... sehr, eigentlich.
Was ich nicht will, ist, dass du dich verpflichtet fühlst, mit mir in einer Beziehung zu sein, weil jetzt, nach dem Angriff, weißt du, es... es das richtige wäre zu tun, okay?
Ich...

In Ordnung.
Wie wäre es mit sauberer Wäsche?
Und ein... eine dauerhafte Ratlosigkeit der Existenz?
Ich denke, es gibt einige Romanzen, die schlechter aufgebaut sind, nicht wahr?
Ja.
Willst du sitzen?
Ja.
Apropos Ratlosigkeit, weißt du eigentlich, wie eine Frau schwanger wird?
Nun...
Ich glaube, ich habe irgendwo darüber gelesen.
Warum würdest du denken, dass ich, du weißt schon...
Was meinst du damit?
Haben wir nicht...?
Du erinnerst dich nicht?
Ich wurde auf den Kopf getroffen.
Also haben wir?
Nun...
Ich denke jede große Romanze verdient ein kleines Geheimnis.
Alles: