# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei iZombie...
Ich brauche alles, was Sie mir über Mr. Boss' Verbrechensorganisation sagen können.
Die Medien nennen Sie den Chaos-Mörder.
Das Opfer, das im Seward Park verschwand...
Wir haben gerade erfahren, dass sein Hündchen einen dieser GPS-Chips hatte.
Der Mann stirbt und dein erster Gedanke ist, ihn hierher zu bringen?
Er ist die einzige Person, die weiß, wo das verdorbene Utopium zu finden ist.
Ohne mehr verdorbenes Utopium kann ich das Heilmittel nicht herstellen.
Ich schätze, ich sollte dir dafür danken, mein Leben gerettet zu haben.
Wir haben zwei Leichen, vollgepackt mit ver- dorbenem Utopium, begraben in einem flachen Grab.
Wir konnten die Lage auf ein 40 Hektar großes Feld eingrenzen.
John Deaux?

- Wer ist das?

Ich habe ihn gerade getroffen.

- Kann ich Ihnen helfen?

Brauchen Sie das Wlan-Passwort?
Was habe ich Ihnen gesagt?

- Echt jetzt?

Gehen Sie.
Schlampe.
- Porno?

Sie lassen nicht wieder mich das alles in die Regale einsortieren, oder?
Es tut mir leid.

Wäre es schlimm, wenn ich früher gehen würde?
- Na gut.

Hey!

Ich glaube, der Typ hat versucht, die Regale auf Sie fallenzulassen.
Er hat was?
Bitte, halten Sie die Hand vor!
Mein Güte!
SubCentral TV4User präsentieren:
iZombie S02E11 "Fifty Shades of Grey Matter"
Übersetzung: hooky81, degubrut Evolet Korrektur:

Das hier ist Grace LeGare.

Sie war Bibliothekarin und ist vor drei Tagen auf der Arbeit zusammengebrochen.
Offensichtlich ist sie inzwischen im Krankenhaus verstorben.
Die Ärzte konnten jedoch keine Ursache herausfinden.
Sie war 30 und ansonsten kerngesund.

Darum haben sie sie zu uns geschickt.
Und sie hätte als "Atemstillstand" durch "unbekannte Ursache" erfasst werden können.
- Aber...

Gut gemacht, Junge.
Ich sage nur, dass ein schlechterer Pathologe die Spuren in ihrem Stuhl im Darm übersehen hätte,
- in denen Wasserschierling enthalten war.

Ich glaube, es war Sokrates der über Schierling sagte: "Was hab ich getrunken?"
Claudius hat Hamlet Senior durch einen Tropfen Schierling ins Ohr getötet.
Gibt einer von euch Handzeichen, oder so etwas, wenn ihr im Begriff seid, etwas Nützliches zu sagen?
Schierling ist eine Blattpflanze.

Er kann einem Salat beigemischt werden, einem Tee, einem grünen Smoothie...
Am Morgen werde ich beim Ehemann, Andy LeGare, vorbeischauen.

Um zu sehen, wie der arme Mann erfährt, dass seine Frau nicht nur tot ist, sondern ermordet wurde?
Seine erste Reaktion auf diese Nachricht wird uns eine Menge über ihn verraten.
Wenn er überrascht ist, werden wir das sehen.
Whoa!

Er erwartet mich.
Das kann sein, aber wir haben hier einen Konflikt.
Denn vor gerade mal zehn Minuten hat er mich angewiesen, niemanden reinzulassen.
Ich würde sagen, diese Anordnung ist ziemlich frisch.

Noch Fragen?

Ich empfinde, dass du ein Arsch bist und du solltest mal lieber vorsichtig sein.
Ich arbeite daran.
Meine Ex sagt, ich hätte eine Mauer um meine zwischenmenschlichen Beziehungen errichtet...
Yo, halts Maul, unser Unterschlupf wurde heute Nacht wieder durchsucht.
Wenn Boss nicht bereit ist, regelmäßig ein Produkt im Wert von 100 Riesen an die Polizei zu spenden, wird er wissen wollen, dass er ein Leck in seinem Team hat.

Ich werde die Nachricht gerne weiterleiten, aber alles andere würde unschön enden.

Weißt du, wer ich bin?
Ein großer Fan von Danny Trejo?
Lern besser mal rechnen, Söhnchen.

Du hast recht.

Schlimmer Tag in der Schule, Jungchen?
Ja, mir wurde fast der Arsch aufgerissen.
Die Jungs von Boss haben herausgefunden, dass es eine Ratte gibt.
Und es wird nicht lange dauern, bis sie herausfinden, dass ich das bin.
Du lieferst der Staatsanwaltschaft so viel Infor- mationen, dass mich das noch umbringen wird.
Ich verstehe dich, Mann, ich weiß, dass wir uns in einer schwierigen Lage befinden.
Aber wir müssen das Eisen schmieden, solange es heiß ist.
Boss steckt in der Klemme, ich kann jetzt nicht nachlassen.
Bald wird alles was sein ist, nun, mein sein.
Sieh dir das an.

Es gibt immer einen Hinterhof.
Außerdem, wenn der Ehemann schlau ist, zieht er seinen Schierling außerhalb des Grundstücks.
Ich habe ein gutes Gefühl bei diesem Ehemann.
Diese Nachricht wird ihn am Boden zerstören.
Mr. LeGare, ich bin Detective Clive Babineaux von der Polizei in Seattle.
Ich bin nicht...

Kommen Sie rein.
Andy, Sie haben Besuch.
Die sind von der Polizei.
- Hi.

- Jemand hat Ihre Frau vergiftet.

- Ja, Sir.

Sie sagen, irgendjemand hat Grace absichtlich vergiftet?
Mit Wasserschierling.

- Ziehen Sie etwas derartiges, Sir?

Nein, meine Tage als Gärtner liegen hinter mir.

Das ist ein schönes Foto.
Danke.
- Tut leid, darf ich fragen wie...

Vor fünf Jahren rückten wir zu einem Notruf aus, ein Stützbalken brach zusammen, machte mich platt.
Verursachte einen Trümmerbruch an meinem L1.
Das tut mir leid.
- Ja.

Feinde?

Es gab eine Frau bei der Arbeit...
Muriel.
Die Bibliothekarin, mit der Grace zusammenarbeitete?
Ja.

Hat sie etwas Spezielles erwähnt?
Sie schaute ihr über die Schulter, wenn sie die Computer benutzte, verstehen Sie?
Grace sagte immer...
Grace konnte es nicht erwarten, von Muriel wegzukommen.
Sobald der Vorschuss da gewesen wäre, wollte sie kündigen.
Entschuldigung...

- Grace hatte gerade einen Roman verkauft.

Sie hatte einen Traum und sie hat ihn verwirklicht.
Großer Verleger.

Nur aus Neugier, was für ein Buch hat Grace geschrieben?
Einen Liebesroman.
Wegen dieser Muriel...
- Ermordet?

Und laut ihrem Ehemann, waren Sie ihr einziger Feind.
Ich?

- Ich habe immer versucht, nett zu Andy zu sein.

Grace verbrachte ihre Arbeitszeit unangemessen und als ich sie dabei erwischt habe, rügte ich sie.
- Inwiefern unangemessen?

Ich bin auch Autorin und erwarte nicht, dass die Steuerzahler meine privaten Aktivitäten finanzieren.
Grace sollte einen beträchtlichen Vorschuss für ihr Buch bekommen.

Fragen Sie mich, ob ich eifersüchtig war?
Sie wissen wohl nicht, welche Art Buch Grace geschrieben hat.
- Einen Liebesroman.

Das ist Graces Vorabkopie ihres Hörbuches.
Hören Sie mal hinein.
"Die aufrechte Position" gelesen von Kristen Bell.
Ich fühlte mich ihr immer irgendwie verbunden.
Er riss mir den Schal ab, wie ein brünstiges Tier.
"Du warst eine böse kleine Schlampe, nicht wahr?"
Meine Brüste drückten gegen das kühle, geformte Plastik der Flugzeuginstrumente.
Er presste seine Männlichkeit an mich.
"Sonja", knurrte er heiser vor Leidenschaft.
"Ich werde dir zeigen, wieso man es Cockpit nennt." (Cock=Penis)
- Liebling , ich bin zu Hause.

Sag mir, dass dich das Biliothekarinnenhirn mit dem Drang erfüllt hat, Ordnung ins Chaos zu bringen.
Unsere medizinischen Unterlagen sind ein einziges Durcheinander.
Ich war eine böse gerichtsmedizinische Angestellte.
Ich würde es verstehen, wenn es Strafmaßnahmen geben würde.
Liv, hast du eine Porno-Bibliothekarin gegessen?
Es tut mir so leid.
Sie hat erotisches Sachen geschrieben und ich kann kaum die Hose anbehalten.
Dann denk an etwas Beängstigendes, deine Mutter zum Beispiel.
Oder an etwas Ekliges, wie Margret Thatcher.
- An was denken amerikanische Jungs?

Dann denk an Baseball.
Hinfort, lenke deine Lust in eine andere Richtung.
Liv.
Gott, hilf mir.
Ich bin froh, dass du da bist.
Ich hätte ja angerufen, aber ich habe deine Nummer nicht.
Babe...
Ruth.

- Bist du okay?

Hast du Zeit für einen kleinen von-Zombie-zu-Zombie Ratschlag?
Ich helfe gerne.

Du weißt, dass ich Türsteher bin, oder?
Ja, diese Sache ist gestern Abend passiert.
Es gab einen Kampf.
Ich verlor die Kontrolle und warf einen Rüpel-Kunden ziemlich hart über den Parkplatz.
- Was war da los?

Wäre heute eine guter Tag für dich, ein paar Blutproben hierzulassen?
- Ja, sicher.

Ich werde es machen.
Kontrollverlust und einen Typ über den Parkplatz zu werfen klingt nach dem Voll-Zombie-Modus.
Die Augen werden rot.

Du kommst nur in den Voll-Zombie-Modus, wenn du etwas Lebensbedrohliches wahrnimmst.
Es ist eine akute Stresssituation.
- Eine akute Stresssituation?

Es ist unmöglich zu kontrollieren.
Okay, lass mich dir eine überlebens-bezogene Frage stellen.
- Unser Kumpel Blaine...

Meiner auch nicht.

Er lässt mich seltsame Jobs erledigen.

- Leichenabholungen, solche Sachen.

Nein, das ist es auch nicht.
Also jetzt kommt es, wenn ich mit Blaine nicht mehr zurechtkomme, denkst du, ich könnte... von dir Gehirne bekommen?
Von hier?
Ich kenne dich eigentlich gar nicht.
Nein, das verstehe ich.

Aber ich würde dich gerne kennenlernen.
Ja?
Sag einfach wann.
Ich hasse Tee.

Irgendein Arsch hat die letzte Tasse Kaffee genommen.
Ich würde dir das in den Schritt kippen, wenn ich den nicht später benutzen möchte.
Was haben wir?
Das ist der Typ, mit dem du im Beerdigungsinstitut gesprochen hast, oder?
- John Deaux.

Das ist der Typ, den ich bei Meat Cute kennengelernt habe.
Aber Suzuki hat mit seinem Blut nicht "John Deaux" an die Wand von Meat Cute geschrieben.
Er schrieb "Blaine".
Ich lehne mich mal aus dem Fenster und sage, John Deaux ist ein Alias.
Was sagen die Aufzeichnungen?
Im vergangenen Jahr hat Deaux eine Geschäftslizenz beantragt.
Davor hat der Mann nicht existiert.
Was ist mit Schulaufzeichnungen, Gesellschaftliches, Fahrzeugzulassung?
Alles mysteriöserweise nicht verfügbar.
Jemand hier in Seattle beschützt ihn.
Also benutzen wir FBI-Ressourcen.
- Setzen die Mutter aller Datenbanken darauf an.

Und dann Sieges-Sex.

Gute Neuigkeiten zum Chaos-Killer-Fall.
Der entführte Techniker, dessen Hund einen GPS-Chip hat?
Ich schaffte es durch den Papierkrieg, wir schalten heute Abend den Peilsender ein.
Lass mich wissen wann, ich komme mit.
Es ist ziemlich aussichtslos, aber wer weiß?
Vielleicht wird uns der Hund direkt zum Chaos-Killer führen.
Major Lilywhite.
Wer ist ein hübscher Junge?
Minor sollte um 19 Uhr fertig sein.

Jep.

Komm, los geht's.
Komm!

Okay.

Er hat diesen großen Bizeps, der den Stoff seines T-Shirts bis an die Grenzen dehnt.
Er hat eine Narbe im Gesicht, die von Sünde spricht.
Das ist ein Mann, der weiß, wann man eine Frau am Nacken packt und...
Tut mir leid.

Ist deine Erotikautorin gut?
Ich werde dir etwas vorlesen.
Es handelt von dieser scharfen Flugbegleiterin, die für alles zu haben ist.
Grace LeGare...
"Ihre Suchanfrage ergab leider keine Treffer"?
Aufrechte Position.
Bingo!

Pseudonym, nehme ich an.
Okay. "Dreh dich um und sieh mich an, forderte er.
Ich tat, was mir gesagt wurde.
Ich weiß, ich bin in Schwierigkeiten.

Johnny blickt anzüglich auf das Baumwollkleid, schmiegt sich an meine Hüfte und Brüste.
Er verlangt..."
Du gehst so angezogen nicht raus.
Du ziehst etwas an, wo dich nicht all meine Freunde vögeln wollen.
Willkommen zurück.

Du bist nicht die Einzige, die eine Durststrecke durchmacht.
Ich springe immer noch nicht auf deinen es-ist-immer-der-Ehepartner-Zug auf,
- aber Graces Ehemann, Andy?

Extrem besitzergreifend.
Ich hatte eine Vision, in der er sie dafür anfuhr, ein ziemlich standardmäßiges Sommerkleid zu tragen.
Was betrachtest du zur Zeit als ziemlich standardmäßig?
Ein guter Mann bewundert die Schönheit seiner Frau, er nötigt sie nicht dazu, sich zu schämen.
Apropos gute Männer, ich habe ihn überprüft.
- Du weißt, wie er in diesem Rollstuhl landete?

Nachdem er zurück in ein brennendes Haus rannte, um einen Sechsjährigen zu retten.
Naja, er war trotzdem der eifersüchtige Typ.
Und ich habe online gesehen, dass irgendwo zwischen dem Empfang der Audiobuch-Genehmigung und ihrem Mord, Grace ihren Namen auf dem Buch mit einem Pseudonym ersetzte.
Vielleicht war ihr Mann doch nicht so einver- standen mit Graces Buch, wie er uns glauben ließ.
Statten wir ihm einen Besuch ab.
- Sie nahm ihren Namen vom Buch?

Ich meine, wir sprachen darüber.
Grace war besorgt, das Buch unter ihrem Namen zu veröffentlichen, falls wir mal Kinder bekommen.
Ich meine, es ist irgendwie schmutzig.
Denken Sie, Ihre Frau könnte über ihre eigenen sexuellen Fantasien geschrieben haben
- und eine sexy Flugbegleiterin als ihre Vertreterin benutzt haben?

Vielleicht?

Mr. LeGare, haben Sie etwas dagegen, wenn wir uns Ihren Garten ansehen?
Steinterasse hinten, Gras vorne.

- Vielleicht hat er es gekauft.

Ich konnte nur ein paar Samen auf einer Hexen-Website finden.
Aber man muss sie trotzdem anpflanzen.
Sexy Flugbegleiterin.
Verzeihung, Ma'am?

Das ist Liv Moore von der Gerichtsmedizin.
Alyssa Tramell.
Wir untersuchen den Mord an Grace LeGare.
Wussten Sie, dass sie ein Buch geschrieben hat, das dabei war, veröffentlich zu werden?
Natürlich.

Wussten Sie, dass es von den erotischen Abenteuern einer sexy Flugbegleiterin handelte?
- Hey, Baby.

Sie sind von der Polizei.

Es ist schrecklich, nicht wahr?
Das ist mein Ehemann.
Brauchen Sie sonst noch etwas?
Hier ist meine Karte.
Wenn Ihnen etwas einfällt, zögern Sie nicht, anzurufen.
Oder wenn wir nichts von Ihnen hören, kommen wir vielleicht nochmal vorbei.
Danke, Detectives.
Warum vergraben Menschen Nummernschilder?
Denken Sie, Autos werden aus dem Boden wachsen?
All dieses Graben im Feld und trotzdem kein verdorbenes Utopium, aber ich habe Nummernschilder aus 30 Staaten.
Morgen bin ich verbucht, aber ich könnte übermorgen.
Habt ihr jemals gewrestelt?
Entkleidet, eingeölt, sehen, wer oben endet?
- Haben wir?

Die Nacht ist noch jung.
Tut mir leid.

Es ist nur, ihr zwei...
Liv.

- Bist du verfügbar, wenn sie jetzt vorbeikommt?

Falls ihr doch wrestelt, filmt es.
Planänderung.

Deine Liebhaberin?
FBI Agent Bozzio.

Ich muss dieser GPS Sache nachgehen.

Viel Glück.
Er füllt diese taillierten Hemden wirklich aus, was?
Was ist das für eine GPS Sache?
Einer der vermissten reichen Kerle hatte einen Hund und der Hund hat einen GPS-Chip und sie aktivierten ihn.
Sie hoffen, es führt sie zum Chaos-Killer.
Nun... ich muss los, Kinder.

Warum jetzt gehen?

Umso mehr Grund.
- Warum taucht der kleine Punkt nicht auf?

- Hast du das gehört?

Es klang so, als würde ein Mann, der diese App noch nie benutzt hat, versuchen, sie zu erklären.
Du hast mich gefragt.
Wir haben es.
Das Signal ist gesperrt.

Gut.

Hallo?

Hallo?
- Geht es Ihnen gut?

- Er ist noch nicht ganz fertig.

Hey, warten Sie.

Ich wollte nicht brüllen.

Minor ist gestohlen.

- Was?

Minor gehörte einem Kerl, den ich trainierte.

- Aber der Cop hat ihn misshandelt, ihn geschlagen.

Ich weiß, es ist beängstigend, aber Sie müssen mich decken.
Geben Sie mir bitte einfach Minor und wenn die Cops auftauchen,
- war ich niemals hier.

- Sie wollen, dass ich lüge?

Bitte.

Sind wir nah dran?
Wir stehen genau drauf.
Okay.

Los geht's. Hier ist Daddy.
Komm schon, Liebling.

Danke.
Komm schon, Mann!
Willst du mir sagen, der reiche Tech-Guru ließ das Microchip-Implantat nicht einpflanzen?
- Der Chip ist nicht im Hund?

Er ist in der Hundemarke.
Wir sind nicht weit von dem Park entfernt, wo unser vermisster Tech-Guru entführt wurde.
Der Entführer hat es wahrscheinlich weggeworfen.
Du wirst berühmt werden, Kumpel.

Alle suchen nach dir.
Ja, ich weiß.
Morgen um diese Zeit hast du ein tolles Zuhause, vielleicht ein paar Kinder.
Es tut mir leid, Kumpel.
Ich werde dich vermissen.
- Ms. Tramell.

Und danke, dass ich das hier machen kann.
Es schien, als wollten Sie unsere Fragen nicht vor Ihrem Ehemann beantworten.
Können Sie es mir übel nehmen?

Ich erzählte ihr von meinen Affären, weil sie mir leid tat.
- Sie waren das einzige Sexleben, das sie hatte.

Schlimmer.

Bei ihr läuft schon seit fünf Jahren nichts mehr.

Fünf Jahre!
Waren Sie besorgt, Leute könnten ihr Buch lesen und herausfinden, dass Sie es waren?
Ich wusste, sie würden es.
Eine Latina-Flugbegleiterin namens Ally?
Wie kamen Sie dazu, das Manuskript zu sehen?
Grace zeigte es mir.

Eine Woche später bekam ich einen Anruf von ihrer Redakteurin, ihr Name war Lerna Stern, sagte, dass sie den Namen und die Haarfarbe des Charakters änderten und sich sicher genug fühlten, ohne meine Freigabe zu veröffentlichen.
Bot Grace an, ein Pseudonym zu benutzen?

Ein Pseudonym?

Dieses Buch zu veröffentlichen war ihr Traum.
Haben Sie die Nummer von Graces Redakteurin in Ihrem Telefon gespeichert?
- Damentoilette?

Männer sind immer so phallozentrisch, Clive.

Ist einfach so.
Ms. Stern, hier ist Clive Babineaux, Seattle PD.
Ich untersuche den Mord an Grace LeGare.
- Ich dachte, es war ein Unfall.

Schierlingvergiftung.
Wurde der Schierling in ihren Salat gestreut?
Ma'am, könnten Sie das wiederholen?
Ich fragte, ob der Schierling in ihren Salat gestreut wurde?
Warum fragen Sie das?
Vor ein paar Wochen schickte mir Grace ein Manuskript einer Freundin.
Ein Krimi.

- War die Autorin Muriel Fletcher?

Ich denke, damit bekommen wir einen Durchsuchuchbefehl für Muriels Haus.
Calderon bekommt Utopium plus das Oxy, mit dem er bereits handelt.
Und er nimmt Lieferungen von den Blue Cobras an.
Das ist der 1A Utopium Versorgungsort unserer ganzen schönen Stadt.
Das ist Gold, was Sie mir hier geben, Deaux.
Nö.

Die Bürgermeisterin würde nicht kostenlosen Schnaps schicken, wenn Ihre Info bescheiden wäre.
- Das ist von der Bürgermeisterin?

"Leisten Sie weiter so gute Arbeit.

Sieht aus, als würde sie es meinen.

Ich hätte das ohne Sie nicht tun können.
Wollen Sie welchen?
Du hast keine Zeit in einem kolumbianischen Gefängnis abgesessen.
Okay.

Costa Rica.

- Es hört sich trotzdem erfunden an.

Mein Cousin Timmy und ich flogen nach dem Abschluss nach Tamarindo.
An einem Abend ließen Tim und ich uns in dieser Bar mit Kamikazes vollaufen.
Wir häuften einen ziemlichen Betrag an.
Irgendwann griff einer von uns nach der Brieftasche, sie war weg.
- Wir wurden beide bestohlen.

Das ist nicht wirklich krass.
Geduld.

Also ging ich nach draußen, klaute die Rikscha, fuhr drei Stunden lang amerikanische Touristen herum, verdiente 80 Mäuse und ging zurück in die Bar.
- Schwerer Fahrraddiebstahl.

Der Bulle verhaftete mich wegen Bedienung eines Taxis ohne Lizenz.
Du hast ein "Nein" erwartet, als du mich fragtest, ob ich jemals verhaftet wurde, nicht wahr?
Ich habe nicht gefragt, ob du verhaftet wurdest.
Ich habe gefragt, ob du jemals gefesselt warst.
Nein!

- Ich nutze dich aus.

Warte.

Das ist mal was Neues.
Mmm.
Sie hatte schon seit Jahren keinen Sex mehr.
- So bin ich nicht wirklich.

Wirklich, ich wäre auch vor dem Gehirn bereit gewesen.

So ziemlich zu jeder Zeit nach meinem 12. Geburtstag.
Okay...
Das ist der Plan.
Wenn wir immer noch Interesse haben, wenn dieses Gehirn etwas nachlässt, können wir da weitermachen, wo wir aufgehört haben.
Aber jetzt gerade können wir das nicht machen.
Die Geschichte meines Lebens.
Mein Zombie-Date schickt mich weg, bis das geile Gehirn nachlässt.
Ich weiß nicht, warum ich das mache, aber es fing im College an.
Ich höre nichts.
- Wirklich?

Es ist nur der Whiskey.
Und ich...
Ich weiß nicht, warum, aber er lässt mich betrunken im Südstaaten-Dialekt reden.
- Aha.

Was ist mit Champagner?
Reden Sie dann Französisch?
Was ist mit Tequila?
Oh Gott, nein.

Ich bin ziemlich sicher, dass ich das will.
- Nein.

Was mich betrifft...
Ich kriege betrunken einen Cockney-Dialekt, wirklich.
Oh!
Ein Becher von Mutters Untergang, Liebes, und es heißt nur noch "Sieh mal die hübschen Beine".
Und so weiter und so weiter.
- Also, diese Haare...

Hmm.
Wie viel Pflegeprodukte haben Sie darin?
Das ist bloß ein Klecks Haargel und ich bin fertig.
- Nein!

Ich glaube, Sie haben ordentlich Zeit für diesen Look aufgewendet.
Tja, wir können nicht alle so aussehen, als hätten uns 14-jährige Jungs in einem Labor erschaffen, nicht wahr?
Oh Gott.
Kleine weiße Blüten in Doldenform.

Muriel Fletcher.

Aus welchem Grund?
Sie haben vergessen zu erwähnen, dass eine Person in Ihrem Roman einen Schierlingssalat isst.
Sie hatten Zugang zu Graces Mittagessen.
Sie waren eifersüchtig.
Grace schrieb Pornographie.
Wenn das Erfolg ist, will ich daran nicht teilhaben.
Haben Sie Grace deshalb gebeten, ihrer Verlegerin Ihr Manuskript zu geben?
Sir.

Ja.

Und mein Buch ähnelt in keinster Weise dem Mord an Grace!
Die Verlegerin hat gerade das PDF geschickt.
"Die dumme Kleine hatte keine Ahnung, dass ich ihr Schierling in den Salat getan hatte.
Da saß sie und ihre Backenzähne zerquetschten die Blätter in die Gestalt ihres Schicksals."
"Die Gestalt ihres Schicksals"?
Sie will, dass ich das meiner Verlegerin schicke, aber das kann ich Lerna nicht zumuten.
Gib her, lass mich das mal sehen.
Sir, das war im Kamin.
Das Erste, was wir fanden.
Eine Druckfahne von Graces Book.
Ich nehme an, Sie versuchten sie zu beseitigen, als Sie hörten, dass wir herausgefunden hatten, dass Grace vergiftet worden sein musste.
All diese gemeinen Kommentare, die Sie an den Rand geschrieben haben, sprechen für ein Motiv.
Sie hätten das Feuer besser schüren sollen.
Clive, sieh mal.
In dieser Version hat Grace ihren wirklichen Namen verwendet.

Das ist nicht sehr anonym...
Ist das das, was ich denke?
Wasserschierling.
Im Blumenkasten vom Haus von Grace und Andy.
Ich geh mal hinein und schreibe eine detaillierte Rechnung für die Schäden an meinem Garten.
In meiner Vision sah ich, wie Grace Andy aus Muriels Buch vorlas.
Aber sie wollte es nicht ihrer Verlegerin zeigen.
Was, wenn Andy das Buch hinschickte und sich als Grace ausgab?
Und dann benutzte er das Buch als Vorlage, um seine Frau zu töten.
Die Verlegerin Ihrer Frau hat uns die E-Mail geschickt, in der Grace um ein Pseudonym bat.
Komischerweise kam die von einem neuen E-Mail-Konto.
Eines, das bei Ihnen zuhause eingerichtet wurde, während Grace in der Arbeit war.
Sie haben diese E-Mail geschickt.
Ihr Pfleger Todd hat bestätigt, dass Sie ein Blumenkastenpflanzgefäß hatten.
In der Woche vor Graces Tod befahlen Sie ihm, es abzunehmen und zu zerstören.
Er tat es nicht.

Jetzt haben wir es.
Was glauben Sie, was die Analyse der Erde ergeben wird?
Wasserschierling.
Ich werde den Rest meines Lebens in diesem Stuhl verbringen.
Wissen Sie, was mich Tag für Tag aufrechterhält?
Das Wissen, dass die Menschen mich anschauen und einen Helden sehen.
Wissen Sie, was ich geworden wäre, wenn dieses Buch erst erschienen wäre?
Der Kerl, der es seiner Frau nicht besorgen konnte, sodass sie Fantasien davon hatte, es mit jedem anderen zu machen.
Dreier.

- Ex-Sträflinge.

Das waren nicht ihre Erlebnisse.
Das wird niemand glauben.
Ich flehte sie an, es nicht zu veröffentlichen.
Es war ihr egal.
Meiner Frau war das egal.
Wenn es hier um den Basset von deinem vermissten Hightech-Millionär geht, ich habe gehört, man hat ihn in einem Bus gefunden.
Es geht nicht um diesen Hund.
Es geht um diesen.
- Deaux hat eine Akte?

DeBeers, Komma, Blaine.
Blaine.
- Wir haben ihn.

DeBeers ist ebenfalls ein Deckname.
Es ist ein Spitzname, den ihm Highschool-Schüler gaben, denen er Bier und Gras verkaufte, zusammen mit einem echten Sieger, Julien DeWeed.
Wie in "Blaine hat das Bier, Julien das Gras".
Das ist Julien DeWeed?
- Alias Julien Dupont.

Er war eine der Leichen im Meat Cute.
Das ist der Kerl, von dem Major Lilywhite behauptete, er habe ihn angegriffen.
Und das ist eine total verrückte Erkenntnis, aber hier kommt der coolste Teil.
Wie kann das, was ich grade gesagt habe, nicht der coolste Teil sein?
Blaines wirklicher Nachname ist McDonough.
Er ist der Sohn von Angus McDonough.
Blaines Vater ist eines der Opfer des Chaos-Killers.
Zusammen mit den beiden anderen Opfern, auf deren Handys Blaines Nummer war.
Okay.

Oder wir verhaften ihn jetzt gleich.
Auch wenn wir keinen objektiven Beweis haben, der ihn mit den Verbrechen in Verbindung bringt.
Wie sehr würdest du mich mögen, wenn ich dir sagte, dass es einen offenen Haftbefehl für Blaine DeBeers gibt, wegen Drogenbesitz mit kommerzieller Absicht?
Ich würde dich sehr mögen.
Bringen wir ihn ein paar Jahre hinter Gitter.

Die reiben mir die Haut wund.
Ich nehme an, es ist zu viel verlangt, dass ich die flauschigen bekomme?
Sie haben Ihre Rechte gehört.

Vor ein paar Tagen unterhielten wir uns darüber, dass Ihre Nummer auf den Handys von zwei Entführungsopfern war.
Zwei zufälligen potenziellen Kunden.
Ich sagte Ihnen doch, es ist Zufall.
Scheint sehr unwahrscheinlich.
Genau.

Also zwei potenzielle Kunden, die vom Chaos-Killer entführt werden, sind Zufall.
Wie nennt man es dann, wenn wir Ihren Dad zur Liste dazunehmen?
Ein Wunder?
Wieso haben Sie nicht erwähnt, dass Ihr Vater eines der Opfer des Chaos-Killers war,
Mr. McDonough?
Ich wusste es nicht.
- Wir reden nicht viel miteinander.

- Seit wann wissen Sie es?

Ich werde nicht ruhen, bis dieser Halunke hinter Gittern ist.
Dieses Phantombild basiert auf der Beschreibung von jemandem, den Sie in der Metzgerei Meat Cute eingestellt hatten.
Waren Sie in der Nacht des Massakers dort?
Nein.

Aber der Detective, der in dieser Nacht getötet wurde, hat nicht die Namen von anderen Teilzeitangestellten mit Blut an die Wand geschrieben.
Nur Ihren.
Wollen Sie mir noch mal erklären, was Zufall bedeutet?
Wir haben uns schon mal getroffen, nicht?
So ist es.

Haben Sie je herausgefunden, was mit dem Kerl passiert ist?
Konzentrieren wir uns auf Sie.
Aber Ihre hübsche Freundin wird sich ausgeschlossen fühlen.
In welchem Stadtteil wohnen Sie, DB?
Es ist so schwierig, die richtige Wohngegend zu finden, wenn man neu in der Stadt ist.
- Wieso glauben Sie, dass ich neu hier bin?

Sie sagten, Sie seien beim FBI, also...
Welcher Stadtteil?
"Welcher Stadtteil?"
Ich sage mal Ballard.
Ich wusste es.

- Passen Sie bloß auf.

Ich wollte Ihre Freundin nicht verärgern.
Nicht dass ich wüsste, dass sie Ihre Freundin ist.
Ich nehme das nur an wegen der Chemie zwischen Ihnen, die ist en fuego.
Für diese Drogenanklage von Ihnen gibt es eine Höchststrafe von 10 Jahren.
Und wenn wir erst mal einem Richter erzählt haben, was Sie getan haben... können Sie uns solche Drohungen per E-Mail aus dem Gefängnis schicken.
Die Einvernahme ist vorbei.

- Ms. Charles?

Stellvertretende Bezirksstaatsanwältin Peyton Charles.
Der Haftbefehl ist aufgehoben.

Wir müssen uns unterhalten.
Okay.
Halten Sie durch.
Sie sehen gut aus auf dem weißen Pferd.
Was zum Teufel geht hier vor, Peyton?
Warum beschützen Sie diesen Widerling?
Hören Sie, diese vier Jahre alte Drogenanklage?
Ich meine, die ist völlig unbedeutend im Vergleich zu den Informationen, die er uns liefert.
Hören Sie, ich verspreche Ihnen, er ist für mich wertvoller als für Sie.
Außerdem hat er sich gebessert.

Er ist der Chaos-Killer.
Was für Beweise haben Sie?
Seine Telefonnummer, gespeichert in den Handys von zwei unserer Opfer.
- Das ist dünn.

Hat er irgendetwas davon erwähnt, dass sein Dad vermisst wird, als Sie ihn vernahmen?
Wir wollen ihn außerdem wegen des Massakers bei Meat Cute.
- Der Fall war doch gelöst.

Aber das ist ein Phantombild von dem Mann, den Livs kleiner Bruder als den beschrieben hat, der ihn eingestellt hat.
Der Detective, der in dieser Nacht im Meat Cute getötet wurde?
Er schrieb den Namen dieses Mannes mit Blut an die Wand.
Dieser Kerl da drin, der Kerl, dem Sie Immunität gewähren, hat ein Dutzend Leute umgebracht.
Falls Sie nicht ausreichend Beweise haben, um ihn für eines dieser Delikte einzulochen, verlange ich, dass Sie ihn freilassen.
Was als Nächstes passiert, geht auf Ihre Kappe.
Peyton?

Weißt du, wer das ist?
Komm herein.
Warum zeigst du mir ein Foto von Blaine?
Er ist gefährlich.

Das geht nicht.
Er ist mein Hauptzeuge gegen Mr. Boss.
Mit ihm steht und fällt praktisch der Fall.
Peyton, er hat Lowell getötet.
Er hat versucht, Major umzubringen.

Er hat mich zu einem Zombie gemacht.
Er hat wer weiß wie viele obdachlose Jugendliche ermordet und ihre Gehirne als Essen an Zombies verkauft.
Was ist los?
Ich habe mit ihm geschlafen.
Ich wusste nicht, wer er war.
Ich hatte keine Ahnung.

Ist schon okay.
Ist schon okay.
Minor, rate mal, wer Knochen gefunden hat!
Hey.
Hast du heute Abend erfolgreich reiche weiße Leute abspecken lassen?
Genau, ich tue Gottes Werk, so ist das.
Wo ist Minor?
Er ist leider weg.
Weg?

Ich sah den Flyer von einem vermissten Hund an einem Telefonmast mit einem Foto von Minor.
Also rief ich dort an, die Besitzer kamen vorbei und nahmen ihn mit.
Oh.
Sie waren sicher begeistert.
Ja.

Für uns allerdings ziemlich schade.
Ja, ich wünschte wirklich, ich hätte mich verabschieden können.
Das tut mir leid.

Weißt du, sie kamen so schnell.
Ich sollte heimfahren und eine lange, heiße Desinfektionsdusche nehmen.
Geht's dir auch wirklich gut?
Ja.
Weißt du, da schläft man mit jemandem und denkt, man kennt ihn.
Aber er könnte wer weiß wer sein.
Gute Nacht.
Ist alles okay?
SubCentral TV4User.de