# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hilfe!
GUARDIANS OF THE NIGHT

Schätzchen, alles in Ordnung?
Wieder geflogen?
Der Nachtschrank muss woanders hin.
Sehr geehrte Passagiere!

Bitte beachten Sie, dass der Zug die Station Sokol nicht anfahren wird.
Veröffentlichung des neuen Albums "HILFE!" von DANA
Guten Abend, "Flügel von Moskau", Expresszustellung.
Der Skandal um das abgesagte Konzert von Sängerin Dana Lokis weitet sich aus.
Das Management der MUS-TV-Award-Gewinnerin setzt eine Belohnung für Informationen zu ihrem Aufenthaltsortes aus.
Musikkritiker sind jedoch der Überzeugung, das das Verschwinden der Sängerin ein Publicity-Trick ist, um ihr neuestes Album mit dem vielsagenden Titel "HILFE" zu promoten.
Mit dieser brisanten Bemerkung beenden wir unser heutige Sendung.
Aber bleiben Sie dran!
Guten Abend.
Ich möchte ein Zimmer.
Kein Problem.

Hey!

Vielen Dank!
Hilfe!
Ihre Zimmernummer!
Soll der Sicherheitsdienst Sie rausführen?
Ich will ein Autogramm von ihr, das ist Dana Lokis.

Jeder hier will immer irgendwas haben.
Hm...
Mehr hab ich nicht.
Glauben Sie mir, ich will sie nur kurz sehen, sie ist eine berühmte Sängerin.
Sie können Sie googlen, wenn Sie wollen.

Geben Sie mir eine Chance!
Dana Lokis.
Hm.

Was heißt das?
Zum ersten und letzten Mal, absolute Ausnahme. 1307.
Vielen Dank!
Hey, nicht vergessen, Sie schulden mir was!
DANA LOKIS WIRD VERMISST Garantierte Belohnung für jede Information
Wer ist da?
Flügel von Moskau, Expresszustellung.
Ich habe nichts bestellt.
Ich weiß, ich möchte Sie nur einen Moment sprechen.
Ich habe Sie erkannt, ich will Ihnen helfen.
Gehen Sie weg!
Es hört sich blöd an, ich weiß, aber ich hab Sie in meinem Traum gesehen.
Sorry.
Verzeihung.
Vergessen Sie's.
Bist du der Krieger?
Was?
Eure Hoheit!
Eure Hoheit!
Liebling!
Es gibt kein Entkommen.

Na, na, na.
Lass das sein!

Lass mich gehen!

So begrüßt du die Liebe deines Lebens?

Ruhig, ruhig, ruhig, mein Liebling.

Alles gut?

Lauf!

Hier lang!
Hol sie zurück.
Beeilung!
Was passiert hier gerade?

Hast du sie zu mir geführt?

Los!
Worauf wartest du?
Wir müssen da runter.

Nein!

Ich halte sie auf!
Michal!
Yankul, lass das, denk an das Ziel!
Gamayun hier.

Hey, hast du das gesehen?
Du hast Michal getötet.
Du bist der Krieger!
Wie lautet dein Name?

Ich bin Pasha, Kurier.
Ich hab auf dich gewartet, Pasha, Kurier.
Wir müssen weg von hier.
Warte, warte, ich kann nicht.

Ich kann wirklich nicht!

Du willst mich beschützen?

Was machst du da?

Wohin gehst du?
Michal!

Ich beiße dir deine Eingeweide einzeln raus!
Hören Sie.

Ich weiß gar nichts.

Es ändert jetzt nichts, sie ist weg!
Und sie sind hier, schnell fort!
Ok, ich ergebe mich, ok, ok, ok!

Das ist dein Werk?
Nein, ist einfach passiert.
Wie heißt du, mein Held?
Wer sind Sie überhaupt?

Beantwortest du Fragen immer mit Gegenfragen?

Hast du eine Ahnung, wo sie jetzt hin will?

Du kennst ihren Namen.
Sieht so aus, also ob du besser als ich weißt, was hier abgeht, was?
Nun mal langsam, sie und ich haben uns ja gerade erst kennen gelernt.
Ich bin Kurier, Expresszustellung.

Dann kamen diese Kerle.
Einer sprengte die Tür weg, wollte mich angreifen, dann zerfiel er in kleine Stücke!
Was ist denn jetzt da los?

Wer waren diese Leute?

Was soll das heißen, "keine Leute"?
Halt das kurz, ich hab da was im Auge.
Ist alles gut?

Mama, wie bin ich nach Haus gekommen?
Nie hörst du auf mich!
Dein Job macht aus dir über kurz oder lang einen Vollidioten.
Sei doch nett, mein Schädel zerreißt gerade.
Ich hab schon geschlafen, da hat es geklingelt, ich hab aufgemacht, du hast vor der Tür gestanden, total benebelt.
Dahin führt dein toller Job, in den Irrsinn!

Pasha, was ist mit dir los?
Dann finde mich!
So, Held, bereit für einen Ausflug?
Nein, loslassen.

Sie kenne ich von gestern, wer sind Sie?
Wer ich bin, ist klar.

Können Sie das mal lassen?
Top-Fälschung, hast du den vom Schwarzmarkt?
Aus welchem Grund bist du in Moskau?

Nimm endlich deine Hände weg, verflucht.
Du willst es auf die harte Tour?

Kolja, Taganka, los geht's.
Was denkst du?

Sämtliche Reflektionen sind da.
Normal, aber nicht ganz.
Er hat ein Gespür für sie.
Willst du damit sagen, dass...?
Warten wir's ab.
Willst du Kaffee?
Major Gamayun, Bundessicherheitsdienst, zugehörig der D-Abteilung.
Nenn mich einfach Igor.
Pasha Smolnikov.

Nichts mit Bund zu tun, nenn mich einfach Pasha.
Wofür steht das "D"?
Dämonen.
Wir sind dafür verantwortlich, dass alle alternativen Lebensformen, die hier in Moskau leben, unter Kontrolle bleiben.
Igor, du spinnst mich hier voll, nicht wahr?
Verstehe.

Nimm deinen Kaffee mit, ich werde dir was zeigen.
Oder?
Oder geht-mich-nichts-an-Droge.
Total organisch, hab ich selbst im Labor gebraut.
Garantierte Löschung deiner Erinnerung.
Okay, okay, verstanden!

Was soll es sein?
Kaffee.
Komm weiter.
Hallo, alle zusammen.
Achtung, Bitsa Park, Kontakt mit einem Basilisken.

Ich übernehme.
Kirill, wenn Vasily da wieder rumalbert, bringt ihn her.
Ich knöpfe ihn mir dann selbst vor.

Sehr geehrte Passagiere!

Unsere Ankunft verzögert sich aufgrund technischer Probleme.
Bitte entschuldigen Sie...

Die Welt ist vielfältiger als du denkst, Kurier.

Hier, Hintergrundinformationen.

Eine Menge sind Phantastereien, keine Frage, aber sie basieren auf Tatsachen.
Es ist harte Wirklichkeit.
Es gibt aktuell verschiedene Lebensformen in und um Moskau.
Sie nennen sich selbst "Die Gefallenen".

Und wieso?

Seit dem Mittelalter existierte ein konstantes Kräftemessen.
Bis wir endlich zu einer Einigung gelangten.
Wir lassen sie am Leben, und sie halten sich aus unserem Leben raus.
Wir achten darauf, dass es auch so bleibt.

Predators, Ghuls.
Vampire etwa?
Vampire gibt es in Hollywood.
Wir haben Ghuls.
DER VAMPIR AUS DER WÜSTE
Ist das Dana?
Sie ist kein gewöhnlicher Ghul.
Prinzessin Lokis.
Legitime Thronfolgerin einer der beiden ältesten Blutsauger-Sippen.
Tarnte sich hier als Popsängerin, schlich sich mit 'nem Touristenvisum rein und verschwand.
Damit fiel sie in unseren Zuständigkeitsbereich.
Wir kamen ihr auf die Spur, als unser Grenzgänger eine hohe Konzentration böser Geister in dem Hotel aufspürte, wo wir von den Ghuls angegriffen wurden, was äußerst unnormal ist.
Und dann fanden wir einen der "Gefallenen" tot auf dem Dach.
Ermordet von einem Menschen.
Zum ersten Mal seit 140 Jahren.
Also denjenigen, den ich...

Und nach deiner heroischen Tat ist es unser Ziel, den Rest von ihnen zu finden, sie zu fangen und zurück zu unseren europäischen Kollegen zu schicken.
Unser?
Ich brauche dich, Kurier.
Du bist ein Grenzgänger.

Hast du sonderbare Träume?

Auch einen immer wiederkehrenden?

Meine Eltern sind dann also...?

Deine Vorfahren.

Oder dein Großvater wurde von Meerjungfrauen entführt.
Ein Gefallener kann sich nie in einem Raum mit Spiegeln verstecken.
Deine Reflektionen sind in Ordnung, du kannst aber böse Geister aufspüren.
Eine unschätzbare Gabe.
Gibt es viele, die so sind wie ich?

Nur einer von Millionen hat diese besondere Fähigkeit.
Zeigt das Bild davor.
Erinnerst du dich an den Kerl?

Nur eine Frage der Zeit.
Er hat meinen Grenzgänger ins Krankenhaus gebracht.
Ohne ihn sind wir hilflos wie blinde Kätzchen.
Ist 'n aufregender Job.

Kein Wort darüber, was wir hier tun, nicht zu Mama, zu Papa oder irgendwem.
Man nennt uns die "unsichtbare Front".

Moment, ich hab nicht gesagt, dass ich mitmache.

Sorry, das hört sich wie 'ne Verarsche an.
Vampire, Werwölfe, Basilisken, ich glaub nicht dran.

Na und?

Du könntest hier 'ne Reality-Show drehen!

Lass dir Zeit zum Nachdenken.

Ist deine Entscheidung.
Bist du der Krieger?
Wie lautet dein Name?
Ich hab auf dich gewartet, Pasha Kurier.
Willst du hier bleiben?

Dann finde mich!
Ich hab die Spitze der Kurier-Karriere erreicht.

Herzlichen Glückwunsch, sehr schön.
Du musst dein Leben so leben, dass du dich nicht in die Lage bringst, verschwendete Jahre bereuen zu müssen.
Wohl gesprochen!
Ostrovsky.

Der treue Kommunist.
Steig ein.
Hey, Boss, wie lange müssen wir hier noch hocken?

Die beste Waffe gegen böse Geister ist deren eigene Angst und dein Vertrauen.
Das Vertrauen ist der Schlüssel zum Erfolg.

Schnell, schnell.

Dieser Anzug hat mir mehr als einmal das Leben gerettet.
Ich muss dir vertrauen, Junge, andernfalls bin ich tot.
Steht dir.
Und jetzt los, greif mich an!

Dann verteidige dich!
Kannst du nicht kämpfen?
Das reicht jetzt aber!
Ein Messer ist nur ein Metall-Stück.
Du machst es zu einer Waffe.
Wie willst du die beschützen, wenn du dich nicht mal selbst beschützen kannst?
Das tut sehr weh!

Was gibt's?

Wir machen nachher weiter.

Was macht ein Waldgeist in der Stadt?
Vor meiner Amtszeit lebte er in einem Dorf nahe Kaluga, nach Abholzung des dortigen Waldes zog er hierher.
Die Gefallenen leben undercover, verkleidet als normale Bürger.
Wollen keine Aufmerksamkeit, Ghuls arbeiten oft im Showbusiness,
Irrwichte als Türsteher.
Und Lekha fand seinen Platz hier, auf der Arbat.
Er weiß immer über alles Bescheid.
Er weiß genau, wer was wann tut, wieso und weswegen.
Waldgeister sind wie Chamäleons, sie verschmelzen mit ihrer Umgebung.
Das ist jetzt ein guter Zeitpunkt, um deine Fähigkeiten zu testen.
Finde ihn.
Vielleicht der Grüne da.
Wenn du sicher bist, geh hin, schnapp ihn.
Guten Tag, hab Sie gar nicht gesehen.

Vor wem läufst du weg?

Vor wem hast du Angst?
Bitte, ich halte das nicht aus.

Ich sag dir alles, Igor!

Nicht weiter drehen!

Ich hab vor niemandem Angst.

Lass mich frei, sofort!

Ich sage dir alles, alles!
Der Clan Draco!
Die hier?

Wenn die rausfinden, dass ich hier bin, ist alles aus, die werden mich umbringen.
Was wollen die von Dana?

Was wollen die von Dana?
Dana, Dana.

Ihr zukünftiger Ehemann wird der Anführer aller Gefallenen werden.
Lekha, willst du ihr hier einen Antrag machen?
Lachen Sie nur, lachen Sie doch, so viel Sie wollen.
Sehr bald wird hier das absolute Chaos ausbrechen!

Was heißt das?
Die große Erneuerung der Weltordnung steht bevor.
Und dann wird der Tag zur Nacht werden.
Der Prinz der Finsternis wird auferstehen.
Und er wird das Blut der Prinzessin trinken.
Dann herrscht er über den Tag!
Und du glaubst diesen Quatsch?
Alle Gefallenen werden seiner Fahne folgen und ihm dienen.
Es wird einen neuen, gewaltigen Krieg mit den Menschen geben!
Dann können Sie beweisen, was für ein Kerl Sie sind!
Wartet auf die Sonnenfinsternis!

Die große Erneuerung der Weltordnung steht bevor, die wirkliche große Erneuerung!
Ein kurzes Update zu den Rumänen:

Anhänger der großen Erneuerung und Fan vom Krieg gegen die Menschen.
Man vermutet ihn als Täter in einer Serie von blutigen Morden, in London im 19. Jahrhundert.
Wo ist er all die Jahre gewesen?

Als die Ghule sich für Frieden mit den Menschen entschieden hatten, war er als Einziger dagegen.
Daraufhin verurteilte ihn der Rat des Clans zum Tod.
Das wurde zumindest den Menschen gesagt.

Sie haben ihn wahrscheinlich eingesperrt, aber irgendwas lief schief.
Und nun will der Ripper direkt vor unserer Nase die schlimmsten Verwüstungen anrichten?

Ja, es wird uns die Mühe wert sein.
Sag uns sofort Bescheid, wenn du weißt, wo sie ist.
Du bist zu impulsiv, Bruder.
Wenn wir ein anderes Leben für die Gefallenen wollen, brauchen wir keinen Krieg anzetteln, wir sollten lieber verhandeln.
Verhandeln?
Sie haben unseren Krieger umgebracht.
Michal war gegen den Krieg.
Gegen den Krieg, sicher.
Ja, ich habe 140 Jahre in der Dunkelheit verbracht.
Das war schlimmer als tot sein, Schwesterchen.
Und nun willst du tatsächlich, dass ich nach den Gesetzen leben soll, die diese Ameisen erdacht haben?
Vergiss nicht, wer deine Ketten zerbrochen hat!
Ich weiß, wer sie angelegt hat.
Vater zwang mich dazu, er wollte keinen Krieg mehr.

Und du hast dich nur an mich erinnert, weil du mich jetzt brauchst.
Vater wusste, dass wir nur Erfolg haben werden, wenn wir zusammenhalten.
Allein wirst du alles zerstören.
Doch wenn du erst der König bist, werden wir alle Gefallenen vereinen, und wir bringen die Menschen dazu, uns zu respektieren.
Wir werden gleichwertig sein.
Gleichwertig wie ein Mensch?

Kann ich mit dir rechnen?
Oder willst du zurück ins Verlies?
Stets zu Diensten, Thronfolgerin.
Das ist Kondakov.

Guten Tag, lieber Igor!

Wegen deiner Kleinen.

Wieso habt ihr sie nicht festgesetzt?

Meine Männer waren an ihr dran.

Hokuspokus weg.
In der Dunkelheit verschwunden.

Jemand hilft ihr also.

Igor, das ist dein Fuchs, zaubert Nebel über Moskau.
Wir werden das in Ordnung bringen.

Das ist ein saftiger Skandal, den solltest du unter der Decke halten.
Ja, lass mich die Sängerin verhaften, nur für die Kameras.
Du steckst dir gern fremde Federn an den Hut, schlechter Charakterzug.
Stell dich nicht so an, jede Medaille hat zwei Seiten.
Viel Erfolg, Freund Igor.
Hat er Fuchs gesagt?
Lass das, Praktikant.

Ich habe nur ein Auge, aber es funktioniert wie ein Periskop.
Wie beim Krebs?
Hier ist der Deal:

Li Wen, komm raus, du brauchst dich nicht zu verstecken.
Verstecken gehört nicht zu meinem Gewohnheiten, Meister.
Ein neuer Grenzgänger?
Lass den Jungen in Ruhe.

Eigentlich suchst du hier sonst dein Vergnügen.
Das bedauere ich jetzt sehr.
Und ich nicht.
Hast du Dana im Nebel verschwinden lassen?

Meine Lippen sind leider versiegelt.

Der Meister vergisst eins:

Wir wollen ihr helfen.
Wenn du ihr wohl gesonnen bist, sag ich dir, wo sie ist.
Aber dafür öffne dich ganz mir.
Schluss damit.

Und dann weißt du, was die Uhr geschlagen hat:

Das ist kein Scherz!
Dana?
Liebst du mich denn nicht mehr?
Ich habe geschworen, es nicht zu sagen, aber ich habe es dir gezeigt.
Jetzt weißt du alles.
Ich hab eine Frage.
Ist sie in Moskau?

Genau die richtige Frage.

Verstehe ich nicht.
Sie ist in deinem Herzen.
Der einzige Weg, Dana zu helfen, ist auf dein Herz zu hören.
Jetzt geh in Frieden, und wenn du mich brauchst, geh zu einer T-Kreuzung und rufe dreimal meinen Namen.
Und sag Igor, dass er hier immer willkommen ist.
In Moskau, aber nicht in der Stadt.
Wieder so 'n chinesisches Rätsel.
Was hat sie genau gesagt?

Dass ich sie jederzeit finden kann, wenn ich sie brauche.
Was hast du gesehen?

Glühbirnen waren da.
Und ganz viele Zeichnungen.

Irgendwelche.
Vögel, Gänse oder Schwäne.
Alles klar!

Fang.
Erkennst du was wieder?
Noch nicht.
Aber sie ist in der Nähe.

Dort hinten.
Pst!
Pasha?
Nur dein Herz konnte dich zu mir führen.
Was ist los?
Moskauer Bundessicherheitsdienst, Major Gamayun.
Dana Lokis?

Warte, ich kann das erklären.
Es ist das Beste!

Dana, beruhige dich.
Ich habe dir vertraut!
Wieso hast du sie zu mir geführt?
Praktikant, tu, was du tun musst.
Bist du taub?
Wieso hast du mich verraten, Krieger?
Ich bin kein Krieger.
Haltet Abstand!
Pasha!

Rückzug, sichert den Käfig.
Eure Hoheit!
Mein süßer Schatz!
Komm zu Papa!

Er gehört mir, Major.
Zeig's mir!
Verflucht!
Und jetzt, Pasha, begrüßen wir unsere Gäste.
Willkommen in Moskau.
Igor!
Igor, hilf mir, schnell!
Gamayun!
Yankul!
Wir haben's gleich geschafft!
Hilf mir, bitte!

Beeilung!

Ich flehe dich an, ich bin deine Schwester, bitte!

Nein, nein!
Nein!
Lebe wohl, Schwesterherz!
Stephanie zerfiel zu Asche.
Nie werden uns die Menschen als gleichwertig ansehen.
Sie wollen nicht, dass wir existieren.
Für das, was sie uns angetan haben, werden sie teuer bezahlen.
Herhören, Team!
Angriff in einer Diskothek, beispiellos in seiner Dreistigkeit!
Wer steckt dahinter?
Das ist noch nie da gewesen!

Volle Kampfbereitschaft!

Pasha, du bleibst hier.

Die Hölle ist ausgebrochen, ich darf nicht meinen einzigen Grenzgänger verlieren.
Während der Operation kommunizieren wir nur über eine sichere Leitung, verstanden?
Ja.

Alle los!
Das hast du im Hotel vergessen.
Es gehörte meiner Mama.

Ich meine...
Wieso dachtest du, dass ich ein Krieger bin?
Der Traum des Schicksals.

Ein verschlüsselter Blick in die Zukunft.
Was hast du in deinem Traum gesehen?
Meinen Krieger.
Sein Gesicht sah ich leider nie, doch ich weiß, sollte ich in Gefahr sein, wenn es keine Hoffnung mehr gibt, wird er vom Himmel kommen und mich retten.
Als du Michal besiegt hast, dachte ich, du wärst es.
Pasha, der Kurier.
Das war ein Unfall.
Ich bin nicht mal ein Grenzgänger.

Ich bin total gewöhnlich.

Was?
Es ist wichtig, dass du bei mir bist.

Ich brauche dich.
Pasha, sie haben erneut angegriffen, in einem Hotel, Nähe der U-Bahnstation Myakoskaya.
Pasha, bist du taub, oder was?
Ich wiederhole, es gibt einen neuen Angriff, Nähe Myakoskaya.
U-Bahnstrecke dorthin frei geräumt.
Mach weiter, Praktikant!

Räum die Orange-Linie für Kirill frei.
Die VDNKh und den Botanischen Garten, hast du verstanden?
Roger, schon erledigt, habe noch 'nen Anruf.
Pasha, die U-Bahnstrecke zur Frunzenskaya freiräumen!
Was ist denn los?
Vistavochnaya, Park Kulturi, Rimskaya, Dubrovka...
Er führt sie hinaus.

Nicht wohin, sondern von wo weg!
Er weiß, wo das Hauptquartier ist.

Yankul weiß, wo das Hauptquartier ist, habt ihr verstanden?

Antwortet!

Schnell.
40 von ihnen sind im Lefortowo-Gefängnis, der Rest ist unter Kontrolle.
Ist 'ne Frage von Stunden, bis sie weg sind.
Ich hab dir vertraut, Blödmann!

Du solltest lieber lebenslänglich Pizza ausliefern, Jüngelchen.
Igor, wir haben die Bilder von der Überwachungskamera.
Die haben direkt vor unserer Haustür zugeschlagen.
Raffiniert eingefädelt.
Beobachte und lerne.

Gibt's noch mehr Kameras?

Das Schwein!

Ihr habt zwei Minuten Zeit, euch fertig zu machen, und los!
Hier sind die Koordinaten, gib sie durch.
Wir müssen sofort Dana suchen!

Dummkopf!

Kirill, du übernimmst die Verantwortung.

Es reicht!

Wollen ist nicht genug!

Und geh mir aus den Augen, sonst wirst du es bereuen, verstanden?
Dir bedeuten Menschen gar nichts?

Das ist meine Natur.

Zu verlockend, um zu widerstehen, und warum auch?

Und wenn du mich brauchst, geh zu einer T-Kreuzung und rufe dreimal meinen Namen.
Li!

Kein Grund zu brüllen.
Li, hör mir zu.

Yankul hat Dana, ich weiß nicht, was ich tun soll.
Höre auf dein Herz, Pasha.

Du bist der Einzige, der das kann.

Ich bin kein Krieger.

Und wenn schon.

Alles ist seit Jahrtausenden vermischt, die Menschen tragen alle das Blut der Gefallenen in sich.
Jeder hier hat Flügel, aber nicht alle breiten sie aus.

Aber wie?
Wir alle werden von Liebe und Angst gelenkt.
Die Liebe schießt uns in den Zenit und die Angst schleudert uns in den Abgrund.
Ein Krieger vergisst seine Angst, und die Flügel verleiht ihm die Liebe.
Ich habe mich für meinen Clan, für die Angst entschieden, und die Liebe verloren.
Mach nicht denselben Fehler.

Das weißt du.

Schau hinunter!
Fatty!
Hallo, Boba Fett!

Das kommt jetzt unerwartet.

Wenn du willst, teilen wir.
Reicht denn das für alle?
Schnappt euch alles!
Schneid ihm den Weg ab!
Plan B!
Du Schwein bist so ein Schwein!
Ich sorge dafür, dass alle in Moskau erfahren, wie du dich blamiert hast.
Dein eigenes Volk wird dich strafen.
Ist jetzt zu spät, man kann es nicht aufhalten.
Denn bald wird alles in Flammen stehen, alles!
Die alles ändernde Erneuerung fängt an!
Und der Tag wird zur Nacht und die Nacht zum Tag, ja!
Die Sonnenfinsternis?
Volle Kampfbereitschaft!
Der Tag wird zur Nacht!
Wenn Yankul in der Sonnenfinsternis im Blut mit Dana vereint ist, wird er allmächtig.
Es wird apokalyptische Ausmaße annehmen.
Dagegen ist unser Einsatz heute Nacht ein Spaziergang im Park gewesen.
Wir müssen sie aufhalten, ohne Rücksicht auf Verluste.
Und wie aufhalten?

Unser Job ist es, sie aufzuhalten, unsere Jungs sind in 15 Minuten dort.
Schäle auf dem Weg etwas Knoblauch, das hilft, vertrau mir.
Ich hoffe, du hast Recht, sonst hackt mich Igor in Stücke.
Viel Glück!
Es wird Zeit.
Mein Engel.

Ich bin ein Krieger.
Vertrauen wird die Angst schlagen.
Ich bin ein Krieger, ich bin ein Krieger, ich bin ein Krieger!

Wer bist du?

Wer, verflucht, ist da?

Du bist Geschichte!
Kümmert euch um ihn.

Du hast nicht viel Zeit, beeil dich.
Nebel, vielen Dank, Li!
Hilfe!
Sieh nur, schau hin!

Pasha!

Hab keine Angst!

Einen Kuss nur!
Pasha!

Krieger!
Wach auf, Hoheit, wach jetzt auf, meine schöne Hoheit!
Gott verflucht, wie sehr du mir auf die Nerven gehst.
Steh auf, der Moment ist da!

Ja.

Stirb!

Er wird wieder gesund.
Er ist wach.
Pasha!

Mama!
Kirill!
Wo bin ich?
Alles ist gut.

Eigentlich gut.
Ich fühle mich okay.
Mama, lässt du uns bitte eine Minute allein?
Ja, und mach dir keine Sorgen.
Hallo.
Erkennst du mich?
Wo ist Dana?
In Sicherheit, und es geht ihr gut.
Genau wie dir.
Wie konnte ich das?
Igor!
Nein.
Nein.
Nein, nein.
Nein, nein, nein, nein!
Nein!
Nein, nein, nein, das ist unmöglich!

Wie hab ich das überlebt?

Technisch gesehen bist du tot.
Das ist nicht möglich.

Du bist jetzt unsterblich.
Und Herrscher über die Gefallenen.

Du warst mit Dana im Blute vereint, und das genau während der Sonnenfinsternis.
Du bist jetzt ein knallharter Vampir.

Soll das heißen, Sie gratulieren mir dazu?
Unsere Dienststelle vergibt leider keine Medaillen.

Achte darauf wie auf deinen Augapfel.

Meine andere Sachen sind in der Reinigung.
Sie treffen sich mit Li?

Und was...?

Weiß nicht.
Einfach leben.
Komm nicht zu spät zu deinem Date, Mädchen hassen so was.