# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "Bates Motel"...
- Sind Sie Emmas Mom?

Ich habe etwas für Emma und das geht dich nichts an.
Ich will Emma etwas geben, aber ihr Vater lässt mich sie nicht sehen.
- Können Sie es ihr geben?

Es ist witzig, du und ich, dass wir hier sind und glücklich.
Das ist für mich so, als würde ich einen Film anschauen, aber es ist kein Film.
Wenn ein Kind ein Trauma verarbeitet, erschaffen sie andere Personen, die besser damit klar kommen.
Sie will nicht, dass ich mit Ihnen rede.
Wieso lassen Sie ihn nicht für sich selbst sprechen?
Weil es Dinge gibt, die geschehen sind, an die er nicht erinnert werden sollte.
Und ich habe sehr viel investiert, dass er diese Dinge vergisst und... ich will jetzt nicht, dass Sie das zunichte machen.
Lassen Sie ihn sich nicht an diese Dinge erinnern... oder ich muss etwas dagegen unternehmen.
Ist es wieder passiert?
Sie hatten während unserer Sitzung gestern einen Blackout.
Norman, eine Sache, die Therapeuten ihren Patienten nicht gerne mitteilen, ist, dass es manchmal, wenn sich die Dinge bessern sollen, es einem zuerst schlechter gehen muss.
Davor kann ich Sie nicht bewahren, aber ich kann wenigstens dafür sorgen, dass Sie nicht verhungern.
Guten Morgen.
Einen schönen guten Morgen.
Alex?
- Könntest du bitte?

Ja, ich mache uns einen Kaffee.
Was machst du denn?
Ein Selbstporträt.
Ich brauche etwas frische Luft.
Ich weiß nicht, wer die großartige Idee hatte, dass Verrückte... den Vormittag damit verbringen sollten, Klebstoff zu inhalieren.
Übrigens, nette Katze.
Es ist ein Hund.
Niedlich, dass es dir nicht egal ist.
Alex Romero, seit Kurzem verheiratet mit der hiesigen Motelbesitzerin Norma Bates, war...
~ TV4User präsentiert: ~
~ Bates Motel

Übersetzung/Timings/Anpassung von Movie
Korrektur von WhiteyWhiteman
- Oh, hey.

Ich wollte gerade zur Arbeit.

Ich dachte, ich mache ein paar neue Vorhänge für die Küche und vielleicht auch für das Wohnzimmer.
Das habe ich mir schon vorgenommen, seitdem wir hier eingezogen sind.
Ich dachte mir, wieso kaufe ich mir nicht das Material im Großhandel... und mache es einfach selbst.
- Du nähst also neue Vorhänge.

Dieses Haus ist so cool.

Schau dir nur diesen Obstkeller an, in dem man sein ganzes Gerümpel verstauen kannst.
Ich wollte schon immer Obstbäume pflanzen und dann Obst einlagern.
Es gibt noch so viel, was ich tun will.
Das kriegen wir hin.

- Wirklich?

Ja, ich werde am Wochenende damit beginnen.
Also gut.

Ja?
- Alex?

- Mach dir nur keine Sorgen deswegen.

Es ist... ich...
Ich will nicht, dass du dein Geld dafür ausgibst.

- Oh, komm schon.

Das ist idiotisch.
Ehrlich gesagt habe ich fast kein Geld mehr.
Denn weißt du, wir hatten, seitdem sie diese Umgehungs- straße gebaut haben, schon eine Weile keine Gäste mehr.
Ich muss noch viele Rechnungen bezahlen, also würde ich jetzt als Letztes irgendwelche Dinge für's Haus kaufen.

- Norma, wieso hast du mir das nicht gesagt?

Ich war so begeistert, als ich Norman dieses Haus zeigte.

Es ist ein fantastisches Haus und ich habe quasi einfach aufgegeben, aber... ich habe das Gefühl, dass ich mich dem wieder annehme.
Deshalb werde ich mit den Vorhängen beginnen... und dann können wir eine Sache nach der anderen abarbeiten.

Und ich weiß, dass sich im Frühling viele Dinge ändern werden und, weißt du, dass... was machst du da?
Erinnerst du dich daran, wie ich sagte, dass ich hier unten Geld versteckt habe?
- Ja.

Mach sie nur auf.
Woher hast du das?
Das war Bob Paris Fluchtgeld.
Oh, ich... nein, ich kann das nicht tun.
Es würde mir helfen, denn ich weiß echt nicht, was ich damit machen soll.
Hör zu, dieses Geld gehört niemandem... und du weißt doch, wie er es bekommen hat?
Und ehrlich gesagt, mir fällt nichts Besseres ein, als es wieder in die Wirtschaft zu stecken, über dich.

Und deshalb verdienst du etwas Gutes.
Ich meine, sieh es doch mal als gerechtfertigten Ausgleich.
Als positives Karma.
Bitte, nimm es.

Ich wünschte, ich könnte die schlimmen Dinge, die passiert sind, wieder rückgängig machen.
Okay, welcher Depp hat das Telefon erfunden?
Hallo?
Hallo?
Hallo, ist meine Mutter zu sprechen?
Ja, sie ist hier, Norman.
Hi, Liebling.
Ist alles in Ordnung, Mutter?
Natürlich.

Oh, weil der Sheriff ans Telefon ging, deswegen dachte ich, es gibt irgendwelche Schwierigkeiten.
Nein, nein... das Bleiglasfenster im Flur musste ersetzt werden, deswegen kam er vorbei, um das neue zu montieren.
Norman?
Mutter, ich komme nach Hause.
Was meinst du damit?
Ich komme nach Hause.
So schnell wie möglich.
Kannst du das einfach so tun?
Ich habe mich freiwillig einliefern lassen.
Ich kann gehen, wann immer ich will.
Ist irgendetwas passiert, Norman?
Nein.

Nun, Dylan sagte, dass es dir wirklich besser geht.

Dr. Edwards meint, ich habe deutliche Fortschritte gemacht und es ist an der Zeit, nach Hause zu gehen.
Gibt es einen Grund, der dagegen spricht?
Natürlich nicht.

Sicher bist du das.
Ich gebe dir Bescheid, wann du mich abholen kannst.
Ich würde bitte gern wissen, wie die Prozedur für das Verlassen dieser Einrichtung abläuft.
Ich bin freiwillig hier.
Ich glaube, das bedeutet, dass ich, wann ich will, nach Hause gehen kann.
Nicht genau.

Als Patient auf freiwilliger Basis... müssen wir Sie bitten, einen sogenannten "Drei-Tage

Dann haben wir 72 Stunden, um zu entscheiden, ob Sie die Voraussetzung zur Entlassung erfüllen oder nicht.
Und was passiert, wenn ich einfach die Zahlungen stoppe?
Ihre Versicherung hat Ihre Zahlungsverpflichtungen bereits für drei Monate im Voraus beglichen.
- Meine Versicherung?

Ja, wir mussten ein paar Beziehungen spielen lassen, um Sie so schnell für die Behandlung einzutragen.
Oh, ich verstehe.
Ja, Sie haben eine Zahlungsvereinbarung mit meinem Stiefvater.
Ich verstehe und... und ich schätze sehr, was Sie da getan haben.

Norman?
Ja?
Haben Sie Dr. Edwards Ihren Wunsch mitgeteilt?
Noch nicht.
Das werde ich noch tun.
Dad, du verstehst einfach nicht, dass die Regeln dafür von mir festgelegt werden!
Das funktioniert bei ihr eben nicht.

Emma, bitte... hör mir zu!
Ich kenne sie.
Ich wünschte, sie wäre ein anderer Mensch, aber das ist sie nicht.
Sie glaubt, dass sie eine Tochter hat, die jetzt vielleicht nicht sterben wird.
Was das für sie bedeutet, wer weiß das schon?
Aber eins garantiere ich dir, es geht immer nur um sie und nicht um dich.
Ich habe Frühstück mitgebracht.
- Wir streiten gerade über meine Mutter.

Dylan, du kannst mich hierbei unterstützen.
Audrey war ein Wrack im Krankenhaus, oder?
Du hast meine Mutter getroffen?
Dylan, sag es ihr bitte.
Wieso hast du mir nichts gesagt?
Ich...
Ich wollte dich nicht verärgern.
Du... hast das vergessen.
Danke.
Also hat dir dein Dad endlich gesagt, dass sie im Krankenhaus war.
Es tut mir leid, dass ich es dir nicht gesagt habe.

Aber dein Dad war wegen ihr so aufgewühlt und sie... es schien... kompliziert zu sein.
Ihr Handy ist nicht mehr erreichbar.
- Was?

Er erzählte mir das vom Krankenhaus und ich habe versucht, sie anzurufen... und da kam nur eine von diesen automatischen Ansagen: "Der Teilnehmer ist nicht erreichbar."
Nun ja, vielleicht hat sie eine neue Nummer.
Ja... oder sie hat einfach vergessen, die Rechnung zu bezahlen.
Oder sie konnte es sich nicht mehr leisten.
Oder es war ihr einfach egal, uns davon zu erzählen, dass sich die Nummer geändert hat.
Ich kann mir nicht helfen, sie ist meine Mutter und sie wollte mich sehen... und ich will sie sehen, aber ich weiß nicht, wo sie ist.
Ja?
Rebecca Hamilton von der Bank ist hier, um mit Ihnen zu sprechen.
Sie meinte, sie hat Ihre neuen Schecks.

Ja, das geht in Ordnung.

Dachte ich mir, dass Sie das sagen werden.
- Hi.

- Bist du beschäftigt?

Vielleicht ist das keine gute Idee, dass du hier auftauchst.
Ich bin aus geschäftlichen Gründen der Bank hier.
Wegen deines gemeinsamen Bankkontos.
Alex Romero und Norma Bates.
Und ich wollte mich verabschieden.
- Du ziehst weg?

Ich gehe zurück nach Indiana, um bei meiner Mom zu sein.

Hier hält mich nichts.
Hör zu, nur das du es weißt, alles, was wir besprochen haben, lief reibungslos, deswegen danke noch mal...
Gut.

Du solltest sicher sein, dass sie nichts von dir wollen, bevor du von der Bildfläche verschwindest.
Alex, ich muss aber gehen.
Ich fahre nach Hause, um bei meiner kranken Mutter zu sein.
Wie die das sehen, ist deren Sache.
Wie auch immer, pass auf dich auf.
Norman?
Was machen Sie hier?

Ich will entlassen werden.
Deshalb schreibe ich einen Brief, um mich zu erklären, aber ich weiß, dass ich Ihre Zustimmung brauche.
Ich will nach Hause.
- Können wir darüber sprechen?

Ich bin gewollt, weiter mit Ihnen zusammenzuarbeiten... auf ambulanter Basis, so habe ich es auch in meinem Brief geschrieben, aber ich muss nach Hause.
Sie wissen, dass ich dasselbe Ziel für Sie habe.
Wir arbeiten gemeinsam daran, damit Sie wieder in Ihr gewohntes Leben zurückkehren können.
Meine Blackouts haben, seitdem ich hier bin, stetig zugenommen.
- Bedeutet das nichts?

Bei allem Respekt, ich kann mich an gar keinen Therapieansatz erinnern.
Ich möchte auch umgehend mit einer medikamentösen Behandlung beginnen.
- Norman...

Medikamente sind keine Garantie dafür, dass ich Ihre Entlassung unterschreibe.
Und was passiert wenn nicht?
Ich muss eine eidesstaatliche Erklärung abgegeben, in der geschrieben steht, dass Sie eine Gefahr für sich selbst und andere sind.
Ich beantrage in angemessener Form... die Verschreibung von Medikamenten, von denen Sie zuletzt sagten, dass sie mir vielleicht helfen könnten.
Lehnen Sie dies nun ab?
Sollte ich dies auch in meinem Brief einfließen lassen?
Bringen Sie nur Ihren Brief zuende, Norman, aber wir sind noch lange nicht am Ende.
Hallo?
Norma?
Norma?
Dylan.
Komm rein.

Jemand unten macht Marmelade.
Das mache ich gleichzeitig.
Und danach werde ich den Keller aufräumen.
Weshalb die plötzliche Eingebung für all die Veränderungen im Haus?
Weil Alex mir dabei hilft, das Haus auf Vordermann zu bringen.
Ich bin so aufgeregt.
Ich wollte das schon vor Jahren und nun kann ich es endlich tun.

Hey, ich hatte eine nette Idee.
Wieso begleitest du und Emma mich nicht, um den Weihnachtsbaum für dieses Jahr zu holen?
Da ihr doch bald schon wegzieht.
Ich dachte, es wäre schön, etwas zusammen zu machen.
- Ja, klar.

Okay.
Hey, wie... wie geht es Norman?
Wie geht es Norman?
Er sagte, er will nach Hause kommen.
Weißt du was, ich werde das nicht zulassen.

Ich werde ihm morgen, wenn ich ihn besuche, etwas Vernunft einreden.
- Du kannst ihn nicht nach Hause kommen lassen.

Dramatisiere das doch nicht über.
Ich muss dir etwas sagen.
Oh mein Gott.

Was?
J... nein.

Oh, genau.
Wusstest du, dass Norman diesen Brief hatte?
Er ist für Emma bestimmt.

- Wo hier?

Ein seltsamer Platz dafür.
Nun ja, lass ihn mich sehen.
Denkst du, dass sie ihm den gegeben hat, als sie im Motel übernachtet hat?
- Emmas Mom war im Motel?

Was willst du hier erreichen?

Wieso lügst du mich an?

Ich wollte gar nichts sagen, weil diese Frau wie ein kaputtes Wrack wirkte.
Sie war durcheinander.

Ich wollte mich nicht einmischen.
Weißt du was?

Oh, sie wollte ihn auch mir geben.

Warte, du meinst, sie waren allein zusammen?
Weißt du, sie hat nie offiziell ausgecheckt.
Was versuchst du damit zu sagen?
- Du weißt, was ich damit sagen will.

Sprich es nur laut aus, denn es wird sich richtig bescheuert anhören.
- Norma...

Norman hat... er hat eine aggressive Seite.
Alles klar?

Das ist eine ziemlich frei ausgelegte Anschuldigung, die auf rein gar nichts basiert.
- Ist das dein Ernst?

Er hat sehr viel Mitgefühl.

Wenn ich du wäre, würde ich es vergessen.
Du bist aber nicht ich, okay?
Und mir liegt etwas an Emma und ich werde es nicht auf sich beruhen lassen.
Okay?

Okay.

Schön.

Und ich würde ihn nicht nach Hause kommen lassen.
Ich habe doch schon gesagt, dass ich das auch nicht will!
Also gut.

Nimmst du schon deine Medikamente?
Ja.
Kannst du schlafen?
Nicht wirklich.
Ja, nun ja, das wird sich bessern.
Wahrscheinlich wirst du dann mehr schlafen.
Ich denke, ich könnte besser schlafen, wenn ich in meinem eigenen Bett läge.
Vermisst du es, wie dich deine Mami ins Bettchen bringt?
Das war ein Scherz, Kumpel.
Entspann dich.
Es tut mir leid, dass du Heimweh hast.
Oh, nein, ich habe kein Heimweh, Julian.
Ich gehe nach Hause.
Ernsthaft?
Ja.
Hat Dr. Edwards deine Entlassungspapiere unterschrieben?
Wird er noch.
Nein, wird er nicht.
Und auch wenn er es tut, wird jemand wie du... ganz genau wie ein Bumerang wieder hier landen, maximal zwei Monate.
Es sei denn, deine Familie bekommt die Krise... und bringt dich früher zurück.
"Jemand wie ich"?
Ja, ich... hör zu, ich weiß, dass du denkst, du wärst anders, machst auf ruhig und nett, aber du landest nicht in einen solchen Ort wie diesem hier, wenn du normal bist.
Du hast recht, Julian.
Ich bin nicht normal.
Aber ich bin nicht wie du.
Ich denke, vielleicht bin ich verrückt wie du, aber ich bin klug... und ich schaffe mich eigenständig hier raus, weil ich es will.
Ich weiß, wie ich es anstellen kann, dass meine Umgebung denkt, ich wäre normal, jemand, der höflich und nett ist und das kannst du eben nicht.
Deshalb wirst du nie hier rauskommen.
Es ist nicht so, dass ich es nicht wollen würde, dass wieder nach Hause kommt.
Ich denke nur, dass die Therapie Zeit erfordert.
Nein, ich... ich denke nicht, dass er soweit ist.
Okay.
Ich denke, dass diese Einrichtung gut für ihn ist... und ich bin froh, dass Sie dafür sorgen, dass er noch hier bleibt.
Norma, ich bin mir nicht sicher, ob Sie das richtig verstanden haben.
Norman hat das Recht, sich innerhalb der nächsten 48 Stunden selbst zu entlassen... und die einzige Möglichkeit, wie ich das verhindern kann, ist, indem ich eine eidesstaatliche Erklärung abgebe, welche besagt, dass er für sich und für andere eine Gefahr darstellt.
Er ist nicht gewalttätig.
Ich habe das Wort "gewalttätig" nicht benutzt.
Ich mache mir Sorgen wegen seiner Blackouts.
Hat sich das gebessert?
Nun ja, bedauerlicherweise kann ich das nicht mit Ihnen besprechen, aber wenn Sie Bedenken haben, gäbe es auch für Sie die Möglichkeit solch einer Erklärung.
Die würden Norman in Untersuchungshaft nehmen.
Das würde zu einem ungewollten Geständnis führen.
Sie wollen also, dass ich die gemeine Mutter spiele?
Nein, so sehe ich das nicht.
Ich zeige Ihnen nur Ihre Optionen auf.
Keinesfalls.

Das kann ich Norman nicht antun.

Würde es helfen, wenn ich mit ihm rede?
Ich wäre Ihnen sehr dankbar, wenn Sie es probieren könnten.
Ich denke, sollten Sie... wäre es eventuell angebracht, wenn Sie mir ein paar Hinweise dafür geben könnten?
Natürlich.

Northern Rose Apartments.
Ja, hi.

Oh, was für ein Zufall.

Ich bin ein Cousin.

Wenn Sie sie finden, dann sagen Sie ihr, dass sie auch rechtliche Probleme hat, wenn sie ihre Mietschulden von vier Monaten... zuzüglich der Umzugskosten nicht begleicht.
Umzugskosten?
Ja, sie wurde vor einer Woche zwangsgeräumt.
Musste ein paar Leute holen, um ihr Zeug zu transportieren.
Was hat sie dagelassen?
Alles.
Hören Sie, suchen Sie nach einem Apartment?

Nein, suche ich nicht.

Was machst du denn hier, Mutter?
Ich kann noch nicht gehen.
Es gibt eine Wartezeit.

Ich weiß.

Ich bin so stolz auf dich.

Und... aber so sehr ich es auch will, dass du wieder nach Hause kommst,
denke ich, dass es nicht schlecht wäre, wenn du der Sache hier noch etwas mehr Zeit einräumst.
Und wir hatten solches Glück dich überhaupt hier unterzubringen.
- "Wir"?

Wir.

Weißt du,
Dr. Edwards ist solch ein guter Arzt, und... und ich weiß, dass du hart daran arbeitest, aber eine wirkliche Veränderung dauert... und wenn du die Therapie mit ihm noch ein bisschen länger durchziehst, wird es dir auf jeden Fall viel besser gehen, wenn du wieder nach Hause kommst.
Alles klar?
- Das macht doch Sinn oder nicht?

Ich frage mich nur gerade, Mutter, ob das deine Idee oder die deines Ehemannes ist?
Ich kann schon verstehen, dass Frischvermählte Zeit für sich haben wollen.
Ist das so?

Ich weiß nicht, wovon du sprichst, Norman.
Mach dich nicht lächerlich, indem du mich anlügst.
Okay...
Ja.
Ich... okay.
Es ist nicht so, wie es aussieht.

Okay, ich habe es wegen der Versicherung getan.
- Ich glaube dir nicht.

Pineview ist teuer.
Du hast Hilfe gebraucht und ich habe es für dich getan.
- Er ist bei uns ans Telefon gegangen.

Er war in unserem Haus.

Wovon redest du denn da?
Ich kann nicht glauben, dass du mich das überhaupt fragst.
Ich kann es nicht fassen, dass du es tust.
Schau mich nicht so an.

Hör auf.
Ich habe es wegen der Versicherung getan.

Das ist alles.
Er ist ein Mann, der in der Öffentlichkeit steht.

Das ist alles.

Ich... ich liebe dich.
Alles, was ich je getan habe, habe ich nur für dich getan.
Du bist mein Sohn.

- Dann beweise es.

Lass mich nach Hause kommen.
Ich... aber ich... ich denke nicht, dass dies das Beste für dich wäre.
Bitte, Mutter.
Bitte.

Ich bin hierher gekommen und ich bin geblieben, ich habe mich bemüht und Fortschritte gemacht.

Und ich nehme Medikamente und werde weitere Sitzungen mit Dr. Edwards haben.
Ich kann nicht hier bleiben.

Ich muss nach Hause, Mutter.
Bitte.

Oh, bitte.
Okay.

Du kannst nach Hause kommen.
Oh, danke.
Ich werde weitere Sitzungen mit Dr. Edwards haben, ich verspreche es.
Daher weiß ich, dass deine Mutter im Motel übernachtet hat.
Ich habe mit ihrer Vermieterin geredet... und die sagte mir, dass sie nichts von deiner Mom gehört hat... und dass sie mit der Miete vier Monate im Rückstand ist.
Deshalb haben sie sie zwangsgeräumt.
Hast du das gelesen?
Ich denke, dass sie dich besser kennenlernen und sich mehr Mühe geben wollte.
Da steht drin, dass sie mir sagen wollte, warum sie gegangen ist.

Bist du dir da sicher?
All das, was du über das ausgeschaltete Handy gefunden hast.

Das alles macht Sinn.
Sie ist am Ende.
Sie wollte, dass wir Mitgefühl mit ihr haben, sodass wir ihr dann aushelfen können.
Sie hat dies schon ein paar Mal getan, als ich noch klein war, mit meinem Dad, bis er sie abschoss.
Ich kann nicht weiter so tun, als würde ich mich nicht daran erinnern.
Sie ist kein guter Mensch.
Ich bin solch eine Idiotin.
- Nein, nein.

Ich brauche niemanden, der mich nicht will.
Ich will dich.
Ich liebe dich.
Oh, Schwester Penny meinte, dass ich noch zehn weitere Minuten bleiben darf.
Oh, das geht in Ordnung.
Ich wollte nur mit Ihnen sprechen.
Darf ich?
Natürlich.
Ich denke, ich muss mich bei Ihnen entschuldigen.
Wieso?
Sie sind klug.

Sie verstehen viel mehr als manch anderer meiner Patienten... und als Ergebnis dessen, denke ich, dass ich Sie zu sehr gedrängt habe.
Nein, ich... ich...
Es ist in Ordnung.

Vor ein paar Tagen hatte ich das Gefühl, wir stehen auf derselben Seite.
Was hat sich da für Sie geändert?
Nichts hat sich geändert.
Ich denke nur, dass ich mich in meiner häuslichen Umgebung wohler fühle.
- Haben Sie Angst nach Hause zu gehen?

Hören Sie, ich fühle mich entspannter mit den Medikamenten.
Okay, Sie sind entspannter, aber was ist, wenn die Blackouts noch immer eintreten?
Ich weiß, was Sie da tun.
- Was tue ich denn?

Denken Sie denn nicht, dass sie Angst haben sollten, Norman?
Wenn Sie diese Blackouts haben, werden Sie zu einer anderen Person,
Norman, Sie verhalten sich dann anders.

Sie nehmen die Welt anders wahr.
Sie handeln dann anders.
Nun, wenn mir das passieren würde, dann hätte ich Angst davor.
Nun ja, ich bin nicht Sie.
Nein.

Sie distanzieren sich, weil diese Version von Ihnen nicht im Stande war, Sie durch's Leben zu bringen.
Denken Sie wirklich, dass Sie genug getan hätten, damit sich das ändert?
Ich weiß es nicht.
Sie wollen, dass ich mich zu meiner Angst bekenne?
Ja, ich habe Angst.
Ich mag es nicht, dass ich mich nicht erinnern kann.

Aber ich bin wiederum froh, froh darüber, dass ich diese Medikamente nehme ich hoffe, dass die mir helfen und am meisten bin ich froh und das mehr als alles Andere, dass ich Sie habe.
Ich will Sie nicht verlieren, Dr. Edwards.
Ich will hier nicht mit dem Wissen gehen, dass Sie sich nicht um mich sorgen.
Aber glauben Sie nicht, dass es möglich wäre, dass ich mehr Fortschritte machen würde, wenn ich in der Nähe von den Menschen bin, die für mich eine sichere Umgebung darstellen?
Mit Ihnen und denen denke ich, dass ich mich noch bessern könnte.
Das denke ich wirklich.

Wollen Sie mir bitte diese Chance geben?
Also gut.
Danke.
Wir fangen mit drei Sitzungen in der Woche an.
- Drei.

Ich kümmere mich um Sie, Norman.
Das verspreche ich.
Ich unterzeichne Ihre Entlassung.
Danke, Dr. Edwards.
Gute Nacht, Norman.
Überraschung!
Du hast einen Fernseher besorgt.
Ja.

Okay, schön.

Was?

Ich dachte mir, du willst diese Filme mal richtig erleben, deshalb habe ich diesen 60 Zoll-TV besorgt und schau mal, ein paar Filme habe ich auch geholt.
Was ist denn?

Ich war heute bei Norman.

Wieso solltest du so etwas tun?
Weil er mein Junge ist... und er wirklich nach Hause kommen will und er sagte, er würde sich weiter mit Dr. Edwards treffen.
Pineview ist nicht gerade um die Ecke.
Deswegen muss ich ihn fahren.
Danke, dass wir das durchgesprochen haben.
Alex, bitte.

Sei nicht böse auf mich.

Du darfst nicht wütend sein.

Ich halte... bitte sei nicht wütend.
Bitte?
Ich konnte meinem eigenen Sohn nicht sagen, dass er nicht nach Hause kommen darf.
Er war verzweifelt.

Nein, ich verstehe das.
Er fand heraus, dass wir geheiratet haben.

Ich musste ihm sagen, dass es nur wegen der Versicherung war.
- Norma.

Ich hatte nur Angst, dass es all die Fortschritte, die er gemacht hat, zunichte machen würde.
Deswegen werde ich es... ihm bald sagen.

Ich habe alles vermasselt.
- Nein, nein.

Du hast mir einen großen, tollen Fernseher gekauft.

Nein, nein.

Du hast das getan, was du für richtig gehalten hast, okay?

Ich war niemals in der Elternrolle.
Wir werden es schaffen, okay?
Und ich werde dir helfen.
Und ich werde Norman helfen.

Er muss sich nur anpassen.
Okay?

- Wirklich?

Okay?

Ich liebe dich.
Sind Sie bereit, Norman?
Bin ich.
Komm nur.
Willkommen zu Hause, Norman.
Danke, Mutter.