# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei "The Mist"...
- Wie lautet Ihr Name?

Hey, Onkel Mike.
Ich glaube, mein Bruder weiß nicht, was ein Mann ist.
Was macht die Schwuchtel hier drin?
Ich bin hier, um mir einen heißen Footballspieler zu schnappen.
- Das dachtest du dir?

Was sagen Sie dazu, wenn Sie und ich uns dafür entscheiden, einander zu vertrauen?
Ich könnte wirklich jemanden gebrauchen, dem ich vertrauen kann.
Okay.
Wir müssen ein funktionierendes Auto finden.
Vielleicht nimmt uns der Typ da mit.
Sie haben das einzige funktionierende Auto.

Ich werde Sie alle umbringen, wenn ich muss!
Erschieß ihn!
Er wird sterben, wenn wir ihn nicht in ein Krankenhaus bringen!
Übersetzt von GrandmasterT Alex Korrigiert von Fischchen
Vorsichtig!
- Schneller!

Ich fahre sonst irgendwo gegen.
Was ist, wenn niemand im Krankenhaus ist?
- Heilige Scheiße.

- Komm schon.

- Schwester!

Kommt irgendjemand?

Wir haben gehofft, Sie wüssten das.
Was ist passiert?

Dr. Bailey, Schusswunde im linken Oberschenkel, aktive Blutung.
Legen Sie einen großlumigen Zugang und drehen Sie den Tropf voll auf.
- Wird er wieder in Ordnung kommen?

- Ja, aber das habe ich nicht gefragt.

Er wird in Ordnung kommen.
Er wird wieder.
Das weißt du nicht.
Aber ich sage dir, was ich weiß.

Wovon redest du?
- Ich habe ihn nicht angeschossen.

Du kannst mir nicht die Schuld geben, weil ich andere nicht umbringe.
Ja, aber du bringst Leute um, und Bryan könnte wegen dir sterben.
- Ich habe ihn nicht angeschossen.

Also, wir sind von den Operationssälen abgeschnitten, und unser Handlungsspielraum in der Notaufnahme ist begrenzt, aber wir brachten die Blutung unter Kontrolle, und es gibt keine Hinweise darauf, dass bei Ihrem Freund eine Hauptader oder Nerven verletzt wären.
Er hat viel Blut verloren, also rechnen Sie damit, dass er eine Zeitlang etwas schwach ist.
- Können wir ihn sehen?

Notstromgenerator?
Wir sollten für einen oder zwei weitere Tage keine Probleme haben.
Was über Elektrizität und über alte Batterien läuft, können wir an Ausrüstung benutzen.
Wie stehen die Dinge da draußen?
Nicht gut.
Und hier?
Uns geht das Essen aus.
Uns gehen die Medikamente aus.
Der Nebel ist im kompletten Ostflügel.
Wenn ich sicher gehen wollte, dass meine Frau und meine Tochter nicht hier sind, wo müsste ich dann hingehen?
Ich bin zu Hause!

Wir sind eingezogen.
Ja!
Warte!
Der erste Kuss an der Haustür.
Komm schon, komm schon, komm schon.
Das ist das Wohnzimmer.

Hier wirst du deine Magie wirken.
Ja, weil ich die Frau bin.
Exakt.

Denkst du ihr wird es gefallen?
Wann hast du das gemacht?
Gestern.

Danke.
Nicht nur hierfür.
Ich würde alles für dich tun.
Es ist merkwürdig.
Ich war nie glücklicher.
Aber ich war auch niemals... weniger ich selbst.
Es ist das merkwürdigste Gefühl.
Wir sollten alles auspacken, bevor sie nach Hause kommt.
- Tut mir leid, Mann.

Entschuldigen Sie.

Haben Sie eine von diesen beiden Personen gesehen?
Nein, habe ich nicht.
Danke.
Hi.

Haben Sie sie gesehen?
Nein.

Haben Sie eine von diesen beiden Personen gesehen?
Alles klar.

Ich schätze, manche Dinge ändern sich nie.
Du kamst heulend auf diese Welt und hast nie damit aufgehört.
Mike?
Was ist passiert?
O Gott, Mike.
Ich war draußen, als der Nebel kam... und habe ein weiteres gottverdammtes Loch in der Hauptstraße ausgebessert.
Diese drei Kinder kamen auf mich zu, ganz normal aussehende Teenager, aber an ihnen war gar nichts normal.
Sie haben mir die Scheiße aus dem Leib geprügelt, und ich bin hier hin geflüchtet.
Einer von ihnen hat mich angesprungen und mir dieses gottverdammte Ding in den Magen gerammt, gerade bevor ich reinkriechen konnte.
Das hört sich verrückt an.
Nein, vertrau mir.

Sie kannten mich.
Sie sagten, es wäre für Ricky Gustavo.
- Erinnerst du dich an diesen Jungen, den ich in der Schule immer verprügelt habe?

Sie haben über Dinge gesprochen, die sie nicht hätten wissen können.
Was auch immer dort draußen ist... es verwirrt deinen Verstand.
Ich weiß nicht einmal mehr was real ist.
Ich bin real.
Beweise es.
Du denkst, ich wäre ein anmaßendes Arschloch, und ich denke, du verbirgst deine Unsicherheiten hinter Aggressionen.
Okay, du bist es, alles klar.
Was zum Teufel ist los?
Wir sterben.

Oder zumindest ich sterbe, zumindest das scheint sicher.
Du stirbst nicht.
Die Wirkung der Medikamente klingt ab.
Dr. Bailey zufolge warte ich nur auf eine Infektion, die mich umbringen wird.
Glaubst du immer noch, dass ich nicht sterbe, Kleiner?
Du hast ein ganz schön idiotisches Lächeln aufgesetzt.
Sind wir sicher, dass er keinen Gehirnschaden hat?
Ganz ruhig, Junge.
Ja, Junge.
Kannst du dich bewegen?
Irgendwie.
Es dauert nicht lang.
Und ich bin raus.
Ihr wisst schon, damit ihr süße Liebe machen könnt.
Hey.
Ich bin noch nicht...
Ich bin noch nicht bereit dafür, dass du nett zu mir bist.
Was soll ich dann tun?
Ruh dich einfach etwas aus.
Wo waren Sie?

Ich...

Ist es schlimm?
Ja.

Was jetzt?

Noch nicht.
Was?
Von dem, was Alex mir erzählt hat, dachte ich nicht, dass Sie sich... nahe stehen.
Das tun wir nicht... aber wir waren es mal.
Perversling.
Jap.
Tut mir leid.

Das ist kein Zuhause, bis nicht alle meine Bücher eingeräumt sind.
Ich wollte dich nur etwas fragen.
Solange es mich nicht von der Arbeit abhält.
Was hast du vorhin gemeint, als du gesagt hast, dass du niemals weniger du selbst warst?
Süß.

Nein, ich mache mir keine Sorgen, ich bin nur neugierig.
Was hast du gemeint?
Alle Frauen haben zwei Seiten.
Hier.

Bitte spring nicht von einer Klippe.
Du denkst gerade an "Wuthering Heights", und niemand springt von einer Klippe.
Okay, dann erkläre es mir auf nicht literarische Weise.
Ich schreibe über Eulen, erinnerst du dich?
Du weißt, wer ich war, bevor ich dich kennenlernte.
Tue ich das?
Ich habe Typen wie deinen Bruder gedatet.
Die bösen Jungs.
Böse Jungs waren sehr beliebt, soweit ich mich erinnere.
Und ich bin immer noch dieses Mädchen, aber ich bin es auch nicht, weil ich dich getroffen habe.
Und wenn nicht, dann würde ich immer noch Party machen und von Kerl zu Kerl springen, und ich wäre sicher keine Lehrerin, denn niemand... niemand hätte gedacht, dass ich so etwas leisten könnte... außer dir.
Ich bin so ein Held.
Mein Held.
Hier.

O ja, Wasser.

O Mist!
- Scheiße.

Was kann ich tun?
Du kannst einen Scheiß tun.
Bailey gab mir die letzten Medikamente.
Für mich bleibt nur noch der Schmerz.
Wo sind Eve und Alex?
Als ich zuletzt von ihnen gehört habe, waren sie im Einkaufszentrum.
Was Alex passiert ist, tut mir leid.
Ich hoffe, sie kommt wieder in Ordnung.
Sie ist ein großartiges Kind.

Danke.
Nach all den Jahren, in denen du so dagegen warst, trägst du plötzlich eine Waffe.
Darüber willst du jetzt reden?
Hast du jemanden erschossen?
Glaubst du, dass du es kannst?
Ich will es nicht.
Du wirst es niemals schaffen.
Ich habe es soweit geschafft.
Du solltest üben.
Üben Menschen zu töten?
Wovon redest du?
Herrgott, Mike, nein.
Ich habe so gottverdammte Schmerzen.
- Und sie werden nicht aufhören.

Du magst mich sowieso nicht.

Bitte.
Bitte.
Ich kann das nicht tun!
Ich werde eine Infektion bekommen und sterben, und bis dahin werde ich hier mit unerträglichen Schmerzen liegen.
Ich kann das nicht tun!
Bitte?
Nein.
- Erinnerst du dich an diesen Kerl?

Dieser komische Kerl mit dem Messer im Wald?

Er wollte die Blutsbrüderschaft?
Und als du ihm gesagt hast, wir sind es bereits...
Das ist schlimmer als die Schmerzen.
Er nahm das Messer, und schnitt sich selbst in den Arm.

Und er sagte immer wieder, "Es ist nur Blut.
Es ist nur Blut."
Und dann hast du mich gepackt, und wir sind weggelaufen.
Ich bereue das jetzt, so nebenbei.
Und ich hatte danach so große Angst, und du hast mich einfach festgehalten.
Ja.

Das war, als dir die Vagina gewachsen ist.
Es gibt immer einen Weg.
Du kannst nicht alle retten.
Gott weiß, dass du es versucht hast.
Hey, Kleiner?
Hi, Mike.
Hey, Eve.
Hey, willst du ein Bier?
Nein, danke.

Ich sollte wahrscheinlich nach Hause fahren.
Ich wollte nur mal nach dem Kleinen schauen.
Dem Kleinen geht's gut.
Eve Lovett in einem Haus mit einem Lattenzaun.
Das habe ich nicht kommen sehen.
Fester.
Fester.
Hör nicht auf.
Hör nicht auf.
Wo kam das denn her?
Ich war einfach in der Stimmung.
Dr. Bailey.
Ich brauche Ihre Hilfe bei meinem Bruder.
Der Mann auf Zimmer 132, mit der Stahlstange im Bauch.
Ich wusste nicht, wer er war.

Es muss doch etwas geben, was Sie für ihn tun können.
Der Operationssaal ist im Ostflügel.
Sie konnten doch auch Bryan helfen.
Ja, aber basierend auf dem Ort der Verletzung, steckt der Bewehrungsstab sehr wahrscheinlich in der Leber Ihres Bruders.
Das Einzige, was ihn davon abhält zu verbluten, ist der Druck des Bewehrungsstabs auf die Blutgefäße seiner Leber.
Ich kann sie herausziehen, klar, aber ich kann die Blutung nicht ohne Kompressen stoppen, und ich brauche eine sterile Umgebung, und all das ist nur im OP möglich.
- Dann gehen wir dorthin.

Ich habe es schon überlebt, durch den Nebel zu laufen.
- Für wie lange?

Ich weiß es nicht.

Okay, das können wir schaffen.

Mit einem Patienten auf einem Krankenhausbett?
Okay, wenn ich ihn dorthin schaffe, könnten Sie mich anleiten?
- Mr. Copeland, Sie sind kein...

- oder Ähnlichem hätte, wäre das möglich?

Sie könnten eine Arterienblutung oder eine Million anderer Dinge verursachen,
- die alle zum Tod führen.

Er wird an einer Infektion sterben... früher oder später.
Dann muss ich es versuchen.
Hi.
Hi, Liebes.
Ich war auf der Suche nach meinem Freund, Bryan Hunt?
Er war in der Notaufnahme, aber ich vermute, Dr. Bailey verlegte ihn.
Er ist im Zimmer 237.
237.

Irgendwie vermisse ich die gute, alte Krankenschwester.
Krankenhäuser machen mich wahnsinnig, und die hier nennt mich "Liebes", was...
- Wer sind Sie?

Ich dachte, das wäre Bryan Hunts Zimmer.

Ich bin Bryan Hunt.
Wer sind Sie?
- Was machst du hier?

Im Krankenhaus.

Was interessiert dich das, Schwuchtel?
Ich bin nur nett.
Meine Mom hatte eine Panikattacke, als dieses Ding kam.
Die Telefone waren tot, also rannte ich hierher, um Hilfe zu holen.
So wie es aussieht, sitze ich hier fest.
Was?
Warum zum Teufel hast du das getan, Schwuchtel?
Du kleine Schwuchtel-Schlampe!
Du...
Du Schwuchtel.
Was ist Ihnen zugestoßen?
Ein Kerl griff mich bei Arrowhead an.
Wer?
Wer sind Sie?
Mia.
Ich helfe der Krankenschwester aus, der Angst einjagenden.
Sie wollte, dass ich nachsehe, ob Sie etwas brauchen.
Danke.
Also... wissen Sie, wer Ihnen das angetan hat?
Was spielt das für eine Rolle?
Da draußen ist es gerade ganz schön verrückt, falls Sie es noch nicht mitbekamen.
Ich versuche, unsere Patienten zu beschützen.
Jonah Dixon.
Er ist etwa 1,75 groß, schwarz, 28 Jahre alt.
Er hat ein Muttermal auf der Wange.
Warum hat er das getan?
Das geht über meine Gehaltsstufe hinaus, Ma'am.
Lassen Sie mich wissen, falls Sie etwas brauchen.
Adrian.
Ich will, dass du die hier nimmst.
Falls ich nicht zurückkomme, fahr zum Einkaufszentrum.
Wohin gehen Sie?
Ich bin gerade so entspannt.
Wir müssen aufstehen, bevor Alex ankommt.
Ich weiß.
Was war das vorhin?
Das nennt man Sex.
Sehr witzig.
Unten in der Küche... mit Mike?
Nichts, worum du dir den Kopf zerbrechen müsstest.
Witzig, wie andere sich deswegen immer den Kopf zerbrechen.
Es ist nichts.
Hey...
Ehefrau.
Dreh dich um und sieh mich an.

Hey, Eve.
- Baby, was?

Ich möchte darüber hören.
Eve.
Willst du das wirklich?
Natürlich.
Willst du hören, wie dein Bruder nach all den Jahren immer noch über mich redet?
Es ist nur Mike.

Nun, willst du hören, wie er mich die Stadtschlampe nennt, wenn du nicht da bist?
Oder wie er es sich zur Aufgabe macht, den Müttern der Kinder in meiner Klasse zu erzählen, wie ich als Teenager war?
Oder wie die Tochter der Frau, die er datet, sich die Ohren zuhielt, als wir über "Der scharlachrote Buchstabe" sprachen, weil ihre Mom ihr sagte, dass ich eine ungesunde Beziehung zum Sex pflegte.
Solch unangenehme Dinge will keiner hören.

- Ich werde ihm die Scheiße aus dem Leib prügeln.

Er ist ein Arschloch, aber du bist kein Schläger.
- Das ist einer der vielen Gründe, warum ich dich liebe.

- Als wir uns kennenlernten...

Das bin ich nicht mehr.
Als wir uns kennenlernten, brauchtest du mich.
Ich brauche dich immer noch.
Nur musst du mich nicht mehr retten.
Was ist los?
Wo bringst du mich hin?
In den Ostflügel.
Was ist mit dir passiert?
Ich hatte Sex.
Vergiss das nächste Mal dein Safeword nicht.
Meins lautet "Delfin".
Was hat es mit dem Teddybären auf sich?
Ich mag Krankenhäuser nicht.
Was kann man daran nicht mögen?
Du bist ein Einzelkind, oder?
- Wie kamen Sie darauf?

Ich persönlich hab's nie gemocht.
Meine Freunde mit deren Brüdern und Schwestern zu sehen, und ich fühlte mich... als hätte ich etwas versäumt.
Aber meine Mom sagte, ich läge falsch.
Sie sagte, es spielt keine Rolle, wie viele Geschwister man hat.
Sie sagte, die Einsamkeit wäre unvermeidlich.
Ihre Mutter klingt genau so witzig wie mein Dad.
Ja.

Das ist kein Ort, an dem man seine Mom besuchen will.
Was stimmte nicht mit ihr?
Sie war manisch-depressiv.
Sie sah diesen Ozean zwischen den Menschen... und wenn man je schaffte, ihn zu überqueren und eine Verbindung aufzubauen, war es immer vorübergehend.
Also, was wollen Sie damit sagen?
Wir müssen alle allein sein?

Ich will damit sagen, dass du dich an niemanden binden sollst.
Man wird dich einfach ausnutzen.
Tolles Gespräch.
- Hey!

Nicht die Tür öffnen!
Hey, geht es Ihnen gut?
Nein, aber was kann ich für Sie tun?
Ich war auf der Suche nach meiner Freundin Mia.
Lange, dunkle Haare.
Sie hat wohl eine Menge Freunde hier.
Sie ging runter zu ihrem anderen Freund in der 237.
Mia?
Hunt, Bryan Behandelnder Arzt:

Das ist eine schreckliche Idee.
In Ordnung.

Unbedingt.
- Bist du bereit?

Oh, Scheiße!
- Wie weit ist es noch?

Kevin, was ist da auf meinem Gesicht?
Ich spüre mein...
Oh, Gott.
Okay, wir haben's geschafft.
In Ordnung.

Bist du bereit?
- Wir waren alle in sie verliebt, weißt du?

Wir waren alle in Eve verliebt.
Ich weiß, dass ich es war.
Wie konnten wir es nicht sein?

Und dann tauchtest du auf... und konntest zu ihr vordringen.
Wie konnte ich dich dafür nicht hassen?
Bringen wir es hinter uns.
Ich hole dann Dr. Bailey ran.

- Ja, ich bin hier.

- Haben Sie den Bereich mit Betadine gereinigt?

Haben Sie das Lidocain vorbereitet?
- Ja.

- Wie nah?

Oh, Scheiße.
Alles klar, ich hab's, glaube ich.
- Der Bereich sollte jetzt taub sein.

Nein?

Okay, was jetzt?
Benutzen Sie das Skalpell, als würden Sie eine gerade Linie durch den Bewehrungsstab zeichnen.
Schneiden Sie auf jeder Seite sieben Zentimeter ein.
Okay.
Oh, mein Gott.
Okay.

Sagen Sie mir, was Sie sehen.
Ich sehe den Bewehrungsstab und er steckt in so einer...
- rötlich-braunen Substanz.

- Holen Sie sich die Retraktoren.

- Okay, ich habe die Retraktoren.

Holen Sie die Kompressen und seien Sie bereit, festen Druck auszuüben.
Es wird stark bluten.
Okay.

Mike, du musst das festhalten.
Genau.

- In Ordnung, ich bin bereit.

Jetzt ziehen Sie.
Er ist draußen!

Okay.
Okay, jetzt die Kompressen.
- Es hört nicht auf zu bluten!

Alles klar, es hört auf.

Nutzen Sie die Heftklammern, um die Schnittwunde zu schließen.
Alles klar.

Tut mir leid.
Okay.
Geschafft.
Jetzt kommen Sie mit ihm zurück.
Bis gleich.
Wer ist der Vater?
Ich dachte, du wolltest es nicht wissen.
Ich dachte, das wäre egal.
Ist es auch.
Aber wir können ihr nicht sagen, dass es nicht ich bin.
Das musst du mir versprechen.
Einverstanden.
Sie verehrt dich.

Daddy!

Daddy!

Nathalie zeigte mir eine Schlange!
Es war eine Larve.
Sie sagte, sie würde sich eines Tages in eine wunderschöne Motte verwandeln.
Ich werde ihn nicht wiedersehen.
Danke.
Ich würde alles für dich tun.
Das weißt du, oder?
Halte durch.

Halte durch.
Es ist nur Blut.

- Mike!

Mike, halte durch!

Halte durch.

Was zum Teufel ist das?
Was sind das für Dinger?
Verdammt!

Oh, Scheiße!
Verdammt!
Scheiße!
- Komm, schaffen wir dich da rauf.

Schaff sie runter von mir, Kevin!
Ich schaffe dich hier raus, ich schaffe dich hier raus!
Ich bin zu schwer, Kevin!
Willst du auch sterben?
Du musst zu Eve.
Geh!
Es tut mir leid.

Alles.