# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ja?
Darf ich annehmen, dass Sie bewaffnet sind?
Ja.
Ich möchte Ihre Waffe nicht sehen.
Und sehe ich Ihre nicht... verspreche ich, dass Sie meine auch nicht sehen.
Haben wir eine Abmachung?
Haben wir.
Rechnen Sie jeden Moment mit zwei Fahrzeugen.
Möchten Sie das erklären?
TU'S NICHT
Es liegt nicht in meinem Interesse, dass Hector Salamanca stirbt.
Zu diesem Zeitpunkt.
- Was ist er für Sie?

Wie ungemein spezifisch.
Was ist er für Sie?
Wir hatten eine Meinungsverschiedenheit.
Er bedrohte meine Familie.

Aber...
Sie ließen es darauf beruhen.
Sie haben ihm Geld gestohlen.
Ihre Familie war nicht mehr in Gefahr.
Nichtsdestotrotz raubten Sie seinen Lkw aus.
War es nicht erledigt?
Die meisten Männer hätten es gut sein lassen.
Aber stattdessen wollten Sie ihm das Leben nehmen.
Warum?
Ich habe gehört... dass ein Unbeteiligter den Fahrer fand, nachdem Sie den Lkw überfallen hatten.
Hector brachte diesen Mann um.
Richtig?
Er war nicht Teil des Spiels.
Ich kann nicht gestatten, Hector umzubringen.
Dennoch fehlt es mir nicht völlig an Verständnis für Ihren Gerechtigkeitssinn.
Sie haben Hector geschadet, als Sie diesen Lkw ausraubten.
Sie haben seinem Geschäft geschadet.
Seinen Stolz verletzt.

Und wenn Sie ihm noch mal auf dieselbe Weise schaden wollten stünde ich nicht im Weg.
Sie wollen, dass ich noch einen Lkw ausraube?
Wenn es Ihnen beliebt.
Damit bin ich fertig.
Dann endet unser Geschäft hier.
Das war's?
Das war's.
Kein Peilsender mehr, keiner Ihrer Lakaien folgt mir mehr...
Einfach so.
Einfach so.
Natürlich vertraue ich darauf, dass Sie mit Hector Salamanca fertig sind.
Auf Wiedersehen, Mr. Ehrmantraut.
Warten Sie.
Seine Lkw sollen überfallen werden, um ihn vom Nachschub abzuschneiden.
Hector ist Ihr Konkurrent.
Warum fragen Sie?
Weil ich mit Hector Salamanca noch nicht fertig bin.
Kanzlei Jimmy McGill.

- Hey, ich bin's.

Hören Sie...
Es hat sich etwas ergeben...
Darum müssen Sie alle meine Termine für morgen verlegen.
Oh, ok.

Lassen Sie uns morgen darüber sprechen.
Selbstverständlich.
Ach, tun Sie mir den Gefallen, sagen Sie Kim, ich bleib über Nacht weg.
Mach ich.
Ok, das war's.
Schönen Abend noch.
Ja.
Du kannst gern auch drin warten.
Das wirst du nicht hören wollen, aber so ist es am besten.
Bitte, Jimmy.
Was immer du über mich denkst, wie immer du mich in Gedanken nennst...
Versteh, dass ich versuche, dir zu helfen.
Jetzt passiert Folgendes:
Man wird dich verhaften.

Ich habe dir gesagt, das würde Konsequenzen haben.
Aber ich muss glauben, dass du dich den Konsequenzen stellst... und als besserer Mensch daraus hervorgehst.
Ich weiß, das ist jetzt schwer zu verstehen.
Aber Jimmy, das ist eine Chance.
Deswegen tue ich das.

Um dir zu zeigen... wirklich zu zeigen, dass du dich ändern musst.
Bevor es zu spät ist.
Bevor du dich selbst zerstörst.
Oder jemand anderen.
Ich glaube, dass du dich ändern kannst.
Du wirst deinen Weg finden.
Und wenn du bereit bist... bin ich da, um dir zu helfen, diesen Weg zu gehen.
Jetzt wird Folgendes passieren:
Eines Tages wirst du wieder krank werden.
Einer deiner Angestellten wird dich in eine Notfalldecke eingewickelt finden.
Dich ins Krankenhaus bringen.
Man schließt dich an diese Maschinen an, die piepsen und surren... und dir wehtun.
Und diesmal wird es zu viel sein.
Und du wirst dort sterben.
Allein.
Meine Mitfahrgelegenheit kommt.
Sir, ich brauche Ihre persönlichen Dinge, Gürtel, Krawatte, Handy.
Ring, Brieftasche.
Socken und Schuhe in diese Tüte.
Ziehen Sie die an.
Hier entlang, folgen Sie mir.
Nach rechts.
Drehen Sie sich nach links.
Sehen Sie mich an.
Linke Hand.
- Rechte Hand.

Ich dachte, die verarschen mich.
Der Held ist gefallen.
- Was ist denn passiert, Mann?

Sind Sie verheiratet?
Nein, eine Meinungsverschiedenheit mit meinem Bruder.
Der Irre, ich mach Ihnen keinen Vorwurf.

Ich vertrete mich selbst.
- Unterschreiben Sie hier.

Ich ahnte so was, als Sie den netten Job bei Davis  Main ausschlugen.
Hier lang.
Hey, apropos...
- Suchen die immer noch Ersatz für Sie?

Wie geht es Omar?
Möchten Sie sich umorientieren?
All diesen Glamour hinter mir lassen?
- Wer kriegt das zugeteilt?

- Augen zu mir.

- Haare durchkämmen.

Quälen Sie mich doch um der alten Zeiten willen.
Ich sehe mal, was ich zaubern kann.
Aber das ist über meiner Gehaltsstufe.
- Ja?

Setzen Sie sich dahin.
- Ich muss mich sputen.

Ich wollte es bloß mit eigenen Augen sehen.
Man nimmt Jimmy McGill wie dem Pöbel die Fingerabdrücke ab.
Freut mich, dass Sie die Show genossen haben.
Ich versuche, den Gerichtstermin vorzuverlegen.
Danke.
Es ist ziemlich spät.
Sie werden wohl die Nacht hier verbringen.
Kommen Sie klar?
Besser als das Nagelstudio-Hinterzimmer.
Das bezweifle ich nicht, mein Freund.
Verpassen Sie gleich dem größten Kerl einen harten Schlag.
Ok?

Richtig, verstehe.

Sie wissen, wie man hart zuschlägt, oder?
Ja, alles klar.

NORTH VALLEY FIT MITGLIED
AUGENTROPFEN
Hey, Kim.
- Kann ich Sie sprechen?

Mr. McGill hat mich gefeuert.
- Was ist passiert?

Das spielt keine Rolle.
Es ist nur...

Ich hab ein schlechtes Gewissen, als wär's meine Schuld.
- Ich wollte nicht, dass das passiert.

McGill.
Sie sind dran.
Wir haben hier Strafakte 2003113081.
James McGill.
Ja, Euer Ehren.
Sonst stehen Sie auf der anderen Seite, Mr. McGill.
- Ja, dort stehe ich auch lieber.

Sie hatten gestern einen heftigen Tag.

Mr. McGill.
Man beschuldigt Sie des Einbruchs, eine minder schwere Straftat... die mit einer Höchststrafe von 18 Monaten... und $5.000 Bußgeld geahndet wird.
Es geht auch um geringfügige Körperverletzung.
Höchststrafe sechs Monate Haft und $500 Bußgeld.
Dazu kommt Sachbeschädigung.
Auch ein Vergehen mit Höchststrafe von sechs Monaten und $500 Bußgeld.
Das Opfer ist...
Ihr Bruder Charles.

Sie sind bereit, sich zu den Punkten zu äußern.
Ja, Euer Ehren.

Das Gericht nimmt die Aussage des Beschuldigten zu Protokoll.
Also, Mr. McGill, werden Sie anwaltlich vertreten?
Ja, Euer Ehren.

Gerade noch rechtzeitig.

Euer Ehren, wenn ich darf, möchte ich mich selbst verteidigen.
Davon rate ich Ihnen dringend ab, Mr. McGill.
Sie wissen, was man über eigene Verteidigung sagt.
Das ist mir bewusst, aber Sie wissen... dass ich schon viele Menschen verteidigte.
Darf ich kurz mit meinem Mandanten reden?
Klingt, als sei er nicht Ihr Mandant.
Mr. McGill, möchten Sie das kurz besprechen mit Ihrer... potenziellen Anwältin?
Nein, Euer Ehren, es ist entschieden.

- Euer Ehren.

Wir fahren fort.

Ich wollte dich anrufen, dann dachte ich, ich sag's dir persönlich.
Mr. McGill.
Kommen wir zur Kaution.
Sie haben keine Vorstrafen, es liegen keine weiteren Haftbefehle vor.
Auf welchem Gebiet praktizieren Sie gerade?
Ich habe Sie hier lang nicht gesehen.
Seniorenrecht.
Welch edle Aufgabe.
Der Sie sich bald wieder widmen, hoffe ich.
Da Sie hier gut integriert sind, spricht nichts gegen Kaution.
Die ich jetzt auf $2.500 festsetze.
Ich hab Scheiße gebaut.
Chuck hat mich wieder reingelegt.
Die Aufnahme?

Er wusste, Ernie, Gott segne ihn, würde es mir sagen... und ich würde versuchen, sie zu zerstören oder zu stehlen.
Howard war dort und ein Privatdetektiv.

Er wartete darauf, dass ich durchdrehe und einbreche.
Chuck manipulierte mich, und ich Trottel fiel drauf rein.
Schwachkopf.
Es tut mir leid.
Dann rief ich dich nicht an, was dumm ist, das tut mir leid.
Aber ich hatte einen Grund dafür, ok?

Das ist meine Sache, ok?
Ich muss das wieder in Ordnung bringen.
Ich weiß, du willst helfen.

Aber...
Du steckst bis zum Hals in Mesa Verde und ich werde dir das nicht aufbürden.
Wir haben zu hart gearbeitet, und Chucks bescheuerter Rachefeldzug... darf nicht gefährden, was wir aufbauten.
Ich werde nicht zulassen, dass er unsere Kanzlei in Gefahr bringt!
Ich werde das in Ordnung bringen.

Du musst mich das allein regeln lassen.
Ok.
Danke.
Ich...

Na ja, ich habe nur die Kanten ein bisschen nachgebessert.
Ist...

Sicher.
Sieht schön aus.
Würden Sie mich zu meinem Wagen fahren?
Sicher, kein Problem.
Nur damit Sie's wissen...

Ja, schon klar.
Das dachte ich auch nicht.
Gut.
Sehr gut.
Seit wann hat er schon Fieber?
Seit drei Tagen.
Gut.
Herz und Lunge klingen gut.
Sein Hals ist nicht gerötet.
Darum denke ich nicht, dass es Streptokokken sind.
Meinst du, wenn wir die Mama nett fragen... darf ich dir diesen Lutscher schenken?
Sehr schön.

Was haben wir noch?
Magenkrämpfe, eine Sinusitis, Verdacht auf verstauchten Knöchel.
Was ist mit dem Gringo?
Montezumas Rache.
Den nehme ich als Nächsten dran.
Mr. Clark!
Der Doktor ist bereit.
Wie kann ich Ihnen helfen, Mr. Clark?
Ich glaube, unser gemeinsamer Bekannter hat mich angemeldet.
Er erzählte mir was, aber nicht wie viel.
Tja, ich brauche einen Beutel so groß.
Wie viel ist das in Gramm?
Weiß ich nicht.

FREIE KLINIK
Hey.
Hey.
Sitzt hier jemand?
Nein.
Na, wie war's?
Wie war was?
Ihre Nacht im Gefängnis.
- Ich traf ein paar alte Mandanten.

Wollen Sie eine?
Ja, diese ganze Sache ist... ein großes Missverständnis.
Diese Sache kommt nie vor Gericht.
Wer will diesen Aufwand?

Der Glückliche bei der Staatsanwaltschaft, der das kriegt... hat nicht viel zu tun.
Es geht auch um eine Straftat, nicht?
Das wäre ein typischer...

Typischer Fall von Übertreibung.

Ich führe gern ein zivilisiertes Gespräch und bin immer bereit zu einem Deal.
Nennen Sie mich Monty Hall.
Dann wollen Sie also auf schuldig plädieren, Monty?
Wenn es mir nutzt.
Ich bin nicht perfekt.

Auf eine Weise, mit der ich und der Staat zufrieden sind.
Tja, viel Glück dabei.
Heißt das nun:

- Oder: "Ich nehm die Herausforderung an"?

Spielen Sie Ihre Trümpfe richtig aus, könnte es klappen.
Sie?
Nicht Sie?
Sie anklagen?

Sie haben wirklich nie Glück, was?
- Schlechtes Timing?

Interessenkonflikt?
Das hatte ich mir gedacht.
Wir hatten zu oft was miteinander ausgetüftelt.
Mein Chef hätte mich das nie übernehmen lassen.
Doch nicht Ericsen?
Alle in Albuquerque sind raus.

Wer ist es dann?
Weiß ich nicht.

"Hay"?
Sowieso Hay, denke ich.
Ich weiß nicht.

Ich muss jetzt los.
Viel Glück.
Der Burger wird kalt.
Wollen Sie ihn?
- Ja?

Das sind doch die Besten.
- Haben Sie den Wagen noch?

Davis  Main.

Nein.
Das ist ja blöd.
GRENZE:

Ms. Hay?
Mr. McGill?
Chuck, bitte.

Ich soll meine Sachen im Briefkasten lassen.
Ja, bitte.

Hatte Ihr Bruder jemals einen Schlüssel für Ihr Haus?
Vor dem jüngsten Vorfall hatte er einen.
Er besorgte für mich Lebensmittel und andere Dinge.
Aber wir hatten Streit.
Jetzt habe ich einen Angestellten, der das erledigt.
Nahmen Sie Ihrem Bruder den Schlüssel, als der Angestellte übernahm?
Ich wechselte die Schlösser aus.
Gehen wir zurück zur Konfrontation, damit ich auch alles richtig verstehe.
Hat er Sie geschlagen?
Nein, nichts dergleichen.

Hatte er eine Waffe?
Wie gesagt brach er mit einem Schürhaken meinen Schreibtisch auf.
Mich würde er damit nie angreifen.
Fühlten Sie sich bedroht?
Mein Bruder ist vieles, aber sogar er hat seine Grenzen.
Und Sie sind bereit, auszusagen, obwohl er Ihr Bruder ist?
Leider ja.
Wenn wir damit weitermachen, brauch ich Ihre eidesstattliche Erklärung.
Ich hatte schon Familienstreitigkeiten... wo sich die geschädigte Partei am Ende dagegen sträubte... mit uns zu kooperieren.
Das wird nicht passieren.
Ich bin neugierig auf Ihre Strategie.
Nun...
Als Gerichtsbedienstete ... sollten für uns höhere Maßstäbe gelten.
Ich lasse ihm gegenüber null Milde walten, weil er Anwalt ist.
Natürlich nicht.
Der Streitpunkt ist ein Einbruch, eine Straftat.
Er wird sich der Vergehen schuldig bekennen doch ich werde an der Straftat festhalten.
Das bedeutet, es kommt möglicherweise zum Prozess.
Nun, ich möchte Rücksicht auf Ihr Wohlbefinden nehmen.
In Ihrem Zustand, können Sie da vor Gericht erscheinen?
Danke Ihnen... dass Sie so entgegenkommend waren, herzukommen.
Aber keine Sorge, ich bin in der Lage, kurz das Haus zu verlassen... mit ein paar Vorkehrungen.
Die machen dem Gericht nicht viele Umstände.
Dann beginne ich damit.
Es sei denn, Sie haben weitere Bedenken.
Es ist nur...
Ich denke nur immer...
- Jimmy hat ein gutes Herz.

Das entschuldigt es nicht.
Aber er ist mein Bruder.
Und ich weiß...
Nun, er...
Er ist emotional, fährt schnell aus der Haut.
Das war schon mehr als das.
Ich werde seine Taten nicht verteidigen...
Aber ich muss mich doch fragen, ob es nicht eine bessere Lösung... für alle gibt.
Was denkst du?
Jäger vielleicht?
Möglich.
Jäger.
GRENZE:

GRENZSCHUTZ
Ein Treffer.
Auf die Knie!
Herrgott, wie alt sind die?
Die lagen im Handschuhfach.

Vermutlich seit der Zeit, als die Türen noch zusammenpassten.
Die Staatsanwältin hat mir heute einen Deal angeboten.
Und?
- Ist nicht, was ich erwartet hatte.

Es ist einfach was ganz anderes.
Sie bietet mir ein Diversions-Verfahren an.
Im Ernst?
Ein Diversions-Verfahren ?
Das ist gut, Jimmy.
- Das Beste, was ich hoffen konnte, was?

- Wofür sollst du dich schuldig bekennen?

Für Einbruch.
Körperverletzung und Sachbeschädigung.
Ich habe ihn nicht angefasst, aber man wirft mir Körperverletzung vor.
Tja, könnte schlimmer sein.
Solange sie es nicht verfolgen, spielt es keine Rolle, oder?
Schaffst du es, ein ganzes Jahr lang brav zu bleiben?
- Viktor mit K unter Verschluss zu halten?

Und schaffe ich es nicht, wandere ich sofort ins Gefängnis, richtig?
Glücksfall.
Ein Prozess ist ihr wohl zu viel Aufwand.
Scheint so.
Jimmy.
Das ist eine gute Nachricht.
Chuck wird stinksauer sein.

Eigentlich war das Diversions-Verfahren Chucks Idee.
Mist.
Ja.
Was treibt er für ein Spiel?
Eine Bedingung für die Diversion ist, dass mein schriftliches Geständnis... umgehend der Anwaltskammer von New Mexico übermittelt wird.
Dein Eingeständnis einer Straftat.
Ich dachte, er will mich einsperren, aber er will bloß meine Lizenz.
Was machst du jetzt?
Tja...
Ich wusste, die Anwaltskammer würde ein Problem.
Darum wollte ich mich der Vergehen schuldig bekennen.
Eine Rüge bekommen, vielleicht eine kleine Suspendierung.
Aber das Eingeständnis einer Straftat?
Ein Grund, dir die Lizenz zu entziehen.
Gehe ich vor Gericht und verliere... verliere ich die Lizenz ohnehin und muss wahrscheinlich ins Gefängnis.
Er hat mich schachmatt gesetzt.
Du kannst dich wehren.
Der Ausschuss lässt mildernde Umstände...
Nein, Chuck kennt jeden in der Anwaltskammer.
Er verhalf vielen zur Karriere.
Ich werde gegen ihn und seine Kumpane antreten.
Allein.
- Nicht allein.

Komm schon, Jimmy.

Du kannst dich nicht selbst vertreten.

Und ich lasse dich das nicht allein durchfechten.
Bist du sicher?
Ja.
Weil ich nicht...
Warum solltest du...
Komm schon.
Den da?

Nennen wir es einfach den Trugschluss der versunkenen Kosten.
Also, was jetzt?
Jetzt?
Jetzt nehmen wir das Diversions-Verfahren und schieben es Chuck in den Arsch.
Untertitel von: