# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Mit Gott ist alles möglich" Matthäus 19:26
Ich will Ihnen sagen, dass sich Ihr ganzes Leben in einem Moment ändern kann.
Dies ist dieser Moment.
Und dies ist das Wort.
Dient Gott.
Bitte sprechen Sie das Beichtgebet mit mir.
"Barmherziger Gott.
"Wir gestehen, dass wir gegen dich sündigten.
"In Gedanken, Wort und Tat,
"durch das, was wir taten und das, was wir nicht taten."
- Wundervolle Predigt, Prediger.

- Bis nächstes Mal?

- Danke.

Bis dann.

- Schön, Sie zu sehen.

Schön, Sie zu sehen.

- Prediger.

Hat jemand Eugene gesehen?
- Tschüss.

Danke.
- Vielen Dank.

- Bis nächstes Mal, Kumpel.

BÜRO DES DIREKTORS
Dann erklär mal.
Es sollte nicht außer Kontrolle geraten.
Du sagst immer, man soll sich gegen Schikane wehren.
Das war etwas mehr als nur wehren.
Drei Kinder sind im Krankenhaus.

Was?
Tulip hat ihn gebissen.

Und es war ein Unfall, oder?
Du dachtest, du beißt in sein T-Shirt und dein Mund ist ausgerutscht.
Wir wollten nicht, dass es außer Kontrolle gerät.
Na gut, gehen wir.
Was ist mit Tulip?
- Wo ist deine Mutter?

- Dein Onkel?

Wir können sie nicht hier lassen.
Danke wegen der Kirche.

Was noch?
Bitte hilf mir bei dem Test nächste Woche.
Bitte kümmer dich um meine Mutter, wo sie auch ist.
Und danke für die heutige Lehrstunde.
Ich strenge mich wirklich an, nicht so böse zu sein.
Danke, dass du meinem Dad hilfst, immer das Richtige zu tun.
Gib mir die Hose.
Komm schon, Walter.

Rein mit dir.
Du musst mir helfen.

Ok.
Wagners Beratung vor der Ehe,
Mr. und Mrs. Jacksons Segen, Essen, Mitarbeitertreffen, Büroanstrich.
Phil und Melindas Taufvorbereitung.

- Kaum zu glauben.

Wie du immer sagst: "Es geht erst los."
Beschäftigt?
Wie bei einer Familienhochzeit der Mafia.
- Wie läuft es?

- Wie geht's dir?

Wie geht es dir?
Immer noch gut, Cass.
- Was ist los?

Mit mir ist los, dass ich in einer komischen Unterhaltung mit dir stecke.
Leider muss ich gleich zur Bibelstudie.
Es sei denn, dir fällt ein, worüber du reden willst.
Ja, ich sah es.

Was meinst du?
Der Kerl mit dem Arschgesicht, Jesse.

Pass auf, wir sind beste Kumpel.
Wir lassen uns was einfallen.
Ich verurteile dich nicht.

- Helfen bei was?

Ich sah, was du mit ihm gemacht hast.
Ok.
- Bereit für mich?

In Ordnung.
- Was hast du da?

Abendessen?
Ja.

Wolltest du nicht weg von hier?
Wie-hieß-er-gleich die Eier abreißen?

- Carlos.

Das machen wir immer noch.

Ich verstehe.
Hamburger, vorgestampft.

Karotten und gefrorenes Gemüseallerlei.
Warum nicht?

Ich hab's ihm übrigens nicht gesagt.
Wem was gesagt?
Jesse.

Gut.

Er legt mich nicht um.

Und ich seine Freundin.

Wirklich?

Warum habe ich was?
Warum hast du letzte Nacht mit mir Liebe gemacht?
Liebe gemacht?
Hab ich nicht.
Ich und Jesse reden viel und ich habe nichts gesagt.
Also, gern geschehen, Scheiße.
- Ihr redet also viel?

- Du erzählst ihm alles.

- Erzählst du ihm, was du bist?

- Wirklich?

Ich hab's ihm schon neunmal erzählt, ok?
- Warum hast du das gemacht?

Warum hast du es ihm neunmal erzählt?
Ich dachte, das wäre es wert, wiederholt zu werden.
Du hast es ihm nicht neunmal erzählt.
Auch nicht einmal.

Und du weißt, warum.

- Komm.

Das stimmt nicht!

Er ist Prediger, ok?

Ehrlich gesagt, ich weiß nicht genau, was sein Job ist, aber er besteht nicht darin, rumzulaufen und zu verurteilen.
Ich wette, ich könnte es ihm jetzt sagen und es würde ihn einen Fliegendreck kümmern.
Ok?
Wer ist sein Lieblingsfilmstar?
- Was?

Wem, glaubt er, scheint die Sonne förmlich aus dem Arsch?

Ryan Phillippe.

John Wayne.
Aufwachen, Cassidy.
Jesse ist der Sohn eines Predigers aus West-Texas.
Na und?
Erzähl's ihm, wenn du unbedingt willst.

Ich weiß bestimmt ein paar Sachen von ihm, die du nicht kennst.
Zum Beispiel?
Er bringt einen dazu, Dinge zu tun, indem er sie einem einfach befiehlt.
Mir nicht.
Ich glaube, dies drückt aus, dass...
Du wärst überrascht.
...Schuld und Selbstverachtung.
Es gibt einen Weg...
Ich lecke an deinem Augapfel.
Hey!
- Hausaufgaben?

- Alle?

Geometrie hab ich im Bus beendet.
- Tulip?

Gut.
Teller waschen sich von selbst?
Nein, Sir.
Kein Spülmittel mehr da.

...sie ist starrköpfig.

Ich bin sicher das wäre für jeden ziemlich viel.
Wir haben in der Kirche hier nicht die Mittel für sie.
Schläfst du?
- Was?

Bis zum Ende der Welt, richtig?
Du musst deinen Teil sagen, oder es zählt nicht.
Bis zum Ende der Welt.
SEELENBETREUUNG TEXAS
Setz dich.
Das geht nicht!

- Ich sagte, das geht nicht.

Dad, halt sie auf!

Macht die Tür auf!

Nein!
- Ich weiß, du verstehst nicht...

Sie hat sich in der ganzen Zeit kaum Ärger eingehandelt.
- Warum tust du das?

- Warum?

Weil sie eine O'Hare ist, ok?

Lieber Gott, pass bitte auf Tulip auf, wo immer sie auch ist.
Und bitte, bring meinen Dad um!
Bring ihn um und schick ihn zur Hölle!
Lauft!

Nicht umdrehen!
Lots Frau, das ist dein Zeichen zum Umdrehen.
Ach so!
Gut!

Angie duckt sich hinter der Kanzel.
Davie wirft das Salz.
Das reicht, danke.

Ben.
"Sodann warf Gott Blitze auf die Stadt,
"und entflammte sie samt ihrer Bewohner,
"und verwüstete das Land durch Feuer."
Na ja.

Was denkst du?
Sie sollten mehr Angst haben.
Eine Feuerbrunst im Rücken, alle werden verschlungen,
Frauen und Kinder.
Und ihr macht was?

Sie sollten Todesangst haben.
Die Welt geht unter.
Andernfalls, welchen Arsch kümmert es?
Ok.
Macht weiter.
Machen wir weiter bei...
Abraham verhandelt mit Gott, damit er barmherzig ist.
- Scheint gut zu laufen.

- Auf ein Wort?

Großartig.
Ich hab's geschafft.

- Wirklich?

- es ist hinter den Männern von Santa Anna.

Deswegen waren Sie heute Morgen nicht in der Kirche.
Ja.

Wollten Sie über etwas reden?
- Waren Sie schon mal in Brasilien?

Da gibt es ein Schlachthaus.

Die haben allein letztes Jahr fünf Millionen Kühe verarbeitet.
Fünf Millionen.
Die sagen, man kann deren Geheul bis zum Cuiabá-Fluss hören.
- Ich habe was Schlimmes getan, Prediger.

Als ich Quincannon Meat  Power von meinem Vater erbte, waren wir der größte Packbetrieb in Texas.
Nun verdienen wir pro Jahr nicht mal so viel wie früher pro Monat.
Oder mein Großvater in einer Woche.
Ich hab mein Geburtsrecht nicht gut genutzt.
Hab meine Familie enttäuscht.
Nun, mit Gott ist es...
Es ist niemals zu spät, die Dinge zu richten.
Da haben Sie so recht.
- Was ist das?

Für Ihre Kirche und das Land.

Alles legal.

Verzeihung.

- Odin, dem hab ich nicht zugestimmt.

Die Wette?
Wenn ich in die Kirche käme.

Und wenn Sie Christ werden würden.

Jesse, sie sollten es besser wissen, ich bin kein Christ.
Sie lügen.
- Tue ich nicht.

Jeder sah es.

Tut mir leid, Prediger.

Ich unterschreibe gar nichts.
- Wir hatten eine Abmachung.

Sie bekommen nicht die Kirche meines Vaters.
Wissen Sie, am Ende schrieb William Travis einen Brief.
Einer dieser kalten Nächte hinter den Wällen der Garnison.
Als kleiner Junge hatte ich eine Kopie unter meinem Kopfkissen.
"Ich folgte dem Ruf mit einem Kanonenschuss.
- "Nie gebe ich auf oder zieh mich zurück." - "Sieg oder Tod."
Ganz genau.
Ich komme wieder.
Du sagtest, ich könne hier rauchen.
Solange es Tabak ist.

Ich weiß...
Es gibt Dinge, die ich nicht über ihn weiß.

Ja.
Andererseits trifft das wohl auf uns alle zu.
Denkst du nicht auch?
Ja.
Jesse ist in Ordnung.
Abendessen ist fertig.
Alle sagen: "Es soll keinen Sinn ergeben.
"Darum geht es doch, Alter."
Ich sage, das ist eine Entschuldigung für faule Erzählkunst.
Verkauft mir einfach keine Scheiße für Gold, ok?
Ich bin vielleicht stoned, aber nicht high, ok?
Der Plot ist wichtig.
Ich kenn nichts von den Coen-Brüdern.
Fang nicht mit Lebowski an, sonst war's das gleich.
Wie sind die Kartoffelpuffer?
Vorzügliche Kartoffeln.

Sie haben irgendwie diesen Geschmack?
Richtig.

Aber nicht zu viel, denn...
Sonst wird es...

Zu penetrant?

Versteht mich nicht falsch...
Miller's Crossing, No Country For Old Men.
Strukturierte, qualitativ hohe Filmkunst.
Ladykillers.

Man muss nur wollen.

Was ist dein Problem?
- Was?

Du hast keine vier Worte gesagt.
- Was ist?

Was zur Hölle ist los?
Verzeihung.

- Miss Woodrow.

Ich störe ungern Ihr Abendessen, aber ich hoffte...
Ich suche Eugene.
Ich dachte, er lief weg, um bei ihnen zu sein, so wie er das manchmal tut.
Aber ich schätze nicht.
Verdammt seltsam.
Haben Sie ihn gesehen?

Oh, nein.

Gott, sieh nur.
Hast du es?

Vorsicht.

- Was zum Teufel ist hier passiert?

Hast du Vanilleextrakt auf das Backpapier getan?
Nein.
- Ist das entzündlich?

Das ist schockierend.

- Ja.

Ok, nun...
Ich lass Sie mal allein.
Als ich ihn heute Morgen vor dem Kirchgang sah, sagte er, er käme zurück, um Sie zu suchen.
Vor der Kirche?

Verdammt seltsam.
Du hast ihn aber gesehen.
- Habe ich?

Du warst zu beschäftigt, aber ich ließ ihn trotzdem.
Aber später sah ich, wie er ging.
- Also...

Nun denn.
- Tut mir leid wegen der Störung.

Hey, Pater.
Wie läuft's?
Nun...
- Meine Nase blutet.

Das war keine Absicht.
Ich sprach die Worte und weg war er.
Ich war mal in Atlantic City mit der Frau eines russischen Gangsters.
Sie war hübsch und so, aber Atlantic City stellte sich als Drecksloch raus, also...
Wir machen alle Fehler, richtig?
Ok, komm schon.

Nun...
Wirf mal einen Blick auf das Balkongeländer.
Du siehst, was wir zu tun haben, Sonntag wird's noch mehr.
Ich meine, was willst du wegen Eugene tun?
Was kann ich denn tun?

Du hast einen unschuldigen Jungen geradewegs in die Hölle geschickt.
Es wäre ein guter Anfang, wenn es dich mal interessieren würde.
- So unschuldig ist er nicht.

Weißt du das mit Eugene und Tracy Loach?
Tracy Loach war Ballkönigin, Rodeo-Königin, Königin von allem.
Alle liebten sie.
Auch Eugene.
Eines Tages gesteht er ihr seine Liebe und sie weist ihn zurück.
Jeder normale Junge würde schmollen, sein gebrochenes Herz heilen und dann gut.
Nicht Eugene.
Eugene holte sich eine Shotgun legte an und pustete ihr den halben Schädel weg.
Danach richtete er die Waffe auf sich selbst, also...
So unschuldig ist Eugene nicht.
Das heißt, er verdient das hier?
Meinst du das damit?
Ich meine, dass schon bessere Menschen als Eugene verdammt wurden.
Viel bessere Menschen.
Jesse, diese Genesis-Geschichte steigt dir wirklich zu Kopf.
Die Engländer hatten recht, wir müssen es zurückgeben.
Ich gebe es nicht zurück.

Es gibt keinen Plan!
Du hast die Kontrolle über diese Sache verloren, ok?
Du sandtest einen unschuldigen Jungen in die Hölle.
Wie kannst du sagen, dass es keinen Plan gibt, Cassidy?
Engel.

Du sahst, dass es echt ist.

- Jesse.

Außer dastehen und zusehen, wie er brennt?
Tulip hatte recht, was dich angeht.
Tulip?

Vergiss es.
Was ist mit mir?

Ich bin ein fauler, lügender, selbstgerechter, drogenabhängiger, untreuer Hurenbock mit 'nem schmutzigen Mundwerk.
Und null Ehrgeiz.
Und ich denke, wenn dein Gott wirklich existiert, dann ist er nicht mehr als ein betrunkener Dödel, der an seiner eigenen Scheiße riecht.
Und das ist noch nicht meine schlimmste Sünde.

Nicht mal ansatzweise.
- Wofür ist das?

Oder lässt du mich auch verbrennen?
Alles in Ordnung?
Wo ist Cassidy hin?
Jesse, wo ist Cassidy?
Jesse.
Du weißt das von ihm?
Was er ist?
- Oh Gott.

Wusstest du es?
Ich weiß gar nichts.
Jesse Custer, was hast du mit ihm gemacht?
Du Hurensohn.
Du setzt jemanden vor die Tür, weil er nicht deinen verklemmten christlichen Redneck-Normen gerecht wird.
- Dein Vater wäre stolz...

Was weißt du schon von Normen, O'Hare?
Gefrorenes Gemüse?

Hör schon auf.
Was machst du hier überhaupt?
Eine sehr gute Frage.
Arschloch.
Jesse.
Jesse, was immer los ist, was immer es ist, oder...
Was du auch getan hast oder was auch los ist...
Seit du hierher zurückkamst,
seit ich dich zum ersten Mal sah, habe ich einfach
an dich geglaubt.
Ich glaubte an dich.
Das war dämlich.
Geh nach Hause, Emily.
Aufwachen, Jesse, aufwachen!
Jesse, unters Bett, jetzt.
Kein Mucks.
Verschwindet.

Jesse, auf dich kommen größere Dinge zu.
Viel größere als das hier.
Du musst also einer der Guten sein.
Warum?
Weil es viel zu viele von den Bösen gibt.
- Versprichst du es mir?

Hör auf damit.
Wir Custers weinen nicht.
Wir kämpfen.
Ich hab das getan, Daddy.

Komm zurück, komm zurück!
Komm zurück!
