# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich bin so weit.
Ich weiß, wir sagten Ja, aber ich halte es für keine gute Idee.
War das gestern Nacht wirklich ein Unfall?
Ja.
Nun, dann will ich fahren.
Danke.

Wir besorgen Mittagessen.
Nach der Messe.
-Kein Thunfisch.

Kein Thunfischsandwich.
Der Arzt, der behauptete, Mayo wäre schlecht für Schwangere, sollte nicht praktizieren dürfen.
Ruh dich etwas aus, ok?
Ok.
Sind Sie fertig?
Fast.
Glauben Sie überhaupt an Gott?
Ich höre Sie gerne reden.
-Hi.

-Ist das alles für uns?

Das ist schwer.

Wie geht es deinen Cousins?
Ich machte Speck-Pfannkuchen, aber sie wollen nichts essen.
Sie werfen seit drei Stunden Steine gegen die verdammte Dose.
Ich sehe mal nach ihnen.
Ich stelle die mal ins Wasser.
Ruth.
Danke.
Du bist gut.
Ich wollte euch mein Beileid aussprechen wegen eurem Vater und Onkel.
Wenn wir etwas tun können...
Danke.
Als Jesus seine 12 Apostel auswählte, wusste er, einer davon war der Teufel, einer war Judas.
Dennoch setzte er sich mit ihnen zusammen und brach das Brot.
Was möchte uns die Bibel damit hier sagen?
Nun, als Pastor ist es ein Appell an mich, jene zu umarmen, die eventuell Schlechtes tun.
Ihr müsst begreifen, dass Christus euch trotzdem liebt.
Und dass ihr jederzeit euer Leben verändern könnt.

Ich bin hier...
Bitte kommt näher mit den Booten, damit Ash die Gesangbücher austeilen kann.
Wir schlagen Seite 24 auf.
"Habt nicht Gemeinschaft...
Habt nicht Gemeinschaft mit den Werken der Finsternis.
...Werken der Finsternis.
Deckt sie vielmehr auf."
Die Bibel sagt eines und dann wieder etwas anderes.
Es tut mir leid.

-Prediger.

Ich muss die verteilen, und Sie müssen weiter predigen.
-Nehmen Sie...

Ich muss Jacob sprechen.
Die Messe ist vorbei.

Ich muss Jacob sprechen.
Wo sind die Gesangbücher?
Ist der Pastor noch bei dir?
Gib mir etwas Zeit, dann bring ihn her.
Du warst deutlich und geduldig.
Sie verursachten Ärger, den ich bereinigen musste.
Ich konnte es nicht.
Ich dachte, ich könnte es, aber dann sah ich ihre Gesichter und...
Es tut mir leid.
Ich kann nicht Gottes Wort predigen und gleichzeitig das tun.
Es wäre eine Lüge.
Ich verstehe.
Wir sind beide Männer mit Prinzipien.
Wenn unser Wort an Gewicht verliert verlieren wir uns selbst.
Ash, sorg dafür, dass wir die Gesangbücher haben, dann verabschieden wir uns von Mr. Young.
Was...
Das war's?

Sie waren immer frei.
Aber das wissen Sie.
Im Leben geht es um Entscheidungen.
Und nun können wir nichts weiter tun, als es zu akzeptieren.
Du wirst im Alter ja richtig sentimental.
Ich hätte es bei unserer Ankunft tun sollen.
Nun als wir ankamen, lief wohl kaum etwas normal.
Normal ist das, was wir daraus machen, oder?
Meine Güte.
Ich werde anscheinend echt sentimental im Alter.
Hallo.
Der Prediger ließ uns heute nicht arbeiten.
Gewissensbisse.
Natürlich akzeptiere ich seine Entscheidung.
Aber er wird die Konsequenzen akzeptieren müssen.
Jacob, ich kann mit ihm reden.
Grace?
Schluss mit Reden.
Redet man zu viel, verlieren Worte ihre Bedeutung.
Warten Sie.

Es ist schon erledigt, Martin.
Was ist los?
-Was ist erledigt?

Ich habe mein Wort gehalten.
Was zum Teufel heißt das?
Gehen Sie in sich, Martin.

Meine Güte.
Das Leben ist ganz simpel.
Es geht nur um harte Arbeit.
Ehrlichkeit.

Worte sind von Bedeutung, und Taten haben Konsequenzen.
Sagen Sie, dass es Grace gut geht.
Grace ist nicht mehr zu retten.
Ihre Familie steht nun auf dem Spiel.
Ich fasse es nicht.

Scheiße.

-Sieh ihn nicht an.

Sonst schöpft er noch Verdacht.

Du musst die Kinder fortbringen.
-Wohin denn?

Wohin gehst du?
Ich muss in die Offensive.
-Wenn die Lage sicher ist, rufe ich an.

Dann müsst ihr weiterfahren.
Nein.

Das ist ein normaler Tag, wie immer.
Ok?

Ok.
Ich kapiere das nicht.
Pack das Nötigste ein.
Jeans, T-Shirt, eine Windjacke, und vergiss nicht deine Medikamente.
-Ist das ok?

Nein, kein Koffer.

Wohin fahren wir?
Kansas City.
Ich will nicht nach Kansas City.
Das Plaza dort ist sehr schön.
-Ist das wegen gestern Nacht?

Ich fahre nirgendwohin...
Charlotte!

Geh packen.

Eine, mit der du zum Shopping gehen würdest.
Was ist mit Dad?
Ich denke, Sie haben die Vereinbarung von Anfang an missverstanden.
Sie zahlen einmal eine Strafe.

Ich zahle keine Strafe.

Ich will Ihr Produkt erwerben.

Der geschätzte Wert der Ware auf dem Boot heute.
Reden Sie weiter.
Ihr altes Verteilersystem steht außer Frage.
Richtig?

Das belastet unsere Beziehung zur lokalen Polizei.
Ok.

Jede Woche.

Darlene?
Das Risiko ist zu hoch für den Preis.
Meine Frau denkt, seit Sie und Ihre Familie hier sind, stimmt nichts mehr.
Sie rauben uns den Schlaf.
Wir haben Sie und Ihre Familie beobachtet.
Ich habe das Gefühl, Sie wissen, wie es ist mit einer impulsiven Frau verheiratet zu sein.
Was täten Sie, wenn diese Frau, die Sie lieben und respektieren, der Meinung wäre, dass das Problem am besten ganz beseitigt werden sollte?
Ich bin Geschäftsmann.

Haben Sie die Glocke gehört?
Die Legende besagt, als sie meine Leute für diesen See vertrieben, wurde eine komplette Kirche überflutet.
Man hört noch die Glocke unter Wasser.
Manche halten dies für ein Zeichen.

Wieder andere sehen darin ein Zeichen, dass jemand sterben wird.
Heute traf beides zu.
Beim nächsten Mal liegt es an Ihnen.
-Wo ist Jonah?

Ich finde den Schlüssel nicht.
Ohne Dad gehe ich nirgendwohin.
Wie war das noch am Busbahnhof?
Wir müssen zusammenbleiben?
Ja.

Ohne Dad?
Ich weiß, es klingt verrückt, aber du musst mir vertrauen.
-Jonah...

Jonah, was ist los?
-Aus dem Weg!

Mom...
Zurück.
Wohin wollen Sie denn ohne Marty, Wendy?
Das ist ein Riesengewehr für einen kleinen Jungen.
-Verschwinden Sie.

Ich bleibe noch eine Weile hier, ok?
-Und wir lernen uns kennen.

-Du willst niemanden erschießen, Jonah.

Ich nehme dir jetzt das Gewehr weg, ok?
Du willst mich umbringen?

Was soll das, verdammt?
Sie sollten Ihre Fresse halten.
Jonah, die Damen, geht zum Auto.
Los.
Was für ein Mann redet so mit einem Kind?
Sie haben keine Ahnung, was Sie da gerade tun.
Tatsächlich?
Rein ins Auto!
Steigt ein!

Wissen Sie, wieso auf der Wache ein Prediger mit einem Baby im Arm überzeugt ist, dass Sie es seiner Frau aus dem Leib schnitten?
Ich habe keine Ahnung.
Ich kenne den Mann kaum.
Ich hatte keinen Ärger mit ihm.
-Wer fand die Leiche?

-Nun, wo ist der Tatort?

Zeugen?
Nein, Ma'am.
Das verstehe ich nicht.

Pastor Young sagt, es wäre Rache, weil er kein Heroin für Sie verteilt.
Ist dieser Prediger ein Drogendealer?
Er behauptet, Sie hätten ihn ohne sein Wissen benutzt.
Haben Sie seinen Atem gerochen?
Er war definitiv nüchtern.
Hören Sie, John.
Als wir Mohn anpflanzten, sagten wir es Ihnen sofort, damit es keine Probleme gibt.
Würden wir Opium ernten, müssten wir die Blumen vor der Blüte schneiden.
Sie sehen uns doch auf dem Markt.

Ich rief in allen Krankenhäusern an.
In den letzten drei Tagen wurde kein Baby geboren.
Nun, es gibt doch Hausgeburten, Hebammen.
Es hört sich so an, als hätte die Frau des Predigers ihr Kind verlassen, und jetzt dreht er durch.
Wir reden über einen potenziellen Mord.
Falls Sie irgendetwas damit zu tun haben ist es meine Pflicht, Sie zu verhören.
Natürlich.
Ich sah Martin Byrde auf dem Weg hierher.
Was für Geschäfte machen Sie mit ihm?
Er schuldet uns was.
-Wie viel?

Es gab keine andere Lösung.

Und Wendy und die Kinder?
Wo ist Wendy?
Wendy!
Wendy!
-Hey!

Und was jetzt?
Wir warten, bis es dunkel wird.
Meine Fresse!

Gut.

Das ist ein Video auf YouTube...
Ein einziger Krematoriumsofen erzeugt Temperaturen zwischen 870 und 1100 °C.
Sie schlugen doch das Bestattungsunternehmen vor.
Weil Sie keine Leiche im See entsorgen wollen.
Auch wenn man die Lungen punktiert, treiben sie irgendwann nach oben.
Ist das so?
Das Gewebe verdampft, aber die Knochen...
Wissen Sie schon, was Sie möchten, wenn Sie...

Ja.

Die Würmer sollen mich zerfressen.
Dann werde ich wieder eins mit der Erde.
Nähre die Blumen, die Bäume...
Wirklich?
Nein, nicht wirklich.
Sind Sie total blöd?
Keiner will von Würmern gefressen werden.
Da haben Sie recht.
Das ist wohl mein Boss, der Neuigkeiten hören will.
Er wäre sicher nicht erfreut.
Ja.

Nun, dann lasse ich ihn nächstes Mal Ihre Familie umlegen.
Schieben wir ihn rein.
Ich stelle dieses Teil einfach ganz heiß.
-Alles ok?

-Bereit?

Wo bist du?
Ich bin jetzt zu Hause.

An der I-80 gibt es einen Sportplatz.
Ausfahrt 112 bei Morris, Illinois.
Komm um 14 Uhr mit den Kindern hin.

-Wendy?

Wiederhole es.
I-80.

Wir sehen uns dort.
Ich liebe dich.
Kann ich etwas für Sie tun?
Wie genau ist es passiert?
Es war ein schlimmer Unfall.
Das Boot riss die Kabel durch.

Haben Sie den Steg damals verkabelt?
Nein, das war einer meiner Arbeiter.
Jemand, den Sie anheuerten?
Oder war es Marty Byrde?
Wieso fragen Sie das?
Er ist doch ein Investor hier, oder?
Ich hörte, eine Leiche wurde an seinem Steg angespült.
Die Leute reden.
Tut mir leid, wieso interessiert Sie das so?
Russ Langmore und ich angelten zusammen.
Er war mein Freund.
Wenn Sie glauben, dass irgendetwas nicht stimmt könnten Sie mit jemandem reden.
Ich muss zurück an die Arbeit.
Mal sehen.

Na bitte.

Ach ja?
Nette Leute.

Falls möglich, brauche ich Karten von hier bis zum Missouri.
Bis hoch nach Jefferson City.
Natürlich geht das.

Wofür?

Über lokale Flussverbindungen und ihre Effekte auf die Klimaerwärmung.
Ja, genau.
Der Missouri ist 4.000 km lang, und man kann den ganzen Weg auf einer Ölschute zurücklegen.
Ok.

Super.

Es ist noch viel größer.

Sorry, wir haben geschlossen.
Ich suche Marty Byrde.
Nun, er ist nicht hier.
Ist Ihnen kalt?
Sie zittern.
Vor einigen Nächten gab es einen Unfall am Steg, zwei Männer starben, ich bin noch etwas aufgewühlt.
Wir öffnen in wenigen Stunden, falls Sie wiederkommen möchten.
Ich lasse Sie weiterarbeiten.
Soll ich Marty ausrichten, dass Sie hier waren?
Nein.

Ich habe den Hurensohn.
Wie soll das funktionieren?
Wir finden eine Lösung.
Es gibt nichts für eine Verhaftung.
-Wir erfinden etwas.

Nein.

Del Rio hat eine saubere Weste.
Aus dem Grund reist er hin und her.

Für welchen Spießerverein arbeitest du?
Für denselben, der deine Marke einheimst, wenn du jemanden grundlos verhaftest.
Zerbrich dir nicht den Kopf über Gesetze.
Das ist ein Witz, oder?
Im Moment zählen nur Druck und Wahrnehmung.
-Was meinst du damit?

-Ich weiß, was Druck ist, Roy.

Wenn wir Del Rio reinholen, muss es nicht stichhaltig sein, es reicht, dass er sieht, dass wir auch Marty Byrde festhalten.
Dann kriegt Del Rio Angst.
Ja.

Sonst ist er ein toter Mann.
-Das musst du sehen.

-Komm einfach her.

Was tust du da?
Wyatt Langmore, was tust du?

Hey, hör auf damit!

Was zum Teufel tust du da?

-Was soll das?

-Wie war das?

Du denkst jetzt vielleicht anders aber eines Tages wirst du ein Foto betrachten auf dem dein Dad ein dämliches Motorrad-Shirt trägt und du wirst dir nichts mehr wünschen als dass jemand dir gesagt hätte:

Behalt diese Kleider."
Denn du wirst dann nur eines wollen:

Denn das ist das Einzige, was du hast.
Hey!

Was meinst du damit?
Sie sind nicht im Wohnwagen, auch nicht im Truck.
Steht dein Versprechen noch?

Ja.
Na gut.
-Dad hat 14 Uhr gesagt.

-Er ist nie zu spät.

Wendy.
Marty hat mich geschickt.
Vielleicht warten die Kinder besser im Auto?
Geht es ihm gut?
Ihrem Mann geht es gut.
Ich soll Ihnen die hier bringen.
Pässe, Sozialversicherungsausweise, Geburtsurkunden.
"Michael Fleming"?
"Cindy".

Ich will kein "Mike Fleming" sein.
Die Namenswahl ist keine Option.
Und wenn mich alle "Flem" nennen?
Ihr Führerschein muss in sechs Monaten erneuert werden.
-Ich brauche eure Handys.

-Charlotte.

Benutzen Sie das, bis Sie einen festen Wohnort haben.
Dann können Sie Konten auf Ihre neuen Namen eröffnen.
Bitte.
Charlotte.
Woher kennen Sie meinen Mann?
Er heuerte mich vor einigen Monaten an.
Was genau ist Ihr Job?
Ich bin Privatdetektiv.
In Chicago.
Wozu brauchte Dad einen Privatdetektiv?
Und der Umschlag für meinen Dad?

Mir wurden nur drei neue Identitäten in Auftrag gegeben.
-Mom?

Sir beauftragte er Sie damit jetzt,
oder als Sie in Chicago ermittelten?
Nach Abschluss meines Auftrages für ihn.

Ma'am.
Mom tu etwas.

Freunde von Ihnen?
Ja.

Gehen Sie ruhig.

Alles ok.
Gehen Sie ruhig.
Hey!

Ach wirklich?
Ich habe die Lösung für all unsere Probleme.
Und was für Probleme habe ich, Marty?
Falsche Wortwahl.
Nein, gute Wortwahl.
Problem.
Wie nennt man es sonst, wenn dein Stellvertreter nicht ans Telefon geht?
Was meinen Sie damit?
Wo zum Teufel ist Garcia?
Hallo.
Hier ist die Justizvollzugsanstalt Missouri.
-Sie haben ein R-Gespräch von...

Zur Annahme der Gebühren sagen Sie "Annehmen".
Zum Ablehnen sagen Sie "Ablehnen", oder legen Sie auf.
Annehmen.
Komm.
Daddy?
Ich war eben beim Gefängnisdirektor.
Er meinte, meine Brüder wären tot.
Stimmt das?
Ja.
Er sagte, es wäre ein Unfall gewesen.
Ein Stromschlag am Steg.
Bei der Blue Cat Lodge.
Und Marty Byrde?
Was macht seine Gesundheit?
Ihm geht es gut.
Darüber werden wir noch persönlich reden.
Hör zu, Daddy.

Der Anruf wurde beendet.
Wie hat Onkel Cade es aufgenommen?
Wer weiß das schon bei ihm.
Ich weiß, was passiert ist.
Es wurde mir klar, als die Waffen fehlten.
Sie waren nicht auf ein Bier im Blue Cat.
Sie wollten Charlottes Dad töten.

Das weißt du doch nicht.
Geschäftsgelegenheit?

Sie wollten ihn töten...

Marty Byrde könnte keiner Fliege etwas zuleide tun.
Nicht mal auf die feige Tour, wie etwa mit einem manipulierten Steg.
Ich tippe, dass der verdammte Boyd Mist baute, bestimmt fuhr er das Stromkabel durch oder so was.
Ja.
Und der andere Teil?
Keine Ahnung.

Three soll nicht mit dem Wissen aufwachsen, dass sein Dad jemanden töten wollte.
Hör zu, ich habe nachgedacht.
Ich bin zwar nur zwei Jahre älter als du, und du bist viel schlauer als ich...
-Nein, ich...

Ich dachte ich könnte beim Jugendamt fragen, ob ich euer Vormund sein darf.
Nicht, um euch Regeln aufzustellen oder so sondern um zu verhindern, dass man uns auseinanderreißt.
Wäre das ok für dich?
Ja, total.
Wie findet ihr es?
Du siehst perfekt aus.
Wo ist er, Marty?
Wie gesagt, ich weiß es nicht.
Warten Sie.
Ich weiß nicht, wo er ist.
Del, verdammt noch mal.

Hey.

Verdammt!

Scheiße!

Wieso rief er an und sprach von Problemen?
Keine Ahnung.
Ich weiß es wirklich nicht.
Del, warten Sie!
Ich habe keine Ahnung, wo Garcia ist.
Warten Sie doch, verdammt!
Nein!

Scheiße!
Wieso sollte ich ihm etwas antun?
Ich habe alles erledigt.

Mein Leben ist gut!
Wo zum Teufel ist Garcia?
Ich weiß es nicht.
Sie können mich mal!
Was soll das?
Du hast kaum die acht Millionen geschafft.
Wie willst du 50 hinbekommen?
Ich habe einen Plan.
Wieso erfahre ich keine Details?
Weil mir die Zehennägel ausgerissen werden.
Wieso erfahre ich keine Details?
Ich wusste, dass Bruce lügt, weil er plötzlich sein großes Maul hielt.
Aber wenn du lügst, redest du wie ein Wasserfall.
Aber jetzt scheinst du etwas zu haben.
Oder?
Sie müssen nur unvoreingenommen sein.
Sie suchen diesen Typen im Auftrag der mexikanischen Regierung?
Sie fordern seine Auslieferung.
Die Anzeige wegen Trunkenheit und Belästigung ist von 2002.
Ja.
Ist wohl eine große Nummer, wenn Sie so tief im Dreck wühlen.
-Stimmt.

Eine Streife sah das Kennzeichen.
Ein Suburban, er fährt Richtung Heron Mills Foothills Estate.
Ok.
Heron Mills.
Gibt es ein Problem?
Das ist die Snell-Farm.

Wenn Sie da mit Sirenen aufkreuzen, haut Ihre Zielperson bestimmt in die Wälder ab.
Haben Sie eine bessere Idee?
Sie haben einen Gerichtsbeschluss.

Aber wenn er keinen Grund hat, argwöhnisch zu sein...
Es gibt nur eine Zufahrtsstraße.
Wenn Sie dort auf ihn warten, stelle ich Ihnen Beamte zur Verfügung, und er läuft Ihnen direkt in die Arme.
Jacob, Darlene, das ist Camino Del Rio.
Er ist ein Vertreter des zweitgrößten Drogenkartells in Mexiko.
Die Herren.
So präzise.
Immer dieses "zweitgrößte".
Ja.

Darlene und Jacob kontrollieren und bauen das gesamte Heroin in dieser Gegend an.
Glückwunsch.
Jumper, aus!
-Hey, Jumper, aus.

Er reagiert sensibel auf fremde Gerüche.
Ich befinde mich in der außergewöhnlichen Lage, die Bedürfnisse Ihrer beider Operationen zu kennen, und ich habe hier etwas, das für beide von Gewinn sein wird.
Sie haben ein Verteilungsproblem, und ich schlage vor, dass das Kartell alleiniger Käufer und Verteiler ihres Produktes wird.
-Wieso sollte ich das in Betracht ziehen?

Das würde diesen Verlust ausgleichen, und es wäre nur sieben Stunden von Ihrem Zentrum in Chicago entfernt.
Verdienen Sie gutes Geld mit dem Heroin in dieser Gegend?
Ja, so ist es.
Tut mir leid.

Ich will damit sagen durch den Ankauf des Produktes in dieser Region werden Risiken gemindert, und es würde ihr Verteilungsproblem lösen.
Ich bin ein wohltätiger Mann.

Aber Bedürftigen zu helfen, ist nicht meine primäre Motivation.
Klar, lassen Sie mich...
Diese Karte hier...
Verzeihung.

Das hier ist Ihr Grundstück.
Als ich das erste Mal hier war, verwiesen Sie auf diesen Fluss hier, und ich bemerkte, er fließt nach Westen.
Seltsam, oder?

Ok, folgt man diesem Fluss, seinem kompletten Verlauf, bis hoch nach Jefferson City...

Demnach ist er kein Zufluss, sondern ein echter Nebenarm des Missouri.
Das Gesetz von Missouri erlaubt schwimmende Casinos innerhalb von 300 m eines genehmigten Flusses.
-Der Missouri steht auf der Liste.

Stimmt.

Und das ist weit weg von dem Land, wo Sie Ihren Anbau vornehmen.
-Überflutung.

Sie kennen doch unsere Familiengeschichte, wie wir auf diesem Hügel endeten.
-Es geht hier um einen Hektar Land.

Vielleicht nicht für Leute ohne Stolz, ohne Vergangenheit.

Schwimmende Casinos machen monatlich fast $ 90 Millionen Umsatz.
Abgesehen von dieser enormen Rentabilität könnte ein Casino die Geldwäsche für Ihre Operation
und für Ihre abwickeln.
Komplett.
Ich fürchte Sie sind zu dumm zu erkennen, was Sie da vorschlagen.
Seit 1985 erwarben Sie jährlich ungefähr 4 Hektar des umliegenden Geländes.
Und nie bauten Sie etwas, oder?
Lassen Sie mich mal raten.
Ich denke, damit wollen Sie ein Druckmittel gegen diese Energiefirma haben, die Ihre Familie mit der Flutung vertrieb.
Ein Casino verschafft Ihnen viel Geld.

Ein gewaltiges politisches Kapital.
In fünf Jahren könnten Sie schaffen, wozu kein Snell in den letzten 75 Jahren in der Lage war.
Mr. Del Rio?
Ich muss mal telefonieren.
Wo ich alleine bin.
Ash.
Sie sollen nichts anfassen.
Ich bin gleich wieder da.
-Hier bei Byrde.

Sind Sie in Sicherheit?
Ja, uns geht es gut.
Ich kann Marty nicht erreichen.

Ich muss nur wissen, ob er noch lebt.
Buddy?
Soweit ich weiß, ja.
Es waren noch mehr Mexikaner hier.

Er fuhr weg mit ihnen.
Das heißt nicht, dass es ihm nicht gut geht.
Nein, natürlich nicht.
Danke.
Für...

Keine Ursache.
Wiederhören, Buddy.
Einverstanden.
Ok.
Marty soll die Details ausarbeiten.
Ok, tolle Neuigkeiten.

Ich sagte ihnen, es hätte hier üble Geschäfte gegeben.
Garcia muss sich da in irgendetwas verstrickt haben.
Er war schon immer übereifrig.
Ok.
Nur einer wie Marty Byrde zieht nach Missouri und überzeugt mich, zwei Hinterwäldler als Partner zu nehmen.
Verzeihung.

Ich sagte, nur einer wie Marty Byrde überzeugt mich zwei Hinterwäldler...
Verdammt, Darlene.
Das geht doch nicht.
Dieses Gerede dulde ich nicht.

Der Mann war ein Gast.
Ash, hol mir Handtücher, bitte.
Er war respektlos.
Sie haben uns erledigt.
Sie haben uns total erledigt.

Haben Sie den Verstand verloren?
Sind Sie wahnsinnig?

Zügeln Sie sich, ansonsten verstimmen Sie sie noch.
Sein Boss, Ihr neuer Partner, erwartet ihn zu Hause.
Und wenn er nicht aufkreuzt, schicken sie einen neuen Mexikaner für ihn.
Wenn es in Mexiko eines gibt, dann Mexikaner.
Und was erzählen wir dem Typen über Del?
Wieso sollten wir jemanden töten, mit dem wir gerade eine Partnerschaft eingingen?
Total unlogisch, oder, Darlene?
Ich habe leicht überreagiert.
Das kostet mich meine Familie, ok?
Der Deal stand.

Jetzt werden Typen nach Antworten suchen, die ich nicht habe.
Sie gingen einen Deal mit uns ein und werden ihn einhalten.
Und wenn nicht, haben wir jetzt eine Partnerschaft mit Ihnen.
Und wir wissen, wie wir unsere Leute schützen.
Fahren Sie heim, entspannen Sie sich, holen Sie sich eine Portion Eis.
Wir räumen den Dreck hier auf.
Motor ausstellen und den Schlüssel rauswerfen.
Öffnen Sie die Tür.
Öffnen Sie die Tür und steigen Sie langsam aus.

Runter auf den Boden.
Stellen Sie es ab.
Keine Bewegung.
Wo zum Teufel ist er?
-Wer?

Keine Ahnung, wer das ist.
Stehen Sie auf, verdammt.
Ich saß den ganzen Tag im Wagen.

Räumen Sie das.
Wohin wollen Sie?
Ich fahre ihn weg und gehe da rauf.
Nein, das kann ich nicht zulassen.
Wie bitte?
Der Gerichtsbeschluss betraf das Auto.

Soll das ein Witz sein?
Es reicht nicht, um Privatbesitz zu betreten.
Ein Zeuge sah Del Rio in diesem Wagen.
Können Sie ihn holen?
Darf ich dann jetzt gehen?
Meine Schlüssel, bitte.
Hi.
Ich sah im Vorbeifahren Ihr Auto.
Ich wollte mal schnell nach Ihnen sehen.
Ich hörte das mit Grace.

Wenn Sie das wie ein Dreieck falten...
Darf ich es Ihnen zeigen?
Sein Köpfchen hierhin.

-Ich halte ihn.

Legen Sie sein Köpfchen in die Mitte, und dann wickeln Sie das um ihn.
Ja, dann den unteren Teil nach oben.
Dann die andere Seite rüber und einstecken, und wie ein kleiner Burrito.
Ja.

Charlotte mochte es anfangs nicht, aber so fühlen sie sich sicher.
Die Polizei sieht keinen Hinweis auf ein Verbrechen.
Sie stellen mich als Wahnsinnigen hin.
-Wie heißt er?

Warten Sie nicht zu lange.

Wieso sollte ein Baby in dieser Welt aufwachsen?
Weil Kinder für Hoffnung stehen.
Dass die Dinge sich vielleicht bessern.
Mein Glauben sagte mir dass ich die Schießerei durch Gottes Hilfe überlebt habe.
Aber Grace machte mir klar, wie naiv ich war und dass Mist eben passiert.
Manchmal haben wir bloß Glück.
-Ja.

Nein, Sie haben recht.
Es muss einen Gott geben.
Denn es gibt ja einen Teufel.
Ich halte Sie für den verdammten Teufel.
Ok?
-Im Ernst.

Hi.

Ja, mir geht es gut.

Nein, das ist egal.

Wir kommen umgehend nach Hause.
Wendy, das geht nicht.
Du hattest recht.

Ok?
Dann kommst du zu uns.
Das geht auch nicht.
Wenn ich das tue, werden sie immer weitersuchen.
Verstehst du?
Ich habe heute Masons Baby gesehen.
Er ist gesund, einfach perfekt.
Es muss eine Lösung geben.
Ja, die gibt es.

Möchtest du die Kids sprechen?
Nein.
Wenn ich ihre Stimmen höre, wird es...
Du weißt schon.
Ich rufe vielleicht morgen an.
Es tut mir leid, dass ich dir wehtat.
Das hätte ich nicht tun sollen.
Es war nicht deine Schuld.

Ich will nicht auflegen.
War das Dad?
War er das?

Geht es ihm gut?
Fahren wir nach Hause?
-Eure Sicherheit ist wichtig.

Wir haben gemeinsam entschieden.
Ich will ihn sprechen.
Charlotte, gib mir den Schlüssel.
Ist es gerade im Moment unsicher dort?
Ich weiß es nicht.
Ihr wollt uns an einen sicheren Ort bringen, aber so einen Ort gibt es nicht.
Wir sollten wenigstens zusammenbleiben.
Wir wissen nicht mal, wohin.
Wir würden nur umherfahren.

Wieso sagst du nichts?

Ich will nicht Mike Fleming sein.
Das ist nur ein Name.
Ich kann selbst entscheiden.
So meinte ich das nicht.
Ich bin kein kleines Mädchen mehr.
Ich tat Dinge, von denen du keine Ahnung hast.
Wir wurden erwachsen, als du uns von Dads Machenschaften erzählt hast.
Das kannst du nicht mehr ändern.
Ich will nicht, dass Jonah stirbt.
Wie meinst du das?
Wenn ich zu Mike Fleming werde ist Jonah Byrde gestorben.
Ich will nicht, dass er stirbt.
Hey.
Bist du so weit?
Ja.
-Ich liebe dich.

Hallo?
-Dad?

Untertitel von:
