# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BASIEREND AUF DEM ROMAN VON JUSSI ADLER-OLSEN
ERLÖSUNG
Assad.
Nicht jetzt.
Komm schon, Assad.
Komm jetzt.

Eine Runde.

Komm schon, Assad!
Eine Runde.

Ein bisschen, aber ich muss mit dir trainieren.
Dein Ernst?
Haken!
Gut.

Carl Mørck.

Ich hab einen neuen Fall für euch.
Eine Flaschenpost.
Nur ihr könnt ihn lösen.

Pasgård.

Weißt du nichts davon?

Ich kann ihn verstehen.

Er saß einfach nur da, war total abwesend.
Na ja, du kennst ja Carl.
Aber diesmal war es echt schlimm...

Manchmal ist es so, als ob...

Es geht ihm gut.

Woher hast du das?
Ein ehemaliger Militärleutnant hat sie am Strand gefunden.
Er dachte wohl, es sei besser, er gibt sie der Polizei.

Nett, euch kennenzulernen.
Tschüss.

Ich bin Rose.

Das ist doch Blut, oder?
Ja.

Schick's den Mikrobiologen.

Carl.
Hi.

Die Tür war offen.
Was ist los?
Du solltest doch wieder arbeiten.
Ja, ich, ja...
Lass uns spazieren gehen.

Zieh ein sauberes Hemd an, dann gehen wir spazieren.
Ja...
Vergiss nicht, die Hände zu falten.
Guter Gott, allmächtiger Gott, wunderbarer Gott.
Hör uns an, deine gläubigen Diener.
Deine ewigen Diener.

Elias!
Komm!
Komm.
Ich taufe dich im Namen des Vaters.
Ich taufe dich im Namen des Vaters.
Wir haben dich lange nicht mehr in der Kirche gesehen.
Ich weiß.

Du hast einen schönen Hof.
Sehr schön, wunderbare Felder.

Es ist kein Bauernhof mehr.
Nur noch ein Haus.
Ich musste das Land verkaufen.
Es geht uns gut.
Elias hat einen Job in einer Gärtnerei.
Ich mache die Buchhaltung für die Gemeinde.
Wir kommen zurecht.
Elias.
Das Wichtigste ist deine Familie und dein Glaube.
Ja.
Gute Nacht, Mutter.
Gute Nacht.

Gute Nacht.
Gute Nacht, Bruder.

Ist es wahr?

Magdalena ist zur Botschafterin ernannt worden, für die ganze Region.
Hör zu, Magdalena.
Du hast ein Licht in deinem Herzen.
Genau wie deine Mutter und dein Vater.
Gute Nacht.

Was soll ich sagen?

Danke.
Danke.

Danke.

Danke.
Dann sehen wir uns in einem Jahr wieder?
"Bushaltestelle".

Und hier...
Steht da vielleicht "Kinder"?
Ja. "Mutter und Vater" kann man auch lesen.
Wir wissen, dass die Flasche lange im Wasser gelegen hat.
Die Ablagerungen sind mindestens sechs Jahre alt.
Der Brief ist mit Teer geschrieben, vielleicht kam er von einem Boot?
Ein Leuchtturm.

Auf dem Papier ist tatsächlich Blut.

Und es gibt einen Namen, der mit "P" anfängt.
Ich glaube, das hat ein Kind geschrieben.
Weil... da sind Rechtschreibfehler drin.
Und sieh mal, hier nach "os til".
"Uns ein..."
Und das sieht aus wie ein "f".

Ja.

Wenn du Hilfe brauchst und einen Brief schreibst...
Was würdest du als Erstes schreiben?
Den Ort.

Ja.
"Ein Mann".

"Ein Mann namens..."

Ein Kind würde "namens" so schreiben.

Warte mal.

"Jehova wird uns retten."
Die Zeugen Jehovas.
Überprüfe die vermissten Kinder in den letzten 10 Jahren.
Ich schicke eine Email raus.
Weißt du, wie viele Kinder in Dänemark in den letzten 10 Jahren verschwunden sind?
Zwei.
Beide Male ist die Presse Amok gelaufen.
Aber weder ein "P" noch die Zeugen Jehovas waren in die Fälle verwickelt.
Nichts dergleichen.
Vielen Dank, Carl.
Hallo, Jungs.

Ich hab's mit sieben unterschiedlichen Farbcodes eingescannt, ohne Ergebnis.
Infrarot war auch nutzlos.

Warte mal.

Können wir's jetzt sehen?

Danke.
Was steht da?
"Lautrupvang".

Es gibt eine Lautrupvang in Ballerup.
"Es waren noch andere Kinder hier."
Von unseren Kindern ist keines verschwunden.
Gab es Kinder, die missbraucht wurden?

Wir denken, es könnte ein Kind von den Zeugen Jehovas gewesen sein.
Trygve?

Ich hatte einen kleinen Jungen von den Zeugen Jehovas namens Trygve hier.
Aber er war ein fröhlicher Junge.
Wann ging er hier zur Schule?

Trygve Holdt hat die Schule in der ersten Klasse auf Wunsch seiner Eltern verlassen.
Auf Wunsch seiner Eltern?

"... am Dienstag nicht in der Schule."
Am nächsten Tag sagten die Eltern, sie hätten die Kinder auf eine religiöse Erweckungsreise nach Australien geschickt.
Ich weiß nicht, was in ihren Köpfen vorgeht.
Helfen Sie mir, das zu verstehen.
Die Kinder verlassen die Schule, um nach Australien zu reisen.
Sie kehren nie zurück.

Man kann das auch anders formulieren.

Wir haben alle Regeln befolgt.
Die Kinder.
Du sagtest "die Kinder".
Also gab es mehr als eins.
Poul Holdt, vierte Klasse.
Er ist wohl Trygves großer Bruder.

Poul Holdt.

Wir müssen Poul und seinen kleinen Bruder finden.
Es geht ihnen gut.

Sie haben nur die Schule gewechselt und lachen sich tot, wenn sie hören, dass wir erst jetzt ihre Flaschenpost gefunden haben.
Ja...
Kann ich mal sehen?

Ich werde dich verraten.

Aber nicht welche von Mädchen mit kurzen Haaren und Make-up.
Bist du sicher, dass du das darfst?

Sieh mal, der Mond am Gürtel und die Schuhe!
Hi... hallo!
Hi.

Wollt ihr mitfahren?
Nein, schon gut.

Aber es ist doch ein weiter Weg.
Wir sind es gewohnt.
Was ist, wenn es regnet?
Schon gut.

Ihr wärt in zwei Minuten zu Hause.
Ich dachte, Sie fahren weg.
Ja, aber ich habe etwas in der Kirche vergessen, also hab ich gedacht, ich verabschiede mich noch von euren Eltern.
Sicher, dass ihr nicht mitfahren wollt?
Ihr dürft vorne sitzen.

Okay.
Nein!

Lass mich los!

Lass mich raus!

Danke.
Danke.

T-r-y-g-v-e.

Ich hab hier die Adresse seiner Eltern.

Oh nein!

Sie hatten jeweils Schlaftabletten für sechs Monate geschluckt.
Man nahm an, das sei Teil eines religiösen Rituals.
Die Zeugen Jehovas haben keine Selbstmordrituale.
Sie haben gar keine Rituale.
Sie sitzen einfach nur da... und reden.
Die Bullen sind da!

Haut ab!

Setz dich hin.

Setz dich.

Fass mich nicht an!

Was ist los?

Sag nichts!

Wir sind hier wegen eines Briefs von deinem großen Bruder.
Wie, ich hab doch gar keinen großen Bruder.
Trygve... wir wissen, dass du einen großen Bruder hast.
Mein großer Bruder ist weggegangen.
Ich kenne ihn nicht.

Verpisst euch!

Wir warten.
Assad.
Kann ich den Brief sehen?
Hi.

Du bist das, Christian!

Wer sollte es denn sonst sein?

Ich freu mich so, dich zu sehen.
Ich hasse es, allein zu sein.
Es roch nach fauligem Tang.
Und nach Salzwasser.
Mein großer Bruder war auch da.

Aber er lebt?

Ich erinnere mich an ein lautes Geräusch.
Ein andauerndes Geräusch.
Von was?
Ich weiß nicht, von einer Fabrik oder einer Straße.

Ein andauerndes metallisches Dröhnen von draußen.
Kannst du dich erinnern?

Kannst du dich an den Klang erinnern?
Ja.
Der Mann, der euch mitgenommen hat...

Ich konnte nichts tun.
Er hat mich gezwungen zuzusehen.
Er nahm seine Schere...
Er ist tot.
Poul ist tot.
Schsch...
Beruhige dich.

Sie haben gesagt, wenn ich's erzähle, bestraft mich Jehova.
Polizeistation Viborg, hallo.
Sie können heute Nacht hierbleiben.

Sie haben nicht gesehen, wer das Kind gepackt hat?
Wir werden uns darum kümmern.
Ein Mann, der seinen Hund Gassi führte, sah, wie ein Kind in ein goldenes Auto gezerrt wurde.
Acht Kilometer westlich von Skals.

Ein Streit oder ein Spiel.
Ich schicke eine Streife hin.
Die Flasche wurde hier gefunden.
Warum beschränken wir uns auf diesen Umkreis?
Das Kattegat haben wir ausgeschlossen.
Die Strömung hätte sie nicht dahingetrieben.
Der Junge sagt, der Täter sprach Norwegisch.
Vielleicht kam sie aus Norwegen?
Laut dem Ozeanographischen Institut sind die Meeresströmungen dort nordwärts.
Es ist ein riesiges Gebiet.

Wie sollte man denn eine Flasche von Herning aus ins Meer werfen?
Ja, aber was ist mit den Fjorden?

Wenn man ein Boot hat...

Es könnte ein Strandhaus sein, oder ein Bootshaus oder ein Schuppen...
Ein Hausboot.

Sonderdezernat Q.
Du stützt dich auf die Aussagen eines 15jährigen Crystal-Meth-Süchtigen?
Dieses Gebiet zu überprüfen kostet uns 0,4 % unseres gesamten Budgets.
Das lasse ich nicht zu.
Gut.
Wir reden mit Trygve und versuchen es einzuengen.
Es gibt auch noch das Geräusch, das Trygve gehört hat.
Das könnten wir untersuchen.

Worum geht es?

Die Eltern erzählen niemandem davon.
Das ist doch ziemlich merkwürdig.

In einigen Sekten müssen Kinder komische Dinge tun.
Sekten?
Sie sind Zeugen Jehovas.

Was soll das?

Moment, bitte.
Die Polizei in Viborg, wegen unserer Email.
Ein Zeuge hat gesehen, wie ein Kind in ein Auto gezerrt wurde, in der Nähe des Dorfes Skals.
Ratet mal, wer in dem Dorf wohnt?
Eine religiöse Sekte, die "Jünger des Herrn".
Wir müssen das untersuchen.

Überlass das der Polizei in Viborg.

Verlängere meine Freistellung.

Genau, Mann.

Onkel Jørgen?

Tante Esther.

Alle...

Oh, so ein Pech!

Dann muss es wohl sein.
Die Jünger des Herrn glauben, Jesus sei in Texas zur Welt gekommen.
Wir haben es offensichtlich mit Vollidioten zu tun.
Es ist großartig, dass du wieder da bist, Carl.
War das sarkastisch gemeint?

Welche Unterhaltung?

Es ist doch dasselbe.
Jesus kommt aus Texas, Gott wohnt im Himmel...
Ein Typ in einer Höhle hält sich für einen Propheten, weil ein Mann mit Flügeln das gesagt hat.
Das ist doch verrückt.

Wenn es darum geht, ja.
Carl, wir kennen uns jetzt seit einiger Zeit.
Du hast dich nie für meinen Glauben interessiert.
Ich hatte gehofft, du kommst zur Besinnung.
Ich dachte, es sei eine Unsitte, so wie Rauchen oder Homosexualität.
Carl, ich glaube nicht, dass ich ins Paradies komme oder meiner Familie nach meinem Tod begegne.
Aber ich glaube an etwas, das größer ist als wir.
Und das macht mich glücklich.

Ich schalte nicht mein Gehirn aus oder lasse mir einen Rauschebart wachsen.
Etwas, das größer ist als wir?

Die meisten Menschen auf der Welt glauben daran.
Solange sie sich nicht umbringen...
Du machst es dir zu einfach.

Was willst du, Carl?

Pass auf deinen Blutdruck auf.

Und dass nichts irgendetwas bedeutet.

Mit dieser Haltung wirst du nie in den Genuss eines Schweinebratens kommen.
Das ist nicht lustig.
Hi.

Assad.

Dass ihr wegen so was herkommt.
Niemand wurde als vermisst gemeldet.
Ja.

Ja.
Ich habe alle Familien mit Kindern im Schulalter markiert.
Hier, hier und hier...

Danke.

Verzeihung...?
Was habt ihr erwartet?
Dass ihr die Leute ohne die örtliche Polizei befragen dürft?
Ja.
Sie sind also Sozialarbeiterin?

Wir können über Ihre Kindheit reden, wenn Sie möchten.
Wir kommen von der Polizei.

Wir würden Ihnen gern ein paar Fragen stellen.
Was wollen Sie?
Wir haben die Leute hier gefragt, ob sie etwas Komisches gesehen haben.
Ein Zeuge hat gesehen, wie ein Kind in ein Auto gezerrt wurde.
Wir möchten wissen, ob jemand etwas gesehen hat.
Nein, habe ich nicht.
Sie haben zwei Kinder, richtig?

Sie sind nicht da.

Nein, sie sind bei...

Entschuldigung.

Wir lassen keine Fremden herein.

So einen?
Weil er aus Kopenhagen ist?
Wir beten gerade.

Wiedersehen.
Das war ganz sicher nicht normal.
Du musst leise sein.

Ich kann nicht leise sein!
Nein, es war dunkler.

Wir ziehen es ein bisschen runter.
Was machst du, wenn du nicht arbeitest?
Fragst du mich?
Warum willst du das wissen?
Du hast doch sicher noch andere Interessen.
Klar, ich habe viele Interessen.
Ich hol uns ein neues Bier.
Ja, sie ist nett, Carl.
Was?
Wann hattest du dein letztes Date?
Vor ungefähr einer Woche.
Du hattest kein Date mehr seit deiner Scheidung.
Ja, genau.
Hier bitte.

Was ist hier los?

Morgen ist ein Feiertag.

Was?
An welchem Tag wurden Poul und Trygve entführt?
Am 11. Mai 2008.
War das vielleicht Pfingstsonntag?
Wir glauben, er entführt die Kinder um religiöse Feiertage herum.
Leitet eine landesweite Fahndung ein.

Überprüft alle und alles.

Innerhalb von einer Woche um religiöse Feiertage herum.
Carl, halt den Mund und hör zu!

Ein Mitglied der "Haus Christi"

Die Familie lebt jetzt in Thailand, doch die jüngste Tochter, Cecilie, ist wie vom Erdboden verschluckt.
Rose hat noch einen Fall gefunden.

Ich sollte etwas über Elias und Rakel Steensgaard herausfinden.
Ja...
Das habe ich...
Nein, lass mich doch...
Ich mach das auf...
Deine ewige Dienerin.
Deine Dienerin.

Höre unser Gebet.
Wir brauchen dich, Herr.

Ich hab mir deine Zeitschrift angesehen.
Sieh dir das an.
Sieh es dir an.
Was würden Mama und Papa dazu sagen?
Sieh mich an.
Nur Gott kann dir jetzt helfen.
Du musst zu Gott beten, damit er dich rettet.
Bete!
Ich bin deine Dienerin.

Deine Dienerin.

Vater unser, der du bist im Himmel.
Geheiligt werde dein Name.
Du sprichst wie dein Vater!

Verstanden?

Hast du nicht gehört?

Hör auf!
Elias, wir müssen reden.
Ich muss zur Arbeit.

Alle Renten, Firmenanteile, das Kapital von Rakels Eltern... 670.000 Kronen insgesamt.
Wofür brauchen Sie das Geld?
Hören Sie, wir haben die Nachbarn Ihrer Schwester in Schweden befragt.
Sie haben kein Kind gesehen, Elias.
Hören Sie...
Haltet euch da raus!

Ruhig, Mann.

Ihr versteht nichts!

Stopp, Elias!

Das letzte Mal kam nur eins der Kinder wieder zurück.
Gut, dann sprechen wir!
Sprich!
Aber ich spreche nicht mit ihm.
Sie sind hier wegen der Kinder.

Kommen Sie rein.
Sie beide.
Carl.
Was?

Das ist... das Kinderzimmer.
Magdalena schläft hier.

Was...
Wir hatten uns noch keine Sorgen gemacht, als er anrief.
Er hat sie hier angerufen?

Und er sprach Norwegisch?

Ja?

Und... wir sollten unser ganzes Geld abheben...
Er wusste genau, wie viel wir haben.
Wie klang er am Telefon?

Aber wir kennen ihn.

Sie kennen ihn?
Ja.
Ja.
Er war ein paar Mal in der Kirche in den letzten zwei, drei Jahren.
Er hat behauptet, er sei Missionar.
Er hat vorgestern bei uns gegessen.

Johannes ist vermutlich nicht sein richtiger Name.
Haben Sie ein Foto von ihm?
Nein.

Ich soll es in eine Tasche stecken und den Zug um 19.15 nach Hamburg nehmen.
Er ruft mich an und sagt, wo ich es deponieren soll, und ich steige am nächsten Bahnhof aus.
Wenn er das Geld hat, sagt er uns, wo die Kinder sind.
Wenn wir nicht das tun, was er sagt, oder jemandem davon erzählen, bringt er sie um.
Aber vorher sorgt er dafür, dass sie nicht ins Paradies kommen.
Er will ihnen Dinge antun.
Also...
Sie sehen, warum Sie sich nicht einmischen dürfen.
Gut.
Sie können das Geld abliefern, aber wir müssen dabei sein.
Nein.

Er wird uns nicht sehen.
Wir greifen nicht ein, bevor wir wissen, dass wir ihn kriegen.
Er hat das schon mal gemacht.

Er hat ein Kind getötet.

Die anderen Eltern haben ihn davonkommen lassen und niemandem etwas erzählt, weil ihr Vertrauen in Gott größer war als in die Polizei.

Können Sie damit leben, dass Sie nichts für die Rettung Ihrer Kinder getan haben?
Carl, beruhige dich...
Können Sie das?

Elias?
Es sind Ihre Kinder.
Sie entscheiden.
Aber Carl hat recht.
Wenn wir ihn jetzt nicht aufhalten, sehen Sie Ihre Kinder nie wieder.
Nein.
Nein...

Doch.

Wir kriegen das nicht allein hin.
Wenn irgendetwas schiefgeht dann ist das Ihre Schuld.
Ich verspreche, dass wir alles tun, was in unserer Macht steht.
Es sind 11 Stationen zwischen Hadsten und Hamburg.
Wir haben zwei Männer auf jedem Bahnsteig.
Zwei Männer steigen in Randers ein, einer mit Elias, und zwei Streifenwagen folgen dem Zug, falls er mit einem Auto flieht.
25 Beamte in Zivilkleidung...

Keine Windjacken und enge Jeans.

Wir haben fünf Stunden, um alle auf Position zu bringen.
Also bewegt euch.
Wir brauchen einen Helikopter, falls etwas schiefgeht.
Wenn wir ihn aus den Augen verlieren, oder er jemand anderen schickt.
Sind Carl und Assad im Zug?

Hab ich das richtig verstanden?
28 Männer und ein Helikopter für eine Verhaftung?
Es geht hier um einen Fall von Lösegeld.
Wir wissen noch nicht mal, ob er bewaffnet ist.
Wir glauben nicht, dass es um Geld geht.

Er nähert sich ihnen über Jahre an, bevor er die Kinder entführt.
Und das immer an religiösen Feiertagen.
Er zwang einen Siebenjährigen zuzusehen, als er seinen Bruder umbrachte.
Es gibt mindestens ein Geschwisterpaar, wo 2008 das Mädchen verschwand.
Er ist kein Kidnapper.

Wenn wir ihn nicht erwischen, verlieren wir vielleicht eins der Kinder.
Vielleicht beide.
Sonst noch was... bevor wir loslegen?
Wir wissen, dass er Norwegisch spricht.
Ansonsten haben wir nur diese Zeichnung.
Er hat keine Spuren hinterlassen, weder jetzt noch 2008.
Er hat Elias und Rakel mit einem geklauten Handy angerufen, das wir gefunden haben.
Der Kerl ist nicht dumm.
Ich muss jetzt gehen.

Wir sehen uns.

Helikopter 1 hier.
Helikopter 1 für Carl Mørck.

Haben Sie die Zugstrecke überprüft?
Die Straße bringt uns bis vier Kilometer vor dem Zug.
Vergiss nicht, "Heli, Bravo, Whiskey, over and out" zu sagen, Carl.
Was?

Ich bin keine 12 mehr.

"Heli, Bravo, Whiskey, over and out".
Sonst wissen sie nicht, dass du mit ihnen sprichst.
Es ist wichtig.
Heli, Bravo, Whiskey, over and out.
Ja, schon klar, Carl.
Witzig!
Hört jetzt auf mit den Witzen.
Ja, ja.

Rakel, kann ich Ihnen behilflich sein?

Der Zug ist gleich da.
Elias... bereit?
Elias...
Der Zug nach Hamburg wird in Kürze einfahren.
Brauchen Sie eine Fahrkarte?

Hören Sie auf, sich umzusehen.

Ich bin froh, dass Sie mitkommen.
Die dänische Polizei stellt ja jetzt alles Mögliche ein.
Gefällt mir auch nicht.
Hören Sie auf, sich umzusehen.
Er könnte schon hier einsteigen.
Also reden wir ab jetzt nicht mehr.

Warum ist die Flaschenpost bei uns gelandet, Carl?
Ich meine, warum passiert das jetzt?
Kurz vor all dem hier.
Ohne die Flaschenpost hätten wir nichts von der Entführung gewusst.
Wir können zwei Kinder wegen eines Briefs retten, der acht Jahre im Meer lag.
Willst du damit sagen, dass Gott uns die Flaschenpost geschickt hat?
Was ist, wenn es wahr ist, Carl?

Wir sind bereit, Wagen 23, Platz 33 und 34.
Die uns alle zum Guten führt, wenn wir dafür offen sind.
Hör auf mit dem Scheiß.

Möchtest du auch über Kobolde reden?
Du als mein Freund sei nicht so verdammt überheblich, was meinen Glauben angeht.
Du bist peinlich.
Wie kann ein so kluger Typ an so einen Unsinn glauben?
Es fällt mir schwer, deine Meinung zu richtig und falsch nachzuvollziehen.
Du hast dein halbes Leben vor dir, aber schon aufgegeben.
Denkst du nie über den Sinn des Lebens nach?
Nein.
Hier ist Helikopter 1. Der Zug verlässt den Bahnhof in Hadsten.
Er ruft an.
Wo sind wir?
Noch zwei Kilometer weit weg.
Ja.

Ich sehe ihn.

22.

Du hast 30 Sekunden.
Lass mich mit ihnen reden.
Du hast 30 Sekunden.

Elias, konzentrier' dich.

Wo sind wir?

Rechts vor dir neben der Tür ist ein roter Griff.
Drück ihn runter und öffne die Tür.

Tu's einfach.

Keine weiteren Fragen!

Er öffnet die Tür.

Er hat die Tür nach außen aufgemacht!
Er ist nicht im Zug.

Pasgård, auf welcher Seite?
Er hat die Tür nach außen aufgemacht!
Pasgård, auf welcher Seite?

Rühr dich nicht vom Fleck.
Sei bereit, die Tasche rauszuwerfen.
Versprich, dass du beide freilässt.
Was meinst du mit beide?

Wir haben Sichtkontakt mit dem Zug.

In 15 Sekunden passieren wir einen Übergang und einen Wald.
Halte dich bereit für den Abwurf.
Ich will sie zuerst sehen!

Willst du deine Kinder wiedersehen oder nicht?
Du bist verrückt!

Elias!
Wo ist der nächste Übergang?

Der nächste Übergang?

Der Zug fährt in Richtung Wald.

Wirf die Tasche in drei Sekunden raus.
Ich töte sie, wenn du's nicht tust.

Hallo?
Elias!
Verdammt!
Er ist gesprungen!
Ein Mann ist aus dem Zug gesprungen.

Carl!
Was zur Hölle sollte das, Carl?

Was?

Ich wiederhole:

Was bedeutet das?

Beruhigen Sie sich, Rakel.

Carl, wo seid ihr?
Carl, melde dich!

Elias.
Wo sind meine Kinder?
Siehst du mich jetzt?
Elias!
Elias!
Carl!
Carl, ruf den Helikopter!
Es gibt nichts zu sehen.
Carl, wo seid ihr?
Schick den Helikopter zurück!

Elias muss sofort ins Krankenhaus!
Elias?

Die Polizei gibt keine Details über den Einsatz bekannt, der nicht wie geplant lief und damit endete, dass ein ca. 40jähriger Mann heute aus dem Zug nach Hamburg sprang.
Es gibt Vermutungen, dass es sich hier um einen Entführungsfall handelt.
Zeugen bestätigen, dass die beiden Kinder des Mannes seit Tagen nicht mehr in der Schule waren.
Wir haben Exklusivmaterial von dem Vorfall...
Warum...
Wo sind meine Kinder?
Warum?
Sie haben versprochen, uns zu helfen.
Sie haben es versprochen.
Und jetzt liegt Elias da oben...
Meine Kinder...
Ich werde sie nie wiedersehen.
Und es ist Ihre Schuld.
Ihr habt alles getan, was ihr konntet, und das weiß sie auch.
Wie lange hast du das schon, Carl?
Was?
Ich habe eine Menge Kollegen gesehen, die schreckliche Dinge erlebt haben.
Du brauchst Hilfe, Carl.
Du zitterst wie kurz vor einem Zusammenbruch.
Verdammt...
Dann tu ich wohl besser was dagegen.
Eine bessere Infrastruktur wird langfristige Investitionen bringen, was den Interessen der Bevölkerung entgegenkommt.
Im Fall der zwei entführten Kinder gelang es uns nicht, ein Statement des Leiters der Ermittlung, Carl Mørck, zu bekommen.
Sieh mich an.
Sieh mich an.
Siehst du mich?
Ja, bitte.
Ja, bitte.

Mit wem sprichst du?

Ich schätze, es wurde zwischen 1993-96 aufgenommen.
Kannst du reinzoomen?
Sieh dir ihre Augen an.

Haben sie in Vejle was gefunden?
Es gibt keine Übereinstimmung in der Datenbank.
Weder in Dänemark noch bei Interpol.
Ja?
Da ist ein Mann in der Leitung, der sagt, er habe Infos über die Kinder.
Soll ich Sie verbinden?

Hallo.

Wer sind Sie?
Sind Sie ein religiöser Mensch, Carl Mørck?
Ja.
Sie haben etwas sehr Dummes gemacht.

Ja.
Ich weiß.
Wir hätten Sie in Ruhe lassen sollen.

Sie haben guten Grund, wütend zu sein...
Beide Kinder werden jetzt sterben.
Und das ist Ihre Schuld, Carl.
Sie konzentrieren sich mehr auf mich als auf die Kinder.
Was wollen Sie?

Vielleicht treffen wir uns.

Hallo?
Er ist hier.
Er ist hier im Krankenhaus.

Sperrt alle Ausgänge.

Sperrt alle Ausgänge.
Elias...
Frau Steensgaard, er wacht auf.
Er braucht einen Arzt.
Was ist da drin los?

Hallo, Können Sie mich hören?

Ich brauche Hilfe.

Intensivstation 3-14.

Elias!

Wir haben einen Puls.

Johannes?

Was?
Puls?
Ein weißer Kittel?

Ja?

Was?

Carl, er trägt einen weißen Kittel.
Hinter dir.
Carl!

Elias.

Möchten Sie einen Priester?

Ja.

Weg vom Patienten!
Eins, zwei, drei...
Kommen Sie mit.
Verschließen Sie die Tür.
Dadrin!
Pasgård?
Pasgård!
Nein, nein, nein!

Beruhige dich.

Wir brauchen Sanitäter im Parkhaus.

Carl, wo bist du?
Carl, verdammt!

Er hat doch nichts gemacht.

Wir haben nichts Unrechtes getan!

Wir haben nichts gemacht!
Wo zum Teufel ist er?

Und dann ist er weg.
Weder auf Ebene 4 noch im Keller.

Wo zum Teufel bist du, Carl?
Da.
Das Cabrio.
Es gehört keinem vom Personal.
Wir haben hier folgendes Kennzeichen:

Mia Hansen.

Okay, bitte hört mir mal zu.
Trygve, der vor acht Jahren entführt wurde, hat das Geräusch erkannt, das er Tag und Nacht während seiner Gefangenschaft hörte.
Es ist unser einziger Hinweis darauf, wo die Kinder sein könnten.
Ich weiß es besteht die Gefahr, dass wir weder sie noch Carl lebend auffinden.
Wir schließen einige Fabriken aus...

Nein, ein Generator läuft schneller und konstanter.
Vielleicht ist seine Erinnerung nicht präzise...
Du sagst, es sei bei einem Bootshaus.

Ja.
Ich glaube, ich weiß, was es ist.
Hi, Rose.
Trygves Geräusch kommt vielleicht von einem Windrad.

Gut, Rose.
Becca.
Rebecca Henriksen?
Assad.

Darf ich kurz reinkommen?
Mein Bruder spricht Norwegisch.
Aber sein Name ist Thomas.

Er reist viel.

Er ist Geschäftsführer eines Pharmakonzerns.
Er hat mir dieses...

Er hat sich immer gut um mich gekümmert.
Wir suchen nach einem Mann, der zwei Kinder entführt hat, von einer Sekte, die sich "Jünger des Herrn" nennt.
Er hat das schon viele Male gemacht.
Ja...
Es sind immer Geschwisterpaare aus sehr religiösen Familien.
Ich hab's heute Morgen in den Nachrichten gehört.
Rebecca...
Könnte es Ihr Bruder gewesen sein?
Rebecca.
Er wohnt nicht in Deutschland.
Er hat ein Haus am Meer in Dänemark.
Sie sagt, er hat ein Bootshaus an der Nordsee.
Fangt mit den Häusern in der Nähe von Windrädern an.
Weiter an der Küste entlang und dann Richtung Nordwesten.
Beachten Sie sie nicht.
Es geht nur um Sie und mich.
Wissen Sie, wer ich bin?
Sie haben das schon mal gemacht.
Eins nach dem anderen.

Wissen Sie, wer ich bin?
Nein.
Ich bin der Sohn des Satans.
Ich weiß, wie das klingt.

Ich weiß, wie das klingt.
Ich glaube nicht, dass ich der einzige auserwählte Sohn des Satans bin.
Das bin ich nicht.

Man könnte uns als seine Soldaten bezeichnen.
Ein Soldat des Satans?
Deswegen machen Sie das hier?
Hi...
Er erschien mir, als ich ihn am dringendsten brauchte.
Hi, Mama.
Er gab mir Stärke, als ich schwach war.
Und dann wurde das aus mir.
Seit diesem Tag.
Und deswegen töten Sie Kinder?
Als Opfer für ihn?

Es hat nichts mit den Kindern zu tun.
Ich verstehe, dass es wohl so aussehen muss.
Ich habe nur einen Weg gefunden, um sein Ziel zu erfüllen:
Gott zu besiegen.

Erst hole ich mir den der Kinder, dann den der Eltern und ihrer Familie.
Sie alle fallen vom Glauben ab, und es verbreitet sich.

Und jetzt...
Jetzt werde ich auch Ihnen den Glauben nehmen.
Sie verschwenden Ihre Zeit.
Ich glaube nicht an Gott.

Johannes...
Johannes.
Johannes, hören Sie mir zu...

Nein!
Hören Sie mir zu.

Nehmen Sie mich stattdessen!

Sie haben immer Menschen gerettet, die Sie nicht kannten.
Natürlich glauben Sie.
Samuel...
Ich habe in meinem ganzen Leben keinen so Gläubigen wie Sie getroffen.
Johannes, er ist doch nur ein kleiner Junge.
Er hat nichts getan.

Warum hilft ihm dann keiner?

Johannes!
Samuel, sieh mich an!

Nein, nein, nein!

Johannes, nehmen Sie mich!
Wünschen Sie sich nicht, dass Gott Ihnen die Kraft gibt, mich aufzuhalten?
Johannes, holen Sie ihn da raus.
Sie werden sich an diesen Tag erinnern.

Ich bitte Sie.
Sie waren hier und es hat nichts geändert.
Und Gott... ist nicht gekommen.
Johannes, was...

Sie dürfen das nicht tun.

Nimm das...

... und räche dich.
Dann gehörst du ihm, und er wird dich befreien.
Erstich mich...
Erstich mich und du wirst frei sein.
Du enttäuschst mich.
Du hast es gesehen, und jetzt musst du damit leben.
Ich sehe ein Haus im Meer.
Assad, landet dort.

Wir müssen auf dem Festland landen.
Magdalena!

Schneid' den Kabelbinder durch.
Beeil dich, komm her!
Samuel!

Beeil dich!
Setz mich einfach hier ab.
Wach auf!
Samuel!

Samuel.
Carl!

Alles okay?

Du und alle anderen, ihr müsst weiterleben und dankbar sein für alles, was Poul euch gegeben hat.
Auch wenn sein Leben kurz war, gab es euch doch etwas Wertvolles.
Du wirst weiterleben, Trygve, wissend, dass er jetzt bei Gott ist.
So wie wir auch bei Gott sind.
Denn Gott wirkt über die Grenze des Todes hinaus und schafft einen Bund zwischen den Lebenden und den Toten.
Er gibt uns Hoffnung, dass das Leben stärker ist als der Tod.
Amen.
Schön ist die Erde
Prächtig ist Gottes Himmel
Schön ist die Pilgerfahrt
Der Seele
Durch die schönen
Königreiche der Erde
Gehen wir singend zum Paradies
Zeiten kommen
Zeiten gehen
Generationen kommen
Generationen gehen
Nie verstummen
Die Klänge des Himmels
Die fröhlichen Pilgerlieder der Seele
Die Engel sangen zuerst
Für die Hirten auf dem Felde
Wunderbare Klänge
Von Seele zu Seele
Friede auf Erden
Freut euch, ihr Menschen
Heute wurde Gott, unser Heiland, geboren
Gehen wir.
Danke.
Ich habe diesen Kindern immer zugesehen und gedacht:
Was für ahnungslose Narren!
So voller Träume.
Ohne die geringste Angst.
Aber vielleicht ist das auch gut so.
BABELFISCH TRANSLATIONS Elke Weber-Moore