# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich bin die Auferstehung und das Leben.
Wer an mich glaubt, der wird leben, ob er gleich stürbe;
und wer da lebet...

Danke sehr.
"Mein Lieber, ich hoffe, dieser Brief findet Sie gesund.
Gestern Abend feierten wir Becky Redmans Geburtstag.
Wir stieen an auf Eure Gesundheit und die Becky Franks."
Wie versteht er diesen Unfug?
Ich nenne dich auergewöhnlich.
Mich nennen?

Wie denn sonst?
Das wei ich nicht.

- Etwas, das mich nicht verrät.

Das Wort ←auergewöhnlich" signalisiert, dass dies mehr als Unfug ist.
Wie viel hast Du mit ihm schon Vorab besprochen?
Nur das.

Lies es vor.
"In Philadelphia geht es uns gut.
Die Offiziere hier bewähren sich ehrenvoll.
Einer von ihnen ist ein Mann mit auergewöhnlichem Charakter.
Er heit General Benedikt Arnold.
Ihr habt sicher von Becky erfahren, dass er und ich heiraten werden.
Was Ihr nicht gehört habt, ist, dass Betsy ebenso verlobt ist und diesen November heiraten wird, was es uns ermöglicht, ein Datum für unsere Hochzeit festzulegen.
Wir werden am 1. März getraut.
- Ihre Brieffreundin Peggy Shippen."

- Sir, Philadelphia?

März.
Ich kann ihr nicht über meine Gefühle schreiben, darum muss ich dich bitten, meine Worte persönlich zu überbringen.
Sag ihr, dass sie immer in meinen Gedanken ist und ich hoffe, dass wir bald vereint sein werden.
Sie wird verstehen, was ich meine.
Wenn es das ist, was Ihr wollt, Sir.
- Ja?

- Madame.

Zur Hölle mit der Schicklichkeit.
Ich wei, Du wolltest in der Kirche getraut werden, aber ich wollte Spekulationen vermeiden,
- wegen des Geredes.

- Hier geht es um uns.

Ich

- Nach New York?

- hier weg zu sein für eine Weile.

- Mama.

- Vielleicht gibt es Neuigkeiten.

- Hast mir geholfen.

- Hast Du Mama vermisst?

- Abraham.

Bist du hungrig?
- Nun?

- Ich hoffte, Ihr bringt Nachrichten.

Es ist gut, dass wir gesprochen haben.
- Da ist noch etwas.

Wir sind beide bald nicht mehr hier.
- Wir gehen nicht nach Schottland.

Da Anna eine Scheidung erwirkt hat, bleiben wir hier.
Allerdings verlangt Selah, dass sie den Ehebruch mit Euch zugibt.
- Wartet.

Ihr solltet es hören, bevor es öffentlich wird.
Herzlichen Dank für Eure Besorgnis.
Das würde ich nicht versuchen.
Ich habe die Kugel entfernt und Euch genäht.
Vielen Dank.

Drauen.

Sagt mir, wer Ihr seid und wie die Kugel in Euch rein gekommen ist.
Wir Ihr wisst, ist gerade Krieg.
Es gibt Hautabzieher auf beiden Seiten.
Ich - mein Name ist Benjamin.
Benjamin Brewster.
Und ich gehöre zu keiner Seite.
Wie kommt es dann, dass Ihr hier fast verblutet seid?
Wo ist hier?
- Ihr wisst nicht, wo Ihr seid?

Ihr erinnert Euch an Euren Namen, vielleicht fällt Euch mit etwas Ermunterung der Rest ein.
Ich bin ein reisender Seelsorger.
Ich gehe, wohin der Herr mich ruft, Seine Arbeit zu machen.
Ich hatte Ärger auf der Strae in New Jersey.
- Bleib, wo du bist.

- Du bist hier gut aufgehoben.

Das Letzte, das ich erinnere, ist ein Schuss.
Und dann ging mein Pferd durch.
Keine Ahnung, wie weit es mich getragen hat, oder wie weit ich lief, bis ich Euer Licht sah.
Der Herr hat mich zu einem weiteren Retter geführt.
Ich verdanke Euch mein Leben.
Das fiel aus der Tasche.
Ich denke mal, dass Ihr es zurück haben wollt, Reverend.
- Ihr seid in Franklin.

Ich heie Sarah.

Freut mich sehr, Sarah.
Der Name unserer Beute ist Benjamin Tallmadge.

Ich höre, ihr seid gut im Jagen.
Wenn Ihr mir helft, ihn zu fangen, springen ein paar Münzen raus.
- Für König und Vaterland.

Bei dem Regen wird er Unterschlupf suchen.
Er kann hier nicht an viele Türen klopfen.
Nicht wissend, wer aufmacht.
Dann werden wir selbst an jede Tür klopfen, bis wir ihn gefunden haben.
- Wer ist da?

- Was verschafft mir die Ehre?

Und Du hast ihm nachgegeben.
Geh schon.

Du wolltest also mal vorbei kommen und Deinen Vater quälen?
- Ich habe keinen Vater.

Um etwas zu besprechen, das den Richter interessiert.
Das riecht gut.
Wäre schade, wenn Ihr Eure Wunden überlebt, nur um zu Verhungern.
- Wem gehören diese Kleider?

- Macht es Eurem Mann nichts aus?

Lasst mich Euch helfen.
In Ordnung.

Segne, Oh Herr, diese Gaben und unseren Unterhalt und lass uns stets der Anderen gedenken.
- Im Namen des Herrn.

- Darf ich Euch etwas fragen?

Als Ihr meine Kleidung auszogt, da vermute ich, dass Ihr....
Ich zog zwei Brüder gro, und einen Ehemann.
Ihr zogt ihn gro?
Alle Männer müssen erzogen werden, sonst bleiben sie kleine Jungs.
- Sarah, was ist los?

Ich habe Euch nicht die Wahrheit gesagt.
Mein Mann... die Nacht, in der ich Euch fand, war die Nacht, in der er vor einem Jahr starb.
Deshalb das zweite Gedeck.

- Darf ich fragen, wie....

Er hat noch ein paar Stunden gelebt, aber es war kein Doktor in der Nähe.
Er starb in meinen Armen.
Als Ihr mich ausgerechnet in dieser Nacht, dachte ich... dass Ihr aus einem bestimmten Grund hierher geführt wurdet.
Dass, wenn ich Euch retten könnte...
- Mit wem habe ich die Ehre?

- Welche Art Dienst bietet Ihr an?

Glaube nicht zu wissen, wie ich mich fühle!
Ich dachte, wir würden miteinander leben.
Ich bitte Dich, hier zu bleiben und Arnolds Freundschaft zu erwerben.
Guten Abend, die Herren.
Ist dieser Platz noch frei?
Ich sah das Programmheft für Eure neue Produktion.
Ich habe Euch vermisst, John.
Als ich von Eurer Rückkehr hörte, wollte ich Euch treffen.
Aber scheinbar ist ein anderer Mann zurückgekehrt.
Ist etwas in Philadelphia geschehen?
Oh, nur ein Krieg.

Nicht etwas, sondern jemand.
Stellt Euch das vor.
Eine Frau, die Major John Andrés gutbewachtes Herz stiehlt.
Gegen diese Art Melancholie gibt es eine Medizin, wisst ihr?
Entschuldigt mich.
Ich denke, ich nehme etwas Stärkeres.

- Ich bleibe bei Kaffee.

Ich habe ein, zwei Schwächen.
Ich hoffe, nicht für Frauen.
Ah, sieh mal einer an!
Bist Du hier, um eine Tasse Zucker zu borgen?
Darf ich reinkommen?
Wecke ihn nur nicht auf.
- Ich wollte es Dir erzählen.

Ich soll eigentlich fragen, ob Du von dem Hinterhalt gehört hast.
Und stattdessen machst Du was?
Ein letztes Gesuch.
Für Hewlett?
Ich kann ihn kontrollieren, als seine Frau.

Du kannst ihn lenken, wie ein Pferd?
Nein.

Deine Reize sind nicht zu verachten, das gebe ich gern zu.
Aber seine Uniform wird nicht blau, egal, wie sehr Du Dich bemühst.
Es gibt keinen Grund, so vulgär zu sein.
- Ich tue das nicht nur für ihn.

Wenn Du ihn umbringst, tötest Du einen Teil Deiner selbst.
- Es geht nicht um mich.

Um was geht es dann?
Um Eifersucht.

Du erträgst nicht, dass ich ihn heirate.
Ich ertrage nicht, dass Du jemanden nur heiratest,
- weil es das Richtige ist.

Schau.

Opfere nicht Deine Zukunft für den Feind.
Er ist kein Feind.

- Egal.

- Das habe ich schon.

Ich sagte meinem Vater, dass Deine Scheidung nicht rechtens ist.
Er ist zwar ein Feigling, aber auch ein guter Richter.
Er riecht eine Urkundenfälschung auf Meilen voraus.
Sag die Hochzeit ab, ehe man Dich eines Verbrechens beschuldigt.
- Das hast Du getan?

Und ja, auch zum Besten des Rings.
Nein, Du verweigerst mir das Glück.
Wenn Du nur eine Spur von Ehre in Dir hast, gib es zu.
Wie ich schon sagte, John, ich habe Euch vermisst.
Schon melancholisch?
Sollte mein Heilmittel nicht mehr anschlagen?
Was ist los?
Ich frage mich - wenn es sich nicht mit Eurer Theaterarbeit überschneidet ob Ihr etwas für mich tun könntet?
Mit einem anderen Rebellen-Offizier ins Bett gehen?
Nein.
Könntet Ihr Euer Haar so frisieren?
Genau so?
Nicht für irgendeinen General.
Für mich.
Eine Hochsteckfrisur.

Das muss Euch nicht kümmern, ich werde zahlen.
Er wünscht, Euch sofort zu sehen.
Truppenaufstellung und Bewegungen .
Standorte von Pulver.

Dies sind Anfragen für den Geheimdienst.
Er behandelt mich wie einen gewöhnlichen Spion.
Er muss Deinen Ruf kennen.

- Monk.

Das Chiffre.

Monk?

George Monk war ein General, der sich gegen das Parlament stellte.
Ich verrate den Kongress nicht.

Benedict.
Wie konntest Du seine Antwort finden?
Verdeckt im Einband?
Ich habe mir das Buch zweimal angesehen.
Er sagte es mir, André, bevor er ging.
Jetzt bin ich froh, dass er darauf bestand, es mir zu erklären.
Wirklich?

Weil seine Methoden den Mann beschützen werden, den ich liebe.
Du bist ein mutiger Mann, Benedict.
Gib zu, was Dich wirklich bedrückt.
Du bist betrübt, Dein Land zu verraten.
Ich habe Dir von André berichtet, weil Dein Land Dich betrogen hat.
- So einfach ist es nicht.

- Warum die Loyalität?

Meine Ehre ist das, was ich unversehrt durch den Krieg brachte.
Dann sag das André.

Und wie Du genannt werden willst.
Gustav.
Gustav Wasa, der Schweden in die Unabhängigkeit von Dänemark führte.
Unter groen persönlichen Risiken.
Ich habe auch Ansprüche, darunter eine Entschädigung.
- Ich bin kein Freiwilliger.

Aber statt ihren Forderungen Deine gegenüberzustellen, wäre es weiser, den Pudding zu versüen.
- Den Pudding?

Ich könnte ihm von dem Währungs-Geschäft erzählen.
- Währungs-Geschäft?

Perfekt.
Hier drinnen ist es eiskalt.

- Geht es Euch gut, könnt Ihr reisen?

Dann mache ich Frühstück.

Sarah...
Sarah, was ist los?
Sarah, hört mir zu.

Weil mein Mann vor einem Jahr gestorben ist.
Nein, das wart nicht nur Ihr allein.
Sarah, ich wollte das auch.
Und was wird aus Eurer Mission?

Was, wenn ich Euch sage, dass das nicht meine Mission ist?
Was sagt Ihr da?
- Ich bin kein Seelsorger.

- Warum?

Wie Ihr mir nicht vertrautet.
- Wer seid Ihr?

- Wer seid Ihr?

Mein Name ist Benjamin, in Ordnung?

Und ich bin Offizier in der Kontinental-Armee.
- Ihr seid ein Rebell.

Ich war auf einer Erkundungsmission.
Der Mann, vor dem ich geflohen bin, sucht mich sicher zur Stunde.
- Und Ihr kommt hierher?

Ich möchte, dass Ihr mit mir kommt.

Ich brauche Euren Schutz nicht.
Ich muss vor Euch und Euresgleichen beschützt werden!
Ihr verdammten Rebellen, habt Ihr nie genug?
- Ihr seid eine Tory.

Ein Verräter an was?
Ich bin loyal zu meinem Land, zu unserem Land.

Euer Land hat meinen Mann getötet.
Euren Mann?

Diebe, Soldaten, Kontinental-Miliz, alle gleich.
Er sollte unser Getreide unter Wert verkaufen.
Er weigerte sich, und sie schossen.
Das waren keine Patrioten.
- Sie führten Befehle aus.

- General Washingtons.

Was war da?
Wir waren in einem Versorgungskrieg.
Die Männer starben und Washington gab Befehle aus...
Vorräte zu beschaffen...

Nein, Sarah.
Was wirst Du mit mir machen?
Was Du schon getan hast, nur jetzt mit vorgehaltener Waffe?
Das Gericht des Herrn hat Dich eingeholt, Reverend.
- Wo ist Dein Pulvervorrat?

Vermute, das muss vorerst reichen.
- Wer ist da?

- Dürfen wir eintreten, Madam?

Ich suche nach einem Rebellen-Spion.
Bei so einem Mann wollt ihr nicht, dass er euch kommen sieht.
- Er hat einen Pfarrer getötet.

Habt Ihr irgendwelche Fremde in der Gegend gesehen gehört?
Womöglich mit einer Schuverletzung?
Ich fürchte nicht, Leutnant.
Wenn Ihr ihn findet, lasst ihn für seine Verbrechen leiden, und für den Rebellen-Abschaum, der meinen Mann tötete.
Sie sagt die Wahrheit, Sir.
Sie haben ihren Mann umgelegt.

- Vor einem Jahr, nicht wahr, Sarah?

Haltet die Tür verschlossen und ein Gewehr in der Nähe.
Danke, Leutnant.
Ich will Dein Gesicht nie wieder sehen.
...im heiligen Bund der Ehe.
Sollte einer Beweis haben, dass sie nicht verbunden werden dürfen, dann soll er jetzt sprechen oder für immer schweigen.
- Einspruch.

Als Freund schwieg ich, aber als Richter darf ich nicht länger dabei zusehen.
Diesmal seid Ihr zu weit gegangen.
Werft den Mann ins Gefängnis.
Vielleicht mögt Ihr besser Eure Braut dorthin beordern.
Die Scheidungspapiere, die sie beigebracht hat, sind falsch.
Sie hat die Unterschriften gefälscht, ich besitze Steuerunterlagen von Selah Strong, um das zu beweisen.
Bitte sehr, Ihr dürft sie gern untersuchen.
Wenn wir den Vollzug dieser Eheschlieung erlauben, wird das Resultat die Sünde und das Verbrechen der Bigamie sein.
Leugnet Ihr das, Mrs. Strong?
Es ist eine Fälschung.
- Und er hat mich dazu gezwungen.

Ich habe kein Heim.

Er hat mich dazu überredet zu lügen.
Ist das die Wahrheit?

Ja.
Vergib mir.
Shakespeares Sonette.

Wenn er das Buch nimmt, hält er mein Herz in den Händen.
Liebt John mich noch?
Ich erinnere mich nicht an alle Worte, aber er denkt nur an Euch.
Danke, Abigail.
Ich bin froh, hier zu sein.
Man sagt, Ihr seid ein Experte für den Stil Philadelphias.
Ich habe alle Damen der Gesellschaft bedient, ehe ich den Garten Eden mit weniger als einem Feigenblatt verlassen musste.
Ah, hier haben wir es.
Könnt Ihr mich so frisieren?

All meine Freunde nennen mich Freddie.
Und ja, diese Frisur kann ich aus dem Gedächtnis erschaffen.
Eure neuen Befehle.

- Kommandeur?

Es ist nicht gerade eine begehrte Position.
- Aber Sir...

Ich habe genug von den Kolonien, Wakefield.
Ich verstehe sie nicht und werde das vielleicht nie.
Aber ich habe nichts mehr, wofür sich das Bleiben lohnt.
Ich hoffte, die neue Welt zu umarmen.
aber es scheint, als sei diese Romanze wie immer einseitig gewesen.
Lieber Abraham, es scheint, dass Du nun alles hast, was Du brauchst um Deine Arbeit für Washington fortzusetzen.
Ich hingegen habe alles verloren.
Ich habe kein Heim, keinen Mann, den ich liebe oder der mich liebt keinen Grund, hier zu bleiben, wo ich mein ganzes Leben verbrachte.
Ich habe einen anständigen Mann davor bewahrt, das nächste Opfer Deiner Mission zu werden, wenn auch auf Kosten seiner Hoffnung und seines Glücks.
Du brachtest mich dazu, mich mit ihm anzufreunden, Abraham.
Ich bin nicht sicher, ob ich Dir je verzeihen kann.
Ich fürchte, dass der Mann, dem ich einst mein Herz geschenkt habe, nicht mehr existiert.
Vielleicht findet die Liebe, die jetzt zu Bitterkeit und Eifersucht wurde,
Dich einmal wieder.
Und wenn das geschieht, dann gibt es Hoffnung, dass dieser Krieg, der uns so viel kostete,
uns nicht alles genommen hat.