# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich werd's wieder gutmachen.
Ich kenne da jemanden, der uns einen Tisch im Mozza besorgen kann.
Ich ruf dich heute Abend an, Baby.
Bitte, Baby.

Hast du uns 'ne Tankkarte besorgt, oder warst du zu beschäftigt, dein Schäferstündchen zu planen?
Wenn du nicht so ein Mönch wärst, wüsstest du, wie's ist.
Steckt viel Arbeit drin.

Dann los, damit wir nicht in der Mittagshitze durch die Wüste müssen.
Moment.

Wann?
Schick ihn her.
Nash.

Carl.
Wünschte, Sie hätten angerufen.

Ihren Kerl abholen?

Deshalb bin ich hier.

'ne Minute, ja.

Setzen Sie sich.
Wissen Sie, neulich, als Sie mich nach Tony Allen gefragt haben...
Ja?
Was haben Sie weggelassen?
Okay.

Schöner Abend, Fenster sind offen.
Ich fahre bei den Allens vorbei und höre Stimmen.

Klingt, als könnte's aus dem Ruder laufen.

Ja.

Ich gehe seitlich am Haus lang.

Sie sind richtig bei der Sache.

Geld.
Der andere Typ: "Wo ist mein Geld?" Immer wieder.
Und Allen: "Das würde ich dir nie antun, ich schwöre."
Hatte der Typ sich am Tor eingetragen?

Er muss mit Tony gekommen sein.

Sie erwähnten die Verhaftung in Vegas.
Da hab ich angefangen, nachzudenken.

Da ist mir dieser Typ wieder eingefallen.
Er wirkte einfach so.

Absolut.

Könnten Sie ihn aus 'nem Sechser rauspicken?
Ja, glaub schon.
Mir nach.
Nein, keiner von denen.
Sicher?

Das ist er.

Sind Sie sicher?

Okay, wir prüfen das.
Wir wissen das zu schätzen, Carl.

Wir reden mit ihm und fragen ihn.
Okay.
Ich sollte abhauen.
Viel Glück in Vegas.

Danke fürs Kommen.

Joey Marks.
Haben wir Zeit dafür?

Ist es das wert?

Wie ein Spanferkel.

Rykov gibt ihnen Marks, und Marks gibt ihnen was über die Russen.

Genau.

Das ist 'n reines Wohngebiet.

Das gefällt mir, was ist das?

Schön.

"Doxy".

Du kennst dich gut aus.

Hörst du auch was aus diesem Jahrhundert?

Hier ist es.
Hübsches Büro.
Das ist ein Leben, was?
Was haben wir falsch gemacht?

Brauchen Sie wirklich keinen Durchsuchungsbefehl?
Wir wollen sehen, ob es ihr gut geht.
Sie war liiert mit einem Mann, der ermordet wurde.

Das ist ja schrecklich.

Natürlich.

Wann haben Sie sie zuletzt gesehen?

Wie hat sie bezahlt?

Damit würde ich nicht mehr rechnen.

Hat sie was ausgefüllt beim Einzug?

Das würd ich mir gern ansehen.

Wir kommen vorbei, wenn wir gehen.
Wann befragen wir die Damen am Pool, Harry?
Sie hat schmutziges Geschirr stehenlassen.
Ihr Handy.
Kein Wunder, dass wir's nicht orten konnten.

Und die?

Das Mädchen, Layla?

Das ist sicher nicht L.A. Das ist die alte Heimat.
Erinnern Sie sich an mich?
Ah, Sie sind einer der Ärsche, die Lucky verknackt haben.
Wir suchen Layla.

Sie wissen, dass sie weg ist.

Keine Ahnung.
Sobald sie hörte, dass Tony tot ist, war sie weg.

Nein.

Ihr Auto war weg.
Wo würde sie hingehen?
Jetzt, wo ihr Schutzengel weg ist, wer weiß?

Sie arbeitete in einem üblen Schuppen in North Vegas, mit anderen Ausländerinnen.
Kein schöner Ort.

Ich würd's Freudenhaus nennen, aber hey...
Wir warten immer noch auf die Details.

Heute Abend.

Und die Frau, Mo?
Ja, daran hab ich gearbeitet.
Hab einen Namen zum Gesicht gefunden.

Sie ist bei der Sitte.

Gute Arbeit.

Mal sehen, wer heute Abend so auftaucht.
Wann triffst du Lau wieder?

Geht's dir gut mit all dem?

Pass auf...

Na ja, ich glaube, ich hab hier 'ne gute Chance, das zu schaffen.
Wenn ich nur zum Kopf dieser Schlange komme.
Ich bin sicher, das wirst du.
Danke.
Sieht das wie ein übler Schuppen aus?

Wetten, hier gibt's keinen Pool.
Alle sitzenbleiben.
Wir suchen dieses Mädchen, Layla.
Sie hat hier gearbeitet, gewohnt?
Haltet bloß euer Maul.
Wissen Sie, wo sie ist?

Erzählt nichts oder ich sag's Mr. Marks.
Der schneidet euch die Zunge raus.
Sie arbeiten für Joey Marks.

Hey, verschwinde.

Wollen Sie mir Märchen erzählen?

Das Mädchen, das Sie suchen, Layla?
Sie war schon lange nicht mehr hier.

Sie ist jetzt Tänzerin.

Sie hat Kunden getroffen.
Halt deinen verdammten Rand.
Halt du deinen.

Miststück.
Schlampe.
Ein Kunde?

Lilit.

Du dämliche Hure.
Fick deine Mutter.
Lilit Saroyan.

Bitte, gehen Sie jetzt.
Miststück.

Hau ab!
Das war ja vielleicht deprimierend.
Meinst du, sie werden gehandelt?

Rausfinden, ob sie gehen dürfen und wer ihre Pässe hat.
Joey Marks?

Wie kann man hier wohnen?

L.A. ist auch 'ne Wüste.

Trotzdem 'ne Wüste.

Tu ich auch.

Hey, wie wär's mit 'ner neuen Sonnenbrille?
'ne Ray-Ban?
Retro-Mädchen.
Du kommst nach deinem Dad.

Da drüben ist Monocle Optical.
Nehmen wir die Treppe.
Die sind im dritten Stock.

Ich mach genug Sport.
Ja, deine Daumen sind sicher kräftig vom vielen Simsen.
Ha, ha, sehr lustig.
Daumenhakeln?

Okay.
Sonst noch was?
Ich hab meine Krispy Kremes, Kaffee.

Schönen Tag, Officer.

Arschloch.
Hey, hier ist George.

Hey.
Ruf mich an, wenn du kannst, okay?
Deine Mutter möchte wissen, was du heute Abend vorhast.
Hast du schon das coole kleine Etui gesehen?
Ich weiß!

Immer wichtig.

Ja!

Gut.
Hey, ich dachte, der neue Vertrag garantiert uns separate Unterbringung.
Tut er.
Jemand hat Scheiße gebaut.

Ja.
Jerry, welche Farbe hat deine Zahnbürste?

Nur so.
Triffst du deine Familie?

Komm mit.

Die Anhörung ist um neun.

Hey, Schätzchen.
Maddie?
Daddy?
Maddie, was ist?
Maddie, was ist los?

Ich soll dir sagen, dass es Mom und mir gut geht und...
Maddie?

Machen Sie's nicht schwierig.
Wer ist da?

Was wollen Sie?

Wenn Sie ihnen was tun, reiß ich Ihnen die Zähne raus, Sie Hurensohn.

Harry, was ist los?

Harry, was ist los?

Wer?

Marks.

Er sagte, keine Polizei.

Bevor ich nicht weiß, womit ich's zu tun hab, geh ich kein Risiko ein.
Scheiße!
Das ist nicht unsere Stadt.

Wo fahren wir hin?

Sie hat 'ne App, die ortet Maddies Telefon.
Bring uns bloß nicht vorher um!
Alles sauber oben.

Küche.
Sauber!

Passwortgeschützt.
Probier A-K-Q-J-10.
0-1-1-0-0-1.
Drin.

Scroll hoch.
Da.

Das Überwachungssystem.
Spul zurück.
Vorspulen.
Abspielen.
Ihr Wichser, ich bring euch um.
Die Ortungs-App.
Der Ping sagt uns, wo das Handy ist.

GERÄT NICHT GEFUNDEN
Scheiße.

Da.

Das ist sicher 20 Meilen von hier.

Hübsches Auto.

Jerry!
Das ist Maddies Telefon.
Da hinten liegt 'ne Reisetasche.
Das...

Aufsitzen, Cowboy.

Wo sind die her?

Ich will's wissen.

Sie wurden bei vielen Straftaten benutzt, aber nicht von uns.

Wo gehen wir überhaupt hin?

Abholung einmal die Woche.

Heute ist der Braten fetter als ein Riesen-Burrito.
Du stehst Wache, Junior.

Klar?

Ist klar.
Bosch.
Detective.
Wer ist da?

Sagen Sie Marks, wenn jemand meine Familie anrührt, nur ein Kratzer, und ich bringe euch alle um.
Ich brenne euch nieder.
Bleiben Sie ruhig, Detective, und niemandem wird was passieren.
Ich höre.

Und wenn ich das tue, wie bringen Sie meine Familie zurück zu mir?
Machen Sie genau, was wir sagen.
Es gibt eine LKW-Raststation kurz vor der kalifornischen Grenze.
An der 15, in Primm.
Halten Sie dort zum Tanken.
Danken Sie der Nevada State Patrol für die Eskorte und schicken Sie sie heim.
Schicken Sie Ihren Partner auf einen Kaffee nach drinnen.
Während Sie tanken, werden gewisse Dinge passieren.
Rykov geht mit uns.
Die Damen kommen frei.
Gut.
Marks will Rykov gegen Maddie und Eleanor eintauschen.
Er hat Angst, Rykov plaudert.

Rykov muss was Ernstes wissen.

Nein, keine Polizei.

Scheiß aufs FBI.

Beobachte die Straße.
Oh, Scheiße.
Runter auf den Boden!

Was?

Komm schon, los!
Los, Mo, los!

Los!

Verdammt!
Marks.
Seine Leute haben meine Exfrau und Tochter entführt.
Er sagt, er tut ihnen nichts, wenn er Sie bekommt.
Das würden Sie nicht tun.
Sie haben nur eine Chance.

Wer sind diese Trottel?
Brüder.

Weil keiner ihre verdammten Namen aussprechen kann.

Ein Safe House in der Wüste.

Das nehmen sie manchmal für so was.

Hallo?

Chief.

Hat er sich bei Ihnen gemeldet?

Er hat mich heute nicht zurückgerufen.

Ich erwarte, morgen früh von ihm zu hören.
Wir überwachen ihn auch.
Danke, Lieutenant.
Ich seh gar nichts.
Sie sind da drin.
Auf dem Sofa, im vorderen Zimmer.
Die Samoaner?

Einer bewaffnet.

Ich hab 'ne Idee.
...Kennedys Schlag...
Was soll denn der Scheiß jetzt?
Als ob das was bringt.
Ich kann nicht durch dich durchsehen.

Los, sieh mal nach der Schüssel.
Und nimm deine Scheiß-Knarre mit.
Tom oder Jerry?

Wer ist im Haus?

Sonst noch jemand?
Was für 'ne Waffe hat er?

Eine Bewegung und du stirbst.
Leg dich auf den Boden, schön langsam.
Sauber!
Alles gut, uns geht es gut.
Okay.

Was machst du?

Kann ich vorher mit dir reden?

Okay.

Kommst du klar, Jerry?

Eleanor.
Ich kann... nicht aufhören, zu zittern.
Ist schon gut.

Schon gut.

Ich will nicht, dass du die Polizei rufst.
Eleanor.
Die Schweine können nicht freikommen, nach all dem.
Unsere Tochter kann nicht aussagen.
Nicht gegen Joey Marks.

Nein.

Denn ich sage nicht aus und sie auch nicht.
Okay, aber ihr beide müsst vor morgen früh aus Vegas weg.
Wo sollen wir hin?

Okay.
Okay.
Jerry.
Bring Eleanor und Maddie zum Auto.
Wir halten bei ihnen und holen ein paar Sachen, bevor wir ins Hotel fahren.
Harry?
Geh schon.

Du hast 'ne Knarre an den Kopf meiner Tochter gehalten.
Das obere Schloss klemmt.

Die Anhörung ist heute früh, danach fahren wir zurück.
Ich bin zum Abendessen da.

Es wird nichts passieren.
Billets schickt ein paar Leute, die euch am Flughafen abholen.
Sie bringen euch zu mir und kommen später noch mal.
Okay.

Dad, bitte, komm mit.

Nein, Dad, bitte!

Ich muss ein paar Dinge erledigen.
Ich verspreche dir, keiner dieser Leute wird dir je wieder etwas tun.
Glaubst du mir?
Okay.
Hör zu.

Aber ich würde euch niemals absichtlich in Gefahr bringen.
Ich hoffe, das weißt du.
Das weiß ich.
Wie ich wusste, dass du uns da rausholst.
Heute Abend bin ich zu Hause.
Wir müssen zur Sicherheitskontrolle.
Eleanor.
Eine Glock liegt im Plattenschrank und 'ne Flinte ganz oben im Wandschrank.
Du sollst nur wissen, wo sie sind.

Okay.
Detective Bosch?
Dave Warren, ich vertrete Mr. Rykov.
Bevor wir der Auslieferung zustimmen...

Wozu?

Wie sie dort hingekommen ist, muss wann anders geklärt werden.
Ich muss wissen, dass mein Mandant sicher ist auf dem Transport.
Wir fahren direkt durch.
Das wollte ich hören.
Aktenzeichen 6-2-0-5, der Staat gegen Lucas Rykov.
Danke, Tess.
Eine Auslieferungsanhörung.

David Warren, ich vertrete den Angeklagten.

Der Angeklagte verzichtet darauf, seine Auslieferung nach Kalifornien anzufechten.
Zur Kenntnis genommen.

Ich komme gleich nach.
Harry.
Ja, Sir.
Ja, Sir, heute Nachmittag.

Hey!

Wenn Sie sich meiner Familie noch mal nähern, schneid ich Ihnen die Eier ab und lass Sie triefend im Stuhl sitzen.
Sie verraten wohl nicht, was passiert ist?
Völlig richtig.

Bosch.
Wir haben einen Wagen mit 'ner Zulassung auf Lilit Saroyan gefunden.
2012er Nissan Altima, diese Adresse.
Tony Allens Büro.

Wir haben ihn.

Stand am Busbahnhof.

Wir suchen ihn trotzdem nach Abdrücken ab.

Detective, denken Sie daran:
Wir sind Partner.

Ein Nevada Trooper eskortiert Sie bis zur Grenze.

Warum sind Sie so glücklich?

Eine Mordanklage macht Ihnen keine Sorgen?
Ich hab ein Alibi.

Ich hab kein Motiv, Tony Allen zu töten.

Mein Anwalt zerfleddert Ihren Durchsuchungsbefehl und Sie, weil Sie mir die Waffe untergejubelt haben.
Und ich bin frei.

Ob auf der Straße oder im Knast.
Außer Sie kooperieren.

Rykov, Luke.

Kiko.

Und wenn die Sheriffs ihn abholen, lass sie wissen, dass er in Schutzhaft muss unter falschem Namen.
Harry.
Nicht jetzt, Mank, ich muss heim.
Billets will dich sehen.
Sofort, sobald er das Gelände betritt, Fahndungsaufruf.
Du hast mich nicht gesehen?

"Bring mir den Kopf von Hieronymus Bosch." Ihre Worte.
Ach, Scheiße.
Lieutenant.
Du wolltest einfach abhauen?

Ich muss heim, meine Familie wartet.

Ziemlich verängstigt, als ich sie zum Flughafen gebracht hab.

Ich verstehe auch, warum gewisse Dinge überstürzt entschieden wurden.
Danke.

Du musst mit Eleanor reden.

Sie laufenzulassen ist ein Fehler, und ich stecke mit drin.
Sie wird ihre Meinung nicht ändern.

Hör zu.

Sie bekommen, was sie verdienen.
Willst du wirklich einen Bericht?
Nein, will ich nicht.
Ich hoffe nur, das fällt uns nicht auf die Füße.

Geh zu deiner Familie.

Dad.

Richtet ihr euch gut ein?

Gut.

Ich hab Essen mitgebracht.

Mexikanisch.

Und ich hab ein neues Handy für dich.
Danke, Dad.
Warum richtest du es nicht gleich ein, wir bereiten das Essen vor.

Ich hol die Teller.
Wie geht's ihr?

Anscheinend gut, aber das könnte auch gespielt sein.
Ich kenn eine Psychologin.

Soll ich sie anrufen, damit sie mit ihr redet?
Ich würde ein paar Tage abwarten.
Wie war die Anhörung?

Heißt das, wir können heimgehen?
Noch nicht.
Wo hast du den gefunden?

Unser Ausflug nach Catalina.

Du dachtest, fliegende Fische gibt's nicht.

Wie ich sehe, hast du die Küche neu gemacht.

Sieht gut aus.
Es ist so seltsam, wieder hier zu sein.

Er rannte aus dem Haus, Maske schief, nur ein Auge frei.
Rannte gegen 'ne Wand, weil die Maske verrutscht war.
Bradley, du erzählst so eine Scheiße.
Ey, gestern Abend?

Habt ihr da drin was hochgehen lassen?

So bekommt man Aufmerksamkeit.

Ich hab den ganzen Trockenbau-Staub in die Nase bekommen.

Was ist das?

Danke.
Ja.
Cap.
Cap.

Es geht gut, sehr gut.
Wie geht's euch?

Irving.
Ich höre, du warst gut gestern Abend.

Er hat diesen dicken Mexikaner erledigt, als wäre er Ronda Rousey.
Ja, danke.

Und danke fürs... dinero.
De nada.
Uns stehen gute Zeiten bevor.

Du bist der Schlüssel, der uns viele neue Türen öffnen wird.
Schön, dazuzugehören.

Du gehörst noch nicht dazu.
Was, tu ich nicht?
Eine Sache musst du erst noch tun.
Wir haben ein kleines
Initiationsritual.

"Das eiserne Rodeo".
Rodeo?

Ja, so in der Art.
Ja, aber...

Darauf schon.
Na los.

Ihr habt das alle gemacht?
Wirklich?

Das hätte ich gern gesehen.
Hoch da, du Tussi.
Sieht gut aus!
Reite das Ding!
Was zum Teufel ist das?

Scheiße.
Kannst du's löschen?
