# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Lasst mich in Ruhe.
- Finger weg!

Lasst mich...

In den Wagen!
In den verdammten Wagen.
Ich mach nicht mit beim Schwimmteam.
- Was?

Du hast es nicht mal probiert.
Hier bist du nicht geschwommen.
- Mom!

Mom!

Wo ist er?
Bleib im Auto sitzen.
Bleib im Auto.
Marty?
Marty!
Willkommen bei uns zu Hause, Martin Byrde.
Im Jahr 1929 nahm uns die Stromgesellschaft das Land und setzten uns unter Wasser.
Die Snells flüchteten in die Berge und fingen von vorne an.
Nur leider wächst hier oben nicht viel.
Ganz gleich, wie oft man pflügt.

Also mussten wir was anderes anbauen.
Wissen Sie, was fast überall mit etwas Sonne wächst, Martin?
Ich sage es Ihnen.
Mohnblumen.
Sandiger Boden und Dürre, das ist ihnen egal.
Aber dann tauchten Sie auf...
- Ich denke...

Ich...

Sie denken?
Das Problem, das wir hier haben, hat mit Macht zu tun.
Sie denken, dass Sie mehr haben, als es der Fall ist.
In diesen Gefilden erhält man Macht mit der Zeit.
Und unsere Familie hat eine längere Geschichte als alle anderen.
Wenn Sie also denken Sie könnten unsere Pläne durchkreuzen mit Ihrem netten Gerede dann haben Sie den Sinn dieser kleinen Tour nicht begriffen.
Sie sind eine Bedrohung für meine Kolonie, Martin Byrde.
Sie stören die Ökologie unseres kleinen Systems.
Sie haben mit dem Kauf des Clubs unsere Operation unterbrochen.
Und nun haben Sie unser Verteilersystem zerstört!
Ich verstehe nicht...
Die Kirche, Martin.
Der Prediger.
Wir brauchen den Prediger auf dem Wasser.
Mitglieder seiner Gemeinde sind unsere Angestellten.
Auf dem See gibt's weniger Patrouillen, bei seiner Messe noch weniger.
Wenn Sie die Taube aus dem Wasser holen, finden sich unsere Wiederverkäufer an Land wieder und werden viel häufiger kontrolliert.

Brechen Sie den Bau der Kirche ab.
Das kann ich nächsten Monat.
Aber im Moment würde das meinen Auftraggeber sehr verärgern.
Auf Ihrem Wohnzimmertisch steht ein Foto,
Ihre Familie in einem Cable Car in San Francisco.
Ein weiteres vom Myrtle Beach.
Gegenüber der Couch ist ein Fenster, das meistens offen steht.
Keine fünf Meter bis zum Schlafzimmer Ihres Jungen, rechts den Gang hoch.
Und dann kommt Ihre Tochter.

Ihre Zahnbürste ist blau.
Wir wissen alles über Sie, Martin.
Wir wissen, Sie arbeiten für eine gefährliche Person, und vielleicht sind Sie unantastbar, weil wir sonst Vergeltung riskieren.
Aber wir wissen auch dass Sie Chicago fluchtartig verließen.
Ich nehme demnach an, Sie überwarfen sich mit Ihrem Auftraggeber.
Vielleicht tun wir ihm einen Gefallen, wenn wir Sie erledigen.
Falls diese Tour keine Wirkung zeigt, werden wir unseren Forderungen anders Nachdruck verleihen, mit unserem Plan B.
Pastor Mason Young und seine reizende, schwangere Frau Gracie June.
Ok.
Der Bau wird nie beendet werden.
Ich verspreche es.
Ok?

Ist das ok?
Keinen weiteren Nagel mehr.
Und keine weitere Schraube auf diesen zwei Morgen.
Falls Sie auch nur ein Kreuz aufstellen lassen werden wir das Baby mit einem Gemüsemesser rausschneiden.
- Marty?

Marty?
Ruf im Blue Cat an und frag, ob er dort ist.
Rachel hat Dad nicht gesehen.
Kinder, geht sofort in eure Zimmer!
- Ich rufe die Polizei.

Charlotte, bitte, Schatz, geh einfach in dein Zimmer.
Dad.

Keine Ahnung, wie das Rad aussieht.
Er kam aus dem Nichts und fuhr weiter.
Er hat wohl nicht gemerkt, dass er mich anfuhr.

Ich bin da.

Oh mein Gott, dein Bein.
Ja, es sieht eklig aus, aber zum Glück kam Sue Ellen vorbei, Todds Frau.
- Ja?

- Gut.

Wir waren schneller.
Was?
Wir waren schneller hier als du.
Du warst weg, als wir vorbeifuhren, also warst du schon bei Mrs. Becker.
Aber wir waren schneller hier.
Danke.
Stimmt.

- Wir sind froh, dass es dir gut geht.

Wehe dir, wenn du all meine Pringles aufisst.
Was?

Fresse, Wy.
Hey.
Du siehst hübsch aus.
Danke.
Hi, Daddy.
Was für ein verdammter Ort ist das?
Diese Leute schneiden ein Baby aus einem Menschen?
Nicht, wenn wir tun, was sie wollen.
Sie waren in diesem Haus.
- Wissen, welche Fenster offen stehen.

Sie kennen alle Fotos und die Farbe meiner Zahnbürste.
- Was wollten sie in unserem Haus?

Das Gute ist, wir sind sicher, denn sie halten mich für unantastbar, aber leider bin ich das nicht.
- Das denken sie von dir?

Ich hatte eine Waffe im Rücken und eine weitere an meinen Kopf.
- Es waren zu viele Waffen, zu viel Blut...

Wir beide sind sicher.
- Aber wir müssen das regeln.

Immer wenn ich nachsehe, ist weniger Geld da.
Der Vorrat hat sich in einem Monat halbiert.
Also unternimm was.
Diese Kohle ist absolut nichts wert, wenn ich sie nicht waschen kann.
Du bist die Schlauste diesseits des Mississippis.
Was du jetzt noch nicht weißt, wirst du rausfinden.
- Aber ich weiß nicht...

Weil du es noch nie getan hast?
Das erste Mal kann Spaß machen.
Dieses Kribbeln, kurz bevor man es tut.
Hast du mal Natursendungen angesehen?

Das ist natürliche Auslese, Ruth.
Deppen gehören einer anderen Rasse an als du und ich.
Wir haben das Recht, sie auszumerzen.

Er ist ein Hohlkopf, es unter dem Bett zu lagern.

- Richtig?

Auf dem See passieren viele Unfälle.
Warte auf eine Gelegenheit, etwas, das du unter Kontrolle hast, und dann tu, was die Natur erfordert.
Hey.

Guck dir das mal an.
Verdammte Scheiße.
Gut?
- Das könntest du verkaufen.

Die Augen sind an der richtigen Stelle, die Ecken sind zugespitzt.
Dafür würden Leute sechs Dollar ausgeben.

Sie können eine Fabrikfliege für 30 Cent kaufen, die tun es auch.

Reiche suchen immer neue Wege, ihr Geld auszugeben.
Hey.
Pass auf ich habe schon eine Weile überlegt, hier einen Laden aufzumachen.
Köder und Ausrüstung.

Handgefertigte Fliegen wie diese.
Was meinst du?

Du und ich als Geschäftspartner?
Wieso nicht?
Wir wären aneinander gebunden.
Ja und?
Nein, Mann.

- Das kostet vorab einiges.

Wir nehmen nur Bargeld, vermeiden Kreditkartengebühren.
Das Inventar, die Miete...
Was ist mit dem Typen, für den deine Nichte arbeitet?

- Ja, er soll investieren.

Wieso nicht?

Nein.

Ok, weißt du was?
Ich könnte schon bald eigenes Geld haben, um es da reinzustecken.
Man nimmt nie eigenes Geld bei einem Unternehmen.
Ein Manager sagte mir das mal bei Starbucks.
Byrde ist besser.
Wir setzen ein Geschäftsmodell auf, und Ruth stellt uns ihm vor.
Komm schon.

Oh, nein.

Ok.
Ok?
Wir können morgen mal ins Splitz gehen.
Mit meiner Nichte sprechen.
Das Gelände stellte sich als ungeeignet für eine religiöse Einrichtung heraus.
- Mason?

Sie bekommen Ihre Kirche.

Bis dahin darf aber nicht weitergebaut werden.
Weder Sie noch ich oder die Crew.

Die gute Nachricht ist, Sie können wieder raus aufs Wasser und predigen.
Alles ist schwierig, bevor es leicht wird.
- Ich habe es zu Ende gelesen.

- Es gehört ja in deine Privatbibliothek.

Lange nicht gesehen.
Ja.

- Wyatt.

Am Lucas-Boot steht Glasfaser-Arbeit an.
Oh, hey.
- Hi.

Ok.
- Hey, war schön, dich zu sehen.

Ja, Charlotte.
Dieses Wochenende ist SAT-Party.
- Was ist das?

Eine große Nummer hier.

Klingt cool, denke ich.

Nicht dein Ding.
Sorry.

Tut mir leid.
Ok, gib mir das Flickzeug.
Die passt nicht zu dir.
- Was?

Sie weiß noch nicht, wer sie ist.
Ohne die Kirche haben wir wieder nur das Blue Cat und den Club, und ich weiß nicht, ob die beiden für den Rest reichen.
- Du kriegst das schon hin.

Dann hauen wir ab.
- Wir setzen die Kinder ins Auto und weg.

Wir brauchen Geld.

All unser Vermögen steckt in dieser Ruine und dem Kirchengelände.
- Wir sind erledigt.

- Kümmer dich um Dels Kohle, ok?

- Ich kümmere mich um unser Geld.

Viel Glück.
Das war Ihr bestes Quartal seit Jahren.
- Ja.

Dabei hat die Konkurrenz einen Rückgang von 6 %.
Und die einzige Veränderung, die Sie im letzten Jahr in Ihrem Geschäftsmodell vornahmen, war ich.
Meine Mom steckt auch mehr Zeit hinein.
- Ich muss all ihre Sachen neu machen.

Ich verdiene einen Bonus.
Diese Kekse sind widerlich.

Macht es Ihnen etwas aus, wenn wir das hier beenden?
Ja, macht es.

Ok.

Seit ich für Sie arbeite, stieg Ihre Provision von 5 auf 7 %.
Ich habe mal nachgerechnet.
So konnten Sie $ 192.000 mehr verdienen.
Da ist es doch nur fair, dass ich neben dem Gehalt einen Bonus verlange, der meinen Wert angemessen vergütet.
Wovon reden wir?
- Die Hälfte Ihrer Ertragssteigerung.

Und falls Sie nicht zustimmen, danke ich Ihnen für alles und gehe zu Lakeview Realty.

Nein.

Ok.

40.000.

Ihres Zugewinns aus, mehr oder weniger.
- Weniger.

Dieses Flittchen kommt her, klimpert mit den Wimpern und rafft sich dein Geld schneller, als du zusehen kannst.
Ich denke, ich tue es jetzt wirklich.
Ich ändere mein Testament und gebe mein Geld dem Tierschutzverein.
Die retten streunende Katzen, genau wie du.
Mom...
Verdammt.
25.000.

Mom!
Pass auf, Ruth.

Wir erneuern das Clubdach und den Mitarbeiterbereich.
Der Mitarbeiterbereich wurde erst renoviert.
Danach musst du mich fahren.
Sie brauchen meinen Van, damit es schneller geht.
Ich soll Sie fahren?
Ja, am Nachmittag.

Klar, ich kann Sie fahren.
Ok.

Wie geht's?
Draußen wollen dir Dutzende Mitarbeiter ein Bier ausgeben, und du hockst mit besorgter Miene in deiner Höhle.
- Ja.

Wir verlegen neuen Teppich in den Zimmern.

Ich warte noch auf Antwort, ob nächste Woche geliefert werden kann.
- Wir sind nächste Woche ausgebucht.

Die Gäste werden nach und nach rotieren.
Zuerst machen wir die normalen Zimmer, dann die Hütten.
Warten wir das Saisonende ab.
Jetzt ist besser.

Dann renovieren alle.

Weißt du, dass ich den Laden wieder mag?
Gut.
Zum ersten Mal seit dem Tod meiner Großmutter.
Ich sagte dir damals, du sollst mir keine Hoffnungen machen.
Nun, jetzt habe ich welche.
- Ja?

Gut.
Ok, nun gut...

- Danke.

Byrde im Anflug.
Es ist, als würden Ihre Kinder Kanaken zu Heavy-Metal abmurksen.
- Ich konnte nicht mal meine Fürze hören.

Falls es Ihnen nichts ausmacht halten Sie die Fresse, ok?
Dann kann ich meinen Stress in Ruhe ertränken.
Ist etwas nicht fit im Schritt?
Wieso zogen Sie hierher?
Ich hatte in Detroit mit Gewerkschaften zu tun.
Und Politikern.
Es gab etwas Ärger.
Ich kam her.
Ins Land der Träume.
Welche Art von Ärger?
Ich habe Jimmy Hoffa getötet.
Scheiße!
Verdammte...
Verraten Sie mir, wieso Sie herkamen?
Nein.
Ich war auch mal in der Politik.
In Chicago.
Obamas zweite Senatoren-Wahlkampagne.
Ich war echt gut.
Verdammt.

Ich liebte alles, wofür er stand.
Was wir zusammen erreichen wollten.
Ich hörte nach Charlottes Geburt auf.
Die Kita kostete mehr, als ich verdiente, also...
Und jetzt bin ich hier.
Am Arsch der Welt in Missouri.
Und Obama ist Obama.
Nun, er wirkt wie ein cleverer Bursche.
Einen Moslem würde ich aber nie wählen.
Meine Güte.
- Hey, wie geht es dem Herzen?

Für Sie kam ein Paket an.
Ich stellte es auf die Theke.

Danke.
Hi.

Del hat uns etwas geschickt.
Wir haben einen Geschäftsplan und all das.
Wir haben was anderes laufen, Depp.
Oder hast du das schon vergessen, Dummkopf?
Ich habe nichts vergessen!
Aber du scheinst wohl das Ziel aus den Augen verloren zu haben.
Könnten Sie uns kurz alleine lassen?
- Kein Problem.

Die Gelegenheit ist wichtig.

Und rate mal.
Mir bietet sich heute Nachmittag eine verdammt gute Gelegenheit.
Also verpiss dich.
So ein Schwachsinn.

- Ich sage nichts.

Sein Steg.

Ich werde ihn heimfahren und zusehen, wie er verbrennt.
Perfekter Unfall.
Und wenn du mit deinem Anteil einen Köder-Laden aufmachen willst...
- Und Ausrüstung.

In der Zwischenzeit halt deine verdammte Fresse und verpiss dich.
Hey.

- Blöde Schlampe, so ist es.

Sie ist ein eingebildetes Dreckstück.
Scheiße!
Russ, wovon hat sie da geredet?

Sagen wir mal so:

Und was bedeutet das?
Wenn du mit Ruth etwas vorhast, will ich das wissen.
Besonders, wenn es zu tun hat mit...

Tu nichts, wofür du in den Knast wanderst.
Ich habe dich gerade erst gefunden.
Hey, Anna.
Hast du dir das Handbuch schon angesehen?

Nein, ich habe es noch nicht angerührt.
Viel zu tun, was?
- Ja.

Meine Freunde und ich essen später Fritten am Steg, komm nach, wenn du Lust hast.
Naper-Thrill!
Ich habe heute schon was vor, ich kann nicht.
Ja.

Ja.

Tschüss.
Also, Zach...
Steht die Partybucht-Einladung noch?
Wir fahren jetzt los.
- Gib mir fünf Minuten.

KLEINGELD
- Ich hole Sie mit dem Boot ab.

Bestimmt wird sie Sam früher los und kann mich abholen.
Das ist kein Problem.

- Sicher?

Tschüss.
- Da links.

Bier?
Ich nehme deins.
- Bist du...

Wie alt bist du?
Alt genug für dieses Bier?
Nein.
Willst du das wirklich?
Ich kenne ihre Termine nicht, ok?
Bestimmt erledigt sie gerade irgendetwas.
Gegen 16 Uhr müsste jemand hier sein.
Und falls nicht, dann leg die Schlüssel auf den auf den Reifen oder so.
Oben auf den...
Das wäre super.
Das haut hin, oder?

Hallo?
Bringst du morgen den Van?
- Ja.

Und du machst das toll im Club.
Wirklich.

- Danke.

Hallo.
Hey.
Auf Hasenjagd?
Ich wollte nicht stören.
Nein, ich verstehe schon.
Ja.

Ok?
Wir reden wieder in ein, zwei Tagen, ok?
Ok.

Am Dienstag kommt der Teppich.
- Und was bedeutet das für uns?

Das macht 1.500 Quadratmeter zu $ 7,66 pro Meter, abgerechnet als 3.000 Quadratmeter zu $ 93 pro Meter.
Das macht $ 270.000 sauberes Geld.
Der Mitarbeiterbereich und die Bürorenovierung machen noch mal $ 150.000.
Die Kochnischen in den Hütten machen noch mal $ 75.000 bis $ 80.000.

Ja, wir sind mehr als nah dran.
Wir werden es schaffen.

Wir schaffen es.
Wir sind sicher.
Ok?

Was sollte der Scheiß?
- Jetzt geht's rund.

- Was?

Welcher Steg?
Ich hatte ihn heute verdrahtet.

Marty Byrde steigt sicher und munter aus und wird nicht abgefackelt!
Würdest du mir sagen, was da los war?
Oh, Scheiße, du wolltest es heute tun?
Fresse, Boyd.
Russ, du warst der Einzige, der von meinem verdammten Plan wusste.
Scheiße, beschuldigst du mich etwa?
Hey, vielleicht hast du es nicht richtig verdrahtet, Ruth.
Ja?

- Dann sehen wir, ob ich es kann, Arsch!

- Halt dich zurück, Kleine.

Du hast alles rückgängig gemacht, Russ, oder?
War es so?
Denn jemand hat es getan.

Nimm mal deinen Tampon aus dem Ohr,
Boyd hat recht.

- Russ...

Du hast den Schwanz eingezogen, Schlüsselkind!
Du bist doch nur eine kraushaarige Tussi, die mit Psychospielchen mehr Zeit schinden will.
Fakt ist wir hätten nie eine kleine Schlampe einen Männerjob erledigen lassen dürfen.
Ruth bringt den Wagen heute Nachmittag zurück, also fahre ich mit Buddys Auto zur Arbeit.
Ok.
Gestern Abend...
Ja?
Als du...
Das hast du noch nie getan.
Ich dachte, es gefällt dir.
Was soll das denn heißen?
- Was es heißen soll?

Nach all den Jahren...
Ich dachte, es gefällt dir.
Charlie, setz dich dazu.

Nein, danke.

Er holt heute sein Boot raus.
- Er holt es raus?

Am Labor Day steht Arbeit an für ihn, also...
Er holte es raus, bevor er heute Morgen abreiste.
Hat er nichts gesagt?
Ich hörte, ihr wart zusammen in der Partybucht.
Sie reisen immer ab, Charlotte.
Das unterscheidet uns von ihnen.
Und du...

Hey.

- Kein Problem.

Mir geht es gut.
- Komm her.

Das dauert nur eine Minute.
Warte hier.

Setz dich hin.
War das ein Junge?
Jemand zu Hause?
Das brennt jetzt kurz.
Noch einmal.
Ich bin gestolpert.
Ich stolperte auch mal.
Vor sehr langer Zeit.
Und dann stolperte ich noch mal.
Und beim dritten Mal schwor ich mir, ich würde diesen Weg nie mehr nehmen.
Zu viele Hindernisse.
Charlotte?

- Abgesagt.

Ok.

Ok, also...
Ruf an, falls was ist.
Egal was.
Danke.
Ok, tschüss.
Wo ist meine Spielzeugtruhe abgeblieben?
- Sie haben sie verloren.

Manchmal gehen Dinge verloren.
Ich hasse es hier.
Ich weiß.
Hi.

Ich machte mir Sorgen um dich.
Du warst so gestresst.

- Rachel...

Ich schlage die Bücher auf...
Und sie sind makellos.
Ich meine, sie sind wirklich wunderbar.
- Rachel...

Hier ist eine Rechnung vom 12. Juni.
Am 12. Juni, da hast du 25 Klimaanlagen bestellt.
Die Sache ist nur die:

Ich dachte:

Merkwürdig für Bügelfalten-Marty, aber ok.

Dann entdeckte ich die Burgerbestellung und die Abrechnung der Snackbar.
Und hier ist ein Kostenvoranschlag für den Schwimmsteg, viel höher, als je ein Mensch bezahlen würde, falls er keinen Schwimmsteg aus Carrara-Marmor haben will.
- Rachel...

- Kabel, die wir nie verlegten.

- Die Alkoholrechnung.

Keine Ahnung, was du hier tust, aber es ist auf keinen Fall legal.
Ich will es ja erklären.

Du hast mich angelogen.
Ich weiß.

Den ganzen Sommer lang ging es nur um die Optik, wie bei dem Foto mit dem Fisch.
- Hör doch, Rachel.

Alles läuft perfekt.
- Ich kann das erklären.

Das kann ich nicht.

- Du gehst jetzt.

Ich brauche noch bis zum Herbst.
Hey.

Ich arbeite für jemanden...

- Du sollst gehen.

Ich arbeite für jemanden.

Sie werden meine Frau und meine Kinder töten.
Ich kann dir nicht helfen.
- Und ob.

Es geht um mein Leben.
- Geh jetzt!

- Ich will doch alles erklären.

Scheiße, du rufst keinen an.

- Marty, hau ab!

Stell es hin.
Ich will dir doch erklären, worum es hier geht.
Stell das Scheißtelefon hin!
Boss, Sie müssen sich etwas ansehen.
Wendy anrufen.
Tut mir leid, ich verstehe nicht.
Verdammtes Scheißteil.

Wendy Byrde wird angerufen.
Hi, hier ist Wendy Byrde.
Hinterlassen Sie eine Nachricht.
Sie haben ein Kreuz aufgestellt.
Verdammte Scheiße!

Untertitel von: