# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Ein Alarm wird ausgelöst)
(Die Alarmsirene heult weiter)
Null eins, Oskar vier.

Verstanden.

(Die Sirene heult weiter)
(Trillerpfeife)
Hey!
Ich kriege sie nicht auf!
(Martinshörner)
Hallo.

Du hast überlebt?

Du bist ein hartes Kerlchen, was?
Ravn?
-Hallo.

Da versteckst du dich also heute.
Ja.
Das ist echt unglaublich.
Ich habe dir schon hundertmal gesagt, dass das nur ich sein kann.
Ich weiß.

Und hier geht's...

Nein, eher rückwärts.

-Ist doch alles voll ausgestattet hier.

Ich könnte versuchen, dir noch mehr zu besorgen.

-Zum Beispiel ein Massenspektrometer.

Das ist eine Maschine, die Blut auf eine Art analysiert, wie es sonst keine kann.
Teuer?

Manche Sachen können nur Krankenhäuser kaufen.
-Ich habe dir Frühstück mitgebracht.

Vielleicht kannst du heute mal einen kurzen Blick auf mich werfen?
Wegen deiner Hand?

Das wird schon wieder, wenn du sie nicht belastest.
Wenn ich die Hand verdrehe, habe ich Schmerzen.
Du weißt doch, welcher Tag heute ist?
Ja, sicher.
Ich kann mir das heute Abend ansehen, wenn du mir jetzt bei etwas hilfst.
-Halt still.

Ach, was.

Also...
Es ist nur ein Ritual.
6 MONATE ZUVOR
-Es tut mir leid.

Es tut dir leid?
Die Behandlung, die du vorschlägst, wurde bisher nur an Versuchstieren getestet.
-Ohne bestätigte Resultate.

Vilma...

Das Komitee ist sich einig.

-Komplette Katatonie.

Ich habe das Präparat selbst entwickelt.

Ich habe großes Vertrauen darin.

Ich übernehme die Verantwortung.
Das kann die gesamte Abteilung gefährden.

-Ich könnte ins Gefängnis kommen.

Du bist die Richterin über ihre einzige Hoffnung!
Für euch ist es am sichersten, wenn sie einfach so stirbt!
Wer von euch kennt sich in diesem Fachgebiet besser als Vilma aus?
Keiner von euch.

-Glaubst du, uns fällt das leicht?

Das ist weit entfernt von deinem eigenen Fachgebiet!

Glaubst du, ich mache mir Sorgen um den Job?

Alle wissen, dass du dir selbst am nächsten bist!
Vilma wird verdammt nochmal nicht wegen eurer Feigheit sterben!
-Was kannst du uns sagen?

Es ist wahrscheinlich das Auto, mit dem der letzte Räuber geflüchtet ist.
Die Polizei wollte das aber nicht bestätigen.
(Alarmsignal vom PC)
Scheiße!
Ich möchte Alf und Signe, Vilmas Eltern, dafür danken, dass sie so eine schöne Gedenkfeier organisiert haben.
Ich möchte mich bei allen entschuldigen, die in den letzten sechs Monaten versucht haben, mich zu erreichen.
Dafür, dass ich für euch alle so nutzlos war.
Besonders für meine Stieftochter Siv.
Ich weiß, dass Vilma...
Ich weiß, dass sich viele von euch verletzt fühlen wegen Vilmas Tat.
Aber wir haben uns heute um einen leeren Sarg versammelt, weil Vilma das so gewollt hat.
Sie wusste, was sie tat, als sie so weit rausfuhr.

Das ist schwer zu akzeptieren, aber uns bleibt keine Wahl.
Vilma war ein Mensch, der alles für seine Forschung geopfert hat.
Ihr größter Wunsch war es, etwas zu erschaffen, dass allen zugute kommt.
Aber die Forschung machte sie krank.

Doch sie gab nicht auf.

Sie entschied sich nicht für den einfachsten Weg.
Hätte es eine Alternative gegeben, hätte sie sich um jeden Preis dafür entschieden.
Sie wollte kein Schatten ihrer selbst werden.
Sie wollte so in Erinnung bleiben, wie sie war.
(Husten und Räuspern)
-Leif!

Ich schaffe es nicht, die Blutung zu stoppen.
Zeig mal.
(Er schreit vor Schmerzen)
-Ich hab's verbockt.

Ich bin allein.

Von der Polizei?

Ich habe einen Polizisten überfahren.

-Du musst hier weg.

Hier?
Ich friere.
Hilfst du mir?
(Kirchenglocken)
-Mein Beileid.

-Das war eine schöne Rede.

Komm zu mir, wenn du Hilfe brauchst.
Ich meine das ernst.

Hallo, Ravn.

Ich habe alles getan, was ich konnte.
Ich habe alles getan, womit ich nicht gegen das Gesetz verstoße.
Wenn ich an den Behandlungsplan geglaubt hätte, hätte ich ihn genehmigt.
Und du fragst dich wirklich, wieso ich nicht zurückkomme?
-Du und Vilma, ihr wart nicht rational!

-Hallo, Ravn...

Siv?
Hallo, Siv.
-Ich habe oft an dich gedacht.

Oma und Opa wollten, dass alles wie immer ist.
Dann glauben die Leute ja, dass Mama da liegt.

Sollen die einfach aufhören zu suchen?
Bekomme ich eine Umarmung?
-Ich brauche ein paar Sachen von zuhause.

Ich muss auch noch über etwas Wichtiges mit dir reden... (Autohupe)
-Ich muss los...

Ravn!
-Was ist passiert?

-Was...?

-Wer zur Hölle ist das?

Er ist angeschossen, verdammt!
Hallo!

Wenn er dort hin könnte, wäre er längst dort!
-Kennst du seine Blutgruppe?

ZUGANG VERBOTEN
Ich nehme den Kopf!

So.

So.

Die liegen im Kühlschrank.

Und meine Operations-Ausstattung.

Prima.

Sorg dafür, dass alles bedeckt ist.

-Sag mir, was ich tun soll.

Seine Niere ist zerschossen.
-Ich muss sie rauholen.

Hilf mir jetzt.

Und dann ziehst du die etwas zu Seite.
Ich muss nur hier runter kommen...
-Alles in Ordnung?

Da!
-Leif?

Willkommen zu dieser Sondersendung zu dem brutalen Raub von gestern.
Während des Zugriffs wurde ein Polizist vom Wagen der Räuber überfahren.
Sein Zustand wird als kritisch eingestuft.
Die Polizei fahndet nach diesem Mann:

-Du sagtest, er wird nicht gesucht!

-Er hat einen Polizisten überfahren!

Sie haben ihn angeschossen.

Das soll er mal der Polizei erzählen!
Das kann er nicht.

-Die Polizei tötet ihn?

Das sind solche Verschwörungstheorien, die du und deine Chat-Freunde...
Seit 1995 sind 68 Häftlinge in norwegischen Gefängnissen gestorben.
Nur bei zehn davon war es erwiesenermaßen Selbstmord.
Komm mal mit.

Teo sitzt auf der gesamten Beute.

-Um wie viel geht es hier?

-62 Millionen?

-Und wenn ihn jemand hier findet?

-Nein, nein, nein!

Alles in Ordnung.

-Das ist der Arzt.

-Halt ihn fest.

Wir müssen ihn ins Krankenhaus bringen.
Die sehen, dass er von einem Arzt operiert worden ist.

Und wenn er stirbt?
-Was für eine Ausrüstung brauchst du?

Wenn du mir dabei hilfst, haben wir plötzlich sehr viel Geld.

Dann können wir hier eine Klinik bauen!
Mit allem, was du für deine Forschung brauchst.
Eine Klinik?

Wie hieß die Maschine, die man nicht bekommen kann?
Massenspektrometer?
-Was hast du eigentlich damit zu tun?

Guckst du dir Onkel Leif an?

Sie hat versucht, Kontakt mit dir aufzunehmen.
Siehst du Onkel Leif an?

Ja, ich hatte in letzter Zeit viel zu tun.
Ich dachte, du wolltest wegen der festen Arbeitszeiten zum Zivilschutz.
-Ich bin nicht mehr dort.

Nein, ich arbeite jetzt direkt für die Behörde der Kommune Oslo.
Ich bin da jetzt technischer Leiter.

-Na, dann Glückwunsch!

-Und was machst du genau?

Von...?
-Luftschutzräumen.

457 in Oslo und Akershus.

Wenn man alle Tunnel, U-Bahnen,-

Ist das eine große Abteilung?
-In Oslo bin ich allein.

Die meisten Räume sind außer Betrieb.
-War das eine Versetzung oder Bewerbung?

Das ist doch super!
Du verstehst ja auch so viel von Sicherheit.
Ich weiß nicht einmal, wo der nächste Luftschutzraum ist.
Fredensborgveien 18. Direkt gegenüber vom Vulkan-Hotel.
Bei Fliegeralarm müssen wir also dorthin gehen.
Die Räume müssen binnen 72 Stunden nach Erklärung des Ausnahmezustands bereit sein.
Ist das nicht ziemlich lange, wenn man bombardiert wird?
Das stimmt, aber wir bereiten uns nicht hauptsächlich auf Luftangriffe vor.
Was denn dann?

-Die stehen weit unten auf der Liste.

-Ja, sicher.

-Die Listen werden ständig aktulisiert.

-Ist da in letzter Zeit was passiert?

Nein?

-Aber sicher.

Mit Leuten.
-Hoffentlich sehen wir uns bald wieder.

Hilfst du mir noch, den Ofen auf den Bürgersteig zu tragen?

-Ja, sicher.

Wir haben so wenig Platz und der ist so schwer.
Es ist gemütlich, aber wir denken an die Sicherheit, wenn Anna zu Laufen beginnt.
Okay...
Ich glaube, meine Hand schmerzt so sehr, dass ich das nicht machen kann.
Hey!

Spinnst du schon wieder rum?
Das ist ziemlich verantwortungslos, wenn man ein kleines Kind hat.
Was ist verantwortungslos?
Wenn der Strom bei -10 Grad ausfällt, seid ihr in zwei Tagen erfroren.
Wenn wir nicht zu jemandem gehen, der einen Kamin hat.
Kannst du dir kein Szenario vorstellen, bei dem du mit Kind nicht raus willst?
Da stehen ja die Muslime!

Muslime sind nicht gefährlich!

Alle Bedrohungen führen zum Stromausfall:

Und Stromausfälle führen zu Pandemien, Aufständen, Plünderungen und Chaos.
Wir haben das Stromnetz an private Akteure verkauft, die nur an den Profit denken.
Es ist mir egal, ob ihr wisst, wo der nächste Luftschutzraum ist.
Aber ihr könnt keinen Menschen in die Welt setzen und den Ofen rauswerfen!
Brüderchen...
Leif...

-Leif!

Leif sagte, dass du mir helfen kannst, ein neues Gesicht zu bekommen.
-Das hat Leif gesagt?

Das geht.

Du brauchst kein neues Gesicht, sondern eine neue Niere.
Sobald mich jemand erkennt, bin ich tot.
Ich kann dich bezahlen.

Das ist nicht dein Geld, kapiert?
Ich behandele akute Verletzungen.

Das Gesicht ist eine Sache.
Aber du hast auch eine Größe, Körpersprache, eine Stimme, Augen, eine Zahnstellung, Fingerabdrücke, DNA.

Ich war nie bei einem Zahnarzt in Norwegen.
Meine Fingerabdrücke manipuliere ich, seit ich 16 war.
-Aber du heißt Teodor Naustvik?

Ich habe eine Frau.

Ich brauchte das Geld.
-Damit wir vorbereitet sind.

-Auf das, was kommt.

-Wie gut kennst du Leif eigentlich?

-Aber du bist doch einer von uns?

Hallo!

-Ich muss mit dir reden.

Komm schon.

Alles in Ordnung hier?
Wieso hast du ihm gesagt, dass ich ihm ein neues Gesicht machen kann?
-Weil du es kannst!

Glaubst du, ein paar Verbände und Antibiotika reichen, Leif?
Und wenn die andere Niere den Abend übersteht, muss er an die Dialyse.
Mit seinem Geld und meinen Kontakten bekommen wir, was wir brauchen.
Bis dahin ist er vielleicht längst tot.

Wir sollten die Heuchlerei besser lassen.

Drohst du mir?

Nur du weißt, dass er hier ist.

Er braucht einen guten Psychologen, kein neues Gesicht.
Glaubst du, ich erkenne deine Predigten vom Jüngsten Gerichts nicht wieder?
Das Gejammer vom drohenden Weltuntergang?
Diese Internet-Verschwörungen, die zu einem pathologischen Brei verschmelzen!
Manche bekommen davon richtig Angst!

Er ist also verrückt und braucht einen Psychologen?
Und dann auch noch einen für mich?
Vergisst du dabei nicht eine Sache?

Du brauchst mich!
Null eins, null eins.

-Hallo!

-Ich habe dir das Übliche bestellt.

Schön, dass du angerufen hast.

-Mir geht's gut.

-Habt ihr sie jetzt geschnappt?

Alle außer einem.

Seltsam, dass die genau an dem Tag zuschlugen, als wir mies besetzt waren.
-Die haben bestimmt davon gewusst.

Die müssen das gewusst haben.

-Glaubst du etwa, dass ich das war?

-Du sagtest, du denkst darüber nach.

Ich erzählte dir, dass wir wegen eines Staatsbesuchs schlecht besetzt sind.
Das war ein vertrauliches Gespräch zwischen dir und mir, wie immer.
Die Info war streng geheim.

Diese Typen kommen aus einem bestimmten Mileu!

Dieser Naustvik ist wohl so ein Weltuntergangs-Nerd.
-Ein was?

-Solche Leute kennst du doch?

Aber ich habe nie von einem Nøstvik gehört.

-Naustvik.

Aber die Info, die ich dir bei unseren Treffen gebe...
Wozu verwendest du die?
Um den Überblick zu behalten.

Solche Sachen.

So, wie es hier in der Stadt seit '71 und der Regierung Borten geschieht.
Der informelle Kontakt zwischen den Behörden ist der einzige Weg, den Zivilschutz effektiv zu sichern.

Es ist aber nicht gut, dass ein guter Kumpel von mir in Lebensgefahr schwebt.
Ich kenne ihn und seine Frau gut.

Ich weiß; das ist schrecklich.
Irgendwo gibt es bestimmt ein Leck.
Hast du jemandem davon erzählt, dass wir miteinander reden?
Wir sind Freunde, Per.
Vielleicht habe ich Dinge gesagt, die ich nicht hätte sagen sollen.
Die drehen bei uns jeden Stein um.

-Vertraust du mir nicht?

Ich glaube, die könnten viele seltsame Dinge in deinen Luftschutzräumen finden.
Irre ich mich?
Ich werde niemals jemandem verraten, was du mir erzählt hast.
Niemals.
Du hast mich damit echt überrumpelt.
Ich bin ein bisschen enttäuscht, weil du so über mich denkst.
Nach so vielen Jahren.
Ich weiß auch nicht.

Ich muss los.

-Sag Bescheid, wenn du was hörst.

Ich erzählte dir, dass wir wegen eines Staatsbesuchs schlecht besetzt sind.
Das war ein vertrauliches Gespräch zwischen dir und mir, wie immer.
Vielleicht habe ich Dinge gesagt, die ich nicht hätte sagen sollen.
Die drehen bei uns jeden Stein um.

Als die Titanic unterging, spielte das Orchester auf dem Deck bis zum Ende weiter.
Was viele nicht wissen:

Vor 30 Jahren dachten wir genauso, als wir beschlossen, keine Luftschutzräume mehr zu bauen.
Wir müssen uns damit begnügen, dass nur ein Drittel von uns in ihnen Platz finden.
Wir haben keine Angst mehr vor Atombomben.
Wir denken nicht mehr an das Unangenehme.

Die Geschichte hat gezeigt, dass 12 Dinge jederzeit alles zum Kollaps führen können.
Das Wichtigste ist die Überbevölkerung.

Die Ein-Kind-Politik ist unsere einzige Hoffnung, aber das ist kein Thema.
Nr. 2 ist der Klimawandel.
Nr. 3:

Wir haben nicht genug Wasser.

Wir fischen zu viel und immer mehr.

Jetzt töten wir nur noch Tiere, die im Käfig oder im Stall leben.
Aber jeden Tag wird irgendwo auf der Welt eine Art ausgerottet.
Wir maximieren die Photosynthese und bekommen nicht genug Sauerstoff aus der Natur.
In China rollen jeden Tag 50.000 neue Autos auf die Straßen.
Vergiftung ist Punkt 11. Und der letzte ist Energiemangel.
Da sind wir am meisten verwundbar.
Wenn nur ein einziger dieser 12 Bedrohungen an einen kritischen Punkt gelangt, sind wir erledigt.
Nicht alle zwölf oder fünf oder sechs davon.

Dann versinkt das Schiff.

Total super, das hier, mister T!

Du bist echt klasse, Tyf0n!
...Smestad, Übergang zu Linie 3 nach Kolsås...
-Hallo, Ravn.

-Wie geht's?

Es ist hochinteressant, aber ich komme nicht weiter, wenn ich keinen Zugang habe.
-Womit denn?

Es ist ein Auftrag des Zivilschutzes, der unter Geheimhaltung steht.
Ich habe darüber nachgedacht, was du neulich sagtest...
Dass ich zu dir kommen könne, wenn ich Hilfe brauche.
Ganz genau.

-Ein Massenspektrometer?

Ich kann dir nicht einfach Hunderttausende teure medizinische Ausstattung geben.
Du musst nur...

-Ist alles in Ordnung mit dir?

-Du sagtest "egal, was es ist"!

Ich muss etwas herausfinden.

Ich möchte dir gerne helfen.

Ravn, das verstehst du doch?
Wir haben die Leiterin der Abteilung für Organisierte Kriminalität im Studio...
Was kannst du zur Sicherheitslage sagen?
Wir überprüfen alle unsere Routinen, aber es geht hier um...
-Leif, kannst du das lauter stellen?

Das ist eine schwierige Zeit für uns.

Er ist sehr beliebt und ein wichtiger Teil der Einsatzkräfte.
Er ist verheiratet und hat zwei kleine Kinder...
-Hat er eine Familie?

Wir haben diesen Mann zur Fahnung ausgeschrieben und hoffen auf Angaben, die zur Festnahme führen können.
Zwei Tage sind seit dem brutalen Raub vergangen... (Signalton vom Aufzug)
(Ein Telefon klingelt)
-Hier ist was Schlimmes passiert...

-Er blutet im Gesicht und...

Ich komme sofort.
-Du zuerst.

-Wir hat er das denn hinbekommen?

Halt das da fest.
Teo?

-War das A?

Wir haben kein A mehr!

Nein.

Mach die auf.
-Was hast du denn jetzt vor?

Du sagtest, ich soll dich aufwecken, wenn du einschläfst.
Hast du Zeit, um dir mal kurz...
Deine Hand?
Das Dehnen ist das einzige, was hilft.
-So?

-So?

Es soll auch etwas weh tun.

Das ist nicht das Gleiche.

Ich bin jetzt der Einzige hier unten, der nichts gestohlen hat.
Leif?

Übersetzung: