# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Er kaufte ein Stück Land, und er kaufte eine Ehefrau.
Der Stamm meiner Mutter hieß Nootka.
Dieses Stück Land wird für die Amerikaner sehr wertvoll sein.
Verkauft das Land zu einem guten Preis.
Nootka Sound ist unverkäuflich.
Ich habe etwas, das für Eure Nation wertvoll ist.
Etwas, wofür mich die Briten töten wollen.
Jemand wurde hergebracht, um mich zu töten.
Ich brauche deine Augen und deine Ohren.
Du hast deinen Rock glatt gestrichen und bist wegmarschiert, als wäre nichts geschehen.
Was genau schuldete Euch mein Vater?
Alles, was ein Ehemann seiner Ehefrau schuldet.
Diese Witwe hat alleinigen Anspruch auf Nootka, im Falle von Delaneys Tod.
Und der könnte bevorstehen.
Da liegt jemand!
Sieh in ihren Taschen nach.
Es ist ein Mann.
Die Fische haben sein Herz gefressen.
Vielleicht die Fische, vielleicht nicht.
Der Silberzahn gehört mir.
Wer kann ihn rausschneiden?
Entspannt Euch, Mr. Delaney.
Ihr seid in guten Händen.
Euer Teufel hat Euch gerettet.
Und Ihr lebt noch.
Mein Agent sagte, er sah eine entsetzliche Tat.
Ich musste ihm freigeben.
Euer Mann treibt im Fluss.
Die Briten wollen Euren Tod.
Wir wollen, dass Ihr lebt.

Ihr ertragt Schmerzen wie ein Stein.
Habt Ihr das in Afrika gelernt?
Wie viele noch?
Ich teilte unserem Freund Euren Namen mit.
Er erwähnte ein Stück Land oben an der Pazifikküste.
Er sagte, Ihr hättet damit geprahlt, als wäre es ein Hut mit einer Pfauenfeder.
Jetzt prahlt Ihr wohl nicht mehr.
Ich muss mit Carlsbad persönlich sprechen.
Er muss eine Nachricht an Thomas Jefferson und den Präsidenten überbringen.
In Ponta Delgada sagte Colonnade zu mir, dass er mir einen Emissär beschafft, der zu Thomas Jefferson geht.
Sagt mir einfach, was Ihr Carlsbad mitteilen wollt, dann nähe ich Euch zu und lasse Euch gehen.
Nein?
Ihr wurdet mit einem interessanten Messer aufgeschlitzt.
Was denkt Ihr, ist es chinesisch?

Als Ihr hierhergekommen seid, mit Menschenfleisch zwischen den Zähnen, schlossen wir ein stilles Abkommen.
Ich nähe Eure Wunden, und Ihr gebt mir Informationen.
Sagt mir, was Ihr als Gegenleistung für Nootka wollt.
- Was ist Euer Preis?

Was wollt Ihr dann?
Tee.
- Tee?

Carlsbad sagte: "Delaney ist so irre, der legt sich mit uns allen an."
"Mit dem König, der Kompanie und den freien 15."
Oder?
Sie hatte wohl recht.
Richtet Carlsbad von mir aus, dass ich die Herrschaft über Nootka Sound an die Nation abtrete, die mir ihr Monopol... für den Handel mit Pelzen gegen Tee anbietet, und zwar von Fort George nach Kanton.
Ein Monopol.
Das will ich.
Den ganzen Tee in China.
Das hättet Ihr gleich sagen sollen.
Ihr hättet Euch Schmerzen erspart.
Und Ihr sagtet gerade...
"sie".
Als Ihr von Carlsbad gesprochen habt.
Jetzt weiß ich also, dass ich eine Dame suche.
Und die Kugeln fliegen.
Sie spuckt Feuer.
Sie wird über den Ontariosee gleiten und Küsse über die vorläufige Grenze pusten, bis sie wieder Respekt vor dem König haben.
- Eure Hoheit?

Eure Hoheit, ich habe Leute bei der Ostindien-Kompanie.
Nein, nein, nein, nein, nein.
Ich habe zu gute Laune, um über die Kompanie zu sprechen.
James Delaney, ein Privatmann, hat kürzlich ein Stück Land geerbt.
Nootka Sound.
Dieses Stück Land eröffnet die Möglichkeit eines direkten Handelsweges mit China.
Wenn Ihr genau hinschaut, seht Ihr, dass das besagte Stück Land an der Grenze liegt, um die wir mit den Amerikanern kämpfen.
- Nein.

Das Werk Gottes, ein Glücksfall.
Wenn das Land an der Grenze liegt, ist dies eine Angelegenheit der Krone.
Eine Angelegenheit des Krieges.
Wer ist dieser Mann?

Das glauben wir nicht.
Ein Republikaner?
Ein Abenteurer von üblem Ruf.
Es ist von Wahnsinn, Brutalität, Diebstahl und Schlimmerem die Rede.
Dann, Mr. Coop... ist er ein Mann, mit dem Ihr Geschäfte machen könnt.
Habt Ihr in einem Nest geschlafen?
Wir brauchen einen Zimmermann.
Ja, im Winter klemmt die Tür.
Wenn man sie abhobelt, ist sie im Sommer locker.
Du lieber Gott.
Wir beide haben geschäftlich am Fluss zu tun, aber zuerst brauche ich einen frischen Verband.
- Gib mir...

Ein Malaie mit einem Messer und ein Amerikaner mit seinen Nadeln.
Brandy und Binden.
- Sie werden es wieder versuchen.

Wenn der Zimmermann kommt, soll er Bretter vor alle Fenster nageln, und er soll auch die Luke zum Fluss zumachen.
Wir werden also belagert.
Ich schätze, ich hole denselben Zimmermann, den Euer Vater hatte, als er belagert wurde.
Er kann dieselben alten Nägel in dieselben alten Löcher schlagen.
Und Ihr könnt mit derselben Waffe hier sitzen.
Und wenn Ihr denselben Trotz im Gesicht habt, werde ich Euch dieselbe Frage stellen:
"Wofür riskiert Ihr Euer Leben?"
Lockere den Verband, damit ich mich bewegen kann.
Steht auf.

Hey, wir legen an!
- Fang auf!

In Ordnung.
Auch als Partner sollten wir übereinander lachen können.
Ich habe nie gesagt, dass du mein Partner bist.
Man munkelt, dass du die Innereien eines Angreifers gegessen hast.
Hast du mir die Waffen gebracht?
Vertraut niemals einer Schlange.
Richardsons mit Mannstoppwirkung.
Stark wie Musketen, aber man kann in jeder Hand eine halten.
Gut.

Also gut.
Wenn wir keine Partner sind, was dann?
Nun ja, ich bin ein Kaufmann, und du bist mein Lieferant.
Oder mein Fährmann, ich kann die Straßen nicht benutzen.
Zumindest nicht im Moment.
Siehst du den Heiden?
Er ist mein Schwager.
Er sagt, das beste Stück Menschenfleisch ist das hier, weil es zart ist.
- Hast du gepökeltes Rind dabei?

- Nein.

- Wir essen kein Schwein.

Das Zeug liegt schon ewig auf dem Dock.
Ja, vermutlich.

Wer bist du?
- Bill.

- Geht es dir gut?

Geh nach Tilbury, solange du krank bist.
Nein, ich bleibe in London.
- Atticus, bring ihn zur Vernunft.

- Was ist das?

- Ja, aber schwimmt es auch?

- Für wie viele?

- Lincoln's Inn.

Wozu?
Auf meinem Schreibtisch liegt ein handgeschriebener Brief.
Überbring ihn dem Sekretär des Königs.

Guten Tag, Brace.
Ein Mr. James Delaney ist hier, Sir.
Oh Gott.
Bei ihm sind Bewaffnete und ein Kannibale.
Sagt, ich bin tot.
Er möchte sein Testament verfassen.
Verschwindet.
- Sir, ich habe Neuigkeiten.

- Neuigkeiten von James Delaney, Sir.

Kommt herein.
Du lieber Gott.
Die geprügelten Hunde mit ihren Rechtfertigungen.
Der Attentäter, den wir schickten, um Delaney zu töten, ist tot.
Delaney ist am Leben, Sir.
Das ist nichts Neues, Mr. Pettifer.

Das hier jedoch ist etwas Neues.
Thoyt brachte das vor einer Stunde her.
Lest es.
"Ich, James, mache hiermit mein Testament."
"Im Falle meines Todes vermache ich meinen Besitz und mein Land..."
"...alleinig und für alle Zeiten an die souveräne Nation der Vereinigten Staaten von Amerika."
Nun, jetzt wissen wir, dass der Wilde auch gerissen ist.
Und wenn der Frieden kommt und die Grenze gezogen wird, wird das nicht durch Soldaten, sondern durch Anwälte geschehen.
Hunderte von ihnen, auf beiden Seiten.
Und jeder erhobene Anspruch wird als Präzedenzfall angeführt werden.
Jetzt können wir dieses Desaster nicht mehr beenden, indem wir Delaney töten.
Nun liegt es in unserem Interesse, dass der Mistkerl am Leben bleibt.
Bringt vier Nägel, ein Brett und einen Mann namens Solomon Coop bis morgen um 12 Uhr hierher.
Schafft Ihr das?
Bis um 12 Uhr, Mr. Pettifer.
Ich mache das Beste aus dem verrotteten Zeug von Atticus.
Also setzt Euch wenigstens, bevor Ihr es verweigert.
Und falls Euch das Jüngelchen draußen vor der Kompanie schützen soll, solltet Ihr wissen, dass ihn gegen 2 Uhr die Huren ablenken.
Mach dir keine Sorgen wegen der Ostindien-Kompanie.
Und wegen der Krone musst du dir auch keine Sorgen mehr machen.
Momentan sind mir nur die Amerikaner gefährlich, aber die sind der harmloseste meiner drei Gegner, meinst du nicht?
Nun...
Ich habe jedes Zimmer im Haus durchsucht, bis auf den Keller.
Also muss ich mich beeilen, ehe die Flut kommt.
Ich muss schneller sein als die Flut.
Hallo?
Winter, was machst du hier?
Ich schlafe manchmal hier.
Du schläfst hier?
Ich habe Euch gesehen.
Ich habe gesehen, wie Ihr den Malaien getötet habt.
Wie ein Wolf habt Ihr sein Herz rausgerissen und ihn in den Fluss geworfen.
Platsch!
Und er trieb den Fluss hinunter.

Ich schnitt Eure Beute raus.
Nehmt ihn.

- Bringt mir etwas über Magie bei.

Ich will auch ein Wolf sein.
Oder ein Vogel, damit ich fliegen kann.
Der Vogel auf Eurem Nacken...
Ich weiß, was für einer das ist.

Geh nach Hause zu Helga.
Denn hier bist du nicht sicher.
Die Eier und der Kaffee werden kalt, Sir.
Wann war meine Mutter zuletzt in diesem Zimmer?
- Als sie krank war.

War sie hier eingesperrt?
Nein.

Was ist das?
Dieses Zeichen.
Hat sie das gemacht?
Welches Zeichen?
Kurz vor dem Ende tat sie Dinge.
Niemand verstand sie.
Kurz vor dem Ende, als ihr nicht mehr erlaubt war, rauszugehen oder ihr Gesicht in der Öffentlichkeit zu zeigen?
Als sie weder Englisch noch ihre Wildensprache sprechen durfte, weil sie verrückt war?
- James.

Erklär es mir.
Ich trage dasselbe Zeichen auf meinem Körper.
Ich erhielt es, als ich in Afrika gefangen genommen wurde.
Was ist das?
Sag du es mir.
Du sagst nichts, aber du hast Antworten.
Du hast welche.
Und du wirst mir Antworten geben.
Das ist unheiliger Boden.
Für Heiden, Ungläubige und die, die durch Selbstmord verdammt sind.
Sie räumen die Bedlam-Irrenanstalt.

Mr. Solomon Coop, Sir.
Privatsekretär Seiner Majestät König George.
Danke, Godfrey.
So sieht es aus, es sei denn, wir tun uns zusammen.
Der König zieht Alleingänge vor.
Und zurzeit reicht es, die Kompanie angewidert zu erwähnen, damit er einem Aufmerksamkeit schenkt.
Vergesst Indien.

- Der König geht nicht gegen Indien vor.

Ihr unterschätzt ihn gewaltig.
Ich habe Delaney unterschätzt.
Seht Euch das an.

- Ihr wusstet davon?

Und wir haben 202.
Wen habt Ihr bei Thoyt eingeschleust?

Seid doch kein Spielverderber, Stuart.
Ich weiß einfach alles.

Dann wisst Ihr auch, dass wir ein Problem haben, das sich nicht mit einer Muskete oder einem Messer lösen lässt.
Ihr habt ein Problem, der König nicht.
Ich erhielt heute Morgen einen Brief von Delaney.
Ich nehme an, Ihr würdet es Zangenangriff nennen.
Den Handelsposten, die Räucherei und die Gerberei auf Nootka würde er der britischen Krone überlassen.
Aber dafür will er von uns ein Monopol für den Handel mit Otterpelzen von... der Küste Vancouvers nach Kanton.
Kanton.
Das Wort "Tee" taucht interessanterweise nicht auf.
Ihr antwortet ihm also, er soll zum Teufel gehen.
Bevor ich Delaney zurückschreibe, sollten wir über Indien sprechen.
Ihr lasst diesen Wilden unsere Amerika-Politik bestimmen?
Unsere Amerika-Politik ist einfach:

Westlich von Michigan wird die Grenze von Anwälten festgelegt.
Und das bedeutet vermutlich, dass Delaney uns Vancouver geben kann.
Und im Gegenzug würdet Ihr die Kompanie verraten?
Beendet den Streit mit dem König wegen Bombay, und wir können reden.
Für mich ist die Sache ganz einfach.
Euch ist doch klar, dass es bei diesem Geschäft um Rache geht?
Welchen Grund hätte James Delaney, die Kompanie so sehr zu hassen?
Was zum Teufel habt Ihr ihm angetan, Stuart?
Ihr könnt sicher sein, dass ich es weiß.
Und Ihr könnt Euch sicher sein...
Delaney wird Nootka auch ohne Weiteres an die Amerikaner verkaufen, wenn sie ihm dasselbe Monopol anbieten.
In diesem Fall könnten sich der König und die Kompanie zusammentun.
Meine Spione erzählten mir, dass es eine Witwe gibt.
Ich bedauere zutiefst, diese Neuigkeiten überbringen zu müssen.
Nicht das Schicksal ist schuld am Tod meines Vaters, sondern ein Mann!
Der verfluchte zwergwüchsige Franzose mit dem Kugelkopf:
Napoleon!
Seine monströse Arroganz, die die Herzen einer müden Nation beschämt.
Ihre Köpfe abgeschlagen.
Ihre natürlichen Herrscher wie Kadaver in die Seine geworfen.
Und draußen auf den Straßen gibt es immer noch welche, die sagen, dass nur eine Bestie eine Bestie zähmen kann.
Und wir müssen, um den Tod von guten Menschen wie meinem Vater zu rächen, unser eigenes Monster finden und es Napoleon nennen.
Gott schütze den König!
Entschuldigung, Sir, die Vorführung ist fast vorbei.
Ein Chormädchen würde Euch sechs Pence pro Stunde kosten.
Die Mädchen mit Text kosten eine halbe Krone.
Wir haben auch Knaben, falls Ihr die vorzieht.
Die bedauernswerte Dame, deren Vater von Napoleon getötet wurde.
- Was ist mit ihr?

Ja, aber ich fürchte, Miss Bow ist nicht zu haben.
- Nie oder nur heute nicht?

Sie ist eine hochnäsige, zimperliche Kuh.
...Vater zu mir sagte.

Ich bin im Auftrag Seiner Majestät des Königs hier.
Gebt das Miss Bow.
Und nur Miss Bow, unter Androhung der Exekution.
- Du böser, böser Junge.

- Kitzel, kitzel.

Ich schenke sie einem hübschen Jüngling Einem hübschen Jüngling
Ich schenke sie einem hübschen Jüngling Für dieselbe Gegenleistung
Wie behalte ich meine...
Ich bin vergeben, Sir.
...Jungfräulichkeit
Wie behalte ich meine Jungfräulichkeit Bei so vielen Männern
Du lieber Gott.
Das Ausdehnen, die Anstrengung Das Spalten, das Zerreißen
Und ach, die doppelte Austreibung Je weiter man vordringt
Ich bin vergeben.
Du hast dich nicht verändert, Godders.
Ich muss mit dir sprechen.
Oder dein Geheimnis wird nicht lange vor der Kompanie geheim bleiben.
- Erpressung.

Aber unter Freunden, also...
Was ist schon dabei?
Du führst bei jeder Besprechung Protokoll.
Und du hörst auch alles, was sie sagen, wenn sie die Hand heben.
Ich will diese Informationen.
Ich werde dich dafür bezahlen.
Ich zahle dir ein Pfund pro Monat.
Woher weißt du über mich Bescheid?
Ich habe eben überall Augen und Ohren.
An vielen Orten in der ganzen Stadt.
Genau wie die Kompanie.
Ich will dir wirklich keinen Schaden zufügen, Godders.
- Wenn herauskommt, dass...

Wenn herauskommt, dass ich Geheimnisse an einen Delaney verrate...
Sie werden dich nicht erwischen, weil ich dich beschützen werde.
Weißt du, dass ich auf der Akademie in dich verliebt war?
Natürlich weißt du das.
Natürlich.
Und ich dachte, wir wären nur Waffenbrüder.
- Wir teilten uns manchmal ein Bett.

Herrlich.
Du kannst mir also vertrauen.
Und ich werde dich beschützen.
Deine Arbeit beginnt jetzt.
Oh Gott.
Wie ist das Verhältnis der Kompanie zum König?
Ich bin zu betrunken für Geschäfte.
Haben sie sich zusammengetan, oder sind sie noch geteilter Meinung?
Rede mit mir, verdammt noch mal.
Liebste Schwester, ich setze das Büro unseres Vaters wieder instand.
Ich habe die Delaney Handelskompanie gegründet und mache mein Schiff klar.
Wenn die Zeit gekommen und die Kompanie untergegangen ist, können wir weggehen.
Ich schare loyale Diener um mich, deren einziger Nutzen darin besteht, dieses übergeordnete Wohl zu erreichen.
Als ich England verließ, war ich noch ein Kind.
Doch es hat sich viel verändert.
Dein Abschied von England war wie das Schnipsen des Hypnotiseurs.
Ich wachte aus einer Trance auf, und unsere Sünde wurde mir bewusst.
Ich fand Vergebung in Gott und in meinem Ehemann und will nichts mit dir oder deiner Zukunft zu tun haben.
Aber wir sind die Zukunft.
Dein Mann ist bereits Vergangenheit.

Du solltest den armen Kerl gehen lassen.

Wir sind schon von genug Verrat umgeben, wir müssen es dem nicht gleichtun.
Die Ankunft von Briefen unter dieser Adresse bleibt nicht unbemerkt.
Mein Ehemann ist streng, und als Christin begrüße ich das.
Ich verdiene es.
Dein Ehemann ist ein Narr.
Er kann dein wahres Wesen nicht erkennen.
Ich segelte an Orte, an denen es keine Verdammnis gibt.
Früher sprachen wir wortlos miteinander in dunklen Ecken.
Deine Neugier und dein Hunger auf das, was möglich ist, lässt sich nicht aufhalten durch falsche religiöse Moral,
Schiffsversicherungen und neues Porzellan.
Ab sofort werde ich deine Briefe ungeöffnet verbrennen.
Dann besuche ich dich in deinen Träumen, meine Geliebte.
Ich bin deine Schwester.
Vergiss alles andere.
Eine Frau will Euch sprechen.
Ich hätte sie nur mit der Pistole aufhalten können.
Die Frau ist verrückt, und sie behauptet, meine Herrin zu sein.
- Deine Herrin?

In Ordnung.
Ich habe den besten Anwalt von London engagiert.
Ist er das?
Mein Anwalt versichert mir, dass mir als Horace Delaneys Witwe dieses Haus nach geltendem Recht zur Hälfte gehört.
- Das ist eine Kopie.

Mein Diener will Euch ins Gesicht schießen.
Auch Euer Diener gehört jetzt zur Hälfte mir.
Also, habe ich gerade einen Rat oder eine Spekulation verbrannt?
Eine Absichtserklärung.
Und welche Absichten habt Ihr bezüglich meines Hauses?
- Zuerst kommen die Bretter weg.

- Mrs. Delaney.

Wisst Ihr, warum hier überall Bretter sind?
Damit die Leute von draußen nicht sehen, wie schlimm es hier aussieht.
Nein, weil es böse Männer gibt, die sich meinen Tod wünschen.
Aufgrund Eures Testaments werden Euch weder die Kompanie noch der König töten.
Nur die Amerikaner würden von Eurem Tod profitieren, aber Ihr verhandelt bereits mit den Amerikanern, also können die Bretter weg und Vorhänge dahin.
Ihr wisst offenbar viel über jemandem, den Ihr kaum kennt.
- Wusstet Ihr, dass ich gefährlich bin?

Und wer erzählt Euch den ganzen Mist?
Ein Repräsentant von König George erzählte mir die Details Eurer Lage.
Und der König hat indirekt das teure Dokument finanziert, das Ihr verbrannt habt.
Der Kronrat macht selten Geschäfte mit einer Schauspielerin, außer vielleicht in der Seitengasse der Maiden Lane.
In diesem Dokument stand auch, dass mir als Delaneys Witwe die Hälfte des Handelspostens auf Nootka Sound gehört.
Und ich glaube, Nootka ist für Euch von Wert.
Und für den König.
Es handelt sich also um einen einfachen Tausch, Mr. Delaney.
Eure Hälfte des Hauses gegen meine Hälfte eines Stück Lands, das mich nicht interessiert und mir nicht nütze ist.
Ich habe auch Habseligkeiten Eures Vaters.
Briefe.

Gemälde von Nootka.

Nein.
Nein!

Brace!

- Die Pistole?

- Mit Blick auf den Fluss, bitte.

Na los, mach ihr sofort ein Feuer im Zimmer meiner Mutter.
Ich sehe die nicht gern eingesperrt.
Wenn Ihr mit dem König Kontakt habt, seid Ihr bereits in großer Gefahr.
Ihr könnt hierbleiben, während wir uns einig werden.
Guten Abend, Miss Bow.
Ich bin hier vorbeigekommen.

Es geht um ein Geschäft.
- Ich las, Ihr habt jetzt ein Schiff.

Ich lese die Gazette jeden Morgen um 7 Uhr.
Meine Frau isst Toast.
Ich suche neue Schiffskäufe.
- Ich arbeite für Lloyd's.

Nein.
Ich möchte Euer Schiff versichern.
Ich lasse den Rumpf ordentlich teeren, ohne dass eine Schicht vergessen wird.
Sonst dringen Salz und Würmer ein, und Ihr versinkt vor Afrika.
Meine Geschäfte sind nicht in Afrika, sondern im Westen.
Und der Brief da ist von meinem Zimmermann.
In meinem Beruf glaubt man an Glück.
Bei Schiffsversicherungen ist Glück die Göttin des Profits.
Euch mangelt es an Glück, Mr. Delaney.
Euer Ruf ist schlecht.
Ihr versenkt Schiffe.
Ihr seid so viel wert wie ein Loch im Rumpf.
Ich habe mir die Akten angesehen.
Ihr wart an Bord eines Schiffes, das vor Afrika gesunken ist.
Es war ein Sklavenschiff.
Ich glaube daran, dass ein Mensch sich ändern kann.
Und ich glaube auch, dass das für Euch belanglos ist.
Aber wo Ihr schon hier seid, aus diesem Dokument wird ersichtlich, dass mein Schiff von einem Makler namens Cope versichert wurde.
Und wenn Ihr genau hinseht, könnt Ihr meine Handschrift erkennen.
Eins frage ich mich...

Wisst Ihr...
Ich finde es aufregend, wenn ich daran denke.
Wenn ich begreife, dass die Frau unter mir zu dem fähig ist, was sie getan hat.
Sie kann einem kalt vorkommen.
Zumindest war das einmal so.
Aber jetzt kenne ich das Geheimnis in ihrem Kopf.
Und es erregt mich und macht mich wütend.
Und ihr gefällt das.
Seit Ihr wieder da seid, hat der Sex mit ihr etwas Mörderisches.
Er erschöpft uns.
Der Gedanke, dass dieses sündhafte... sündhafte Ding unter mir liegt, das ich für immer bestrafen muss...
Das ist erschöpfend für uns beide.
Eine schöne Erschöpfung.
Und am Morgen lese ich die Gazette, und sie isst ihren Toast.
Wie ein kleiner süßer Vogel.
Ich bin nicht wegen einer Versicherung hergekommen, Mr. Delaney.
Ich kam her, um Euch zu danken.
Du hast mich herbestellt.
Ich bin hier.

Sollen wir beten?
Ich dachte immer, wir wären eins.
Das sind wir.
Das sind wir nicht.
Also...
Ich will dich nie wiedersehen.
Wir werden uns wieder sprechen.
- Nein, das werden wir nicht.

"...mehrere Kästchen.

"Eines enthält das Bild eines Prinzen..."
- Madam?

- Trinkt Ihr Wein?

Es gibt heute keine Vorstellung.
Doch, sonst gibt es einen Aufstand in Covent Garden.
Bis die notwendigen Maßnahmen getroffen sind, rate ich Euch, nirgendwohin zu gehen.
Ab sofort seid Ihr eine Schwachstelle.
Was für Fantasien der hat.
Wenn Ihr nach draußen geht, werden die Euch auf irgendeine Art benutzen.
Ich werde selten benutzt.
"Die" gibt es nicht, und die Vorstellung wird stattfinden.
Seid Ihr bewaffnet?
Holt mir eine Kutsche in die Drury Lane.
Schafft diese Frau hier weg, oder ich werde sie und ihren verdammten Kanarienvogel umbringen.
Brace?
Hol zwei Kutschen.
Du blutest also wieder?
Ich habe Blut gesehen.
Wie denn?
Wo?

Das geht mich genauso viel an wie dich.
Der Mondaufgang scheint unaufhaltsam zu sein.
Bring mir bitte Orangen.

Taugt die Gans nichts oder der Ganter?
Wir können uns nicht mal neues Porzellan leisten.
Deshalb klappt es also nicht.
Meine billigen Hafenarbeiter kriegen haufenweise Kinder.
Aber ich bekomme nur Blut.
Meine teuerste Zilpha, es tut mir wirklich leid, dass ich nicht mit dir verwandt bin.
Aber lass deine Möse die Arbeit eines ehrlichen Mannes schlucken, der dir verspricht, dir das feinste Porzellan zu kaufen, wenn du nur endlich mit dieser verdammten Bluterei aufhörst.
Orangen, Madam.
Sie will keine verdammten Orangen!
Wir alle wissen, was sie will.
Wie gefällt Euch der junge Deutsche, des Herzogs von Sachsen Neffe?
Abscheulich morgens, wenn er nüchtern ist, und höchst abscheulich nachmittags, wenn er besoffen ist.
Wenn er am besten ist, ist er fast wie ein Mensch, und wenn er am schlechtesten ist, wenig besser als ein Vieh.
Macht schneller!
- Vestris!

Vestris!
Hey!

Aber lasst uns Shakespeare genießen.
Er kommt erst, wenn Vestris auf der Bühne steht.
Vestris!
Vestris!

Vestris!

Lorna Bow!
Ich bewundere Eure Arbeit.
Bitte teilt meine Kutsche mit mir.
Kommt.
Bringt mich in die Old Street, dort suche ich mir eine Droschke.
Es sah aus, als wärt Ihr auf der Flucht.
Seid Ihr mir gefolgt?
Ihr habt bestimmt viele Verehrer unter dem Gesindel.
Und ich zähle auch schon eine Weile dazu.
Ich bin eine Dame mit ganz speziellen Vorlieben.
Eine Bewunderin aus der Dunkelheit und aus vornehmen Kreisen.
Es tut mir leid.

- Warum kehren wir um?

- Der Preis waren zwei Goldmünzen.

Aber wir sind hier, und da ist ein Zimmer mit einem Bett und einem Feuer.
Der Gentleman ist ein Herzog.
Er hat nach Euch verlangt, und Euer Theaterdirektor sagte, Ihr würdet Euch fügen.
Er zahlt dafür, dass er uns beiden beim Spielen zusehen darf.
Ihr habt den falschen Namen.
Da ist sie ja!
Bring sie her.
Sehr schön...
Dein Theaterdirektor verkaufte mir das Kostüm, das du getragen hast, als du die Prinzessin gespielt hast.
Du wirst es heute tragen.
Hier liegt ein Missverständnis vor.
Jemand gab Euch den falschen Namen.
Ich bin der Herzog von Richmond!
Diese Hure ist tot.
Diese Hure wird noch vor der Messe am Galgen hängen!
Hier entlang.
Vielleicht hört Ihr ja jetzt auf mich.
Dieser Diamant, der gehört Euch.
Einer meiner Männer bringt Euch nach Paris.
Dort bleibt Ihr, bis alles erledigt ist.
Ihr seid eine Schwachstelle.
Sie kam gerade zurück.

Ich habe kein Feuer gemacht.

Wie viele Leute wissen, dass sie hier ist?
Außer mir und dem Kanarienvogel?

Was ist denn los?
Lieferjungen?
Nur Atticus bringt Lieferungen.

Weil sie heute Abend auf den Herzog von Richmond einstach.
Aus welchem Grund?
Weil das deren Plan war.
Die wussten, dass sie keine Hure ist und sich wehren würde.
Jetzt haben sie einen Grund, sie hier zu suchen.
Und sie werden kommen.