# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Keiner von uns wird jemals etwas wichtigeres, wundervolleres als das entdecken, was in dieser Wüste ist.
Lord Carnarvon, dürfte ich etwas vorschlagen?
Kennt einer von euch Burschen einen Mann namens Carter?
Ich wusste, Sie wären der Richtige für diesen Job.
Wonach suchst du?

Ich habe noch nie von diesem Tutanchamun gehört.
Wenn ich recht habe, würde es bedeuten, dass er hier im Tal der Könige begraben ist.
Sie rufen uns zurück.
Ich reise morgen Abend ab.
- Was ist los?

- Was, hier?

Wenn er dort draußen ist, hat er 3.000 Jahre gewartet.
Ich glaube, er kann auch noch etwas länger warten.
- Moment.

Ein Archäologe?
Er spricht fließend Masri und Saidi.
Er kennt die Menschen und das Territorium in- und auswendig.
- Hört sich nach unserem Mann an.

Außer dass es in letzter Zeit scheint, als wäre er eher deren Mann.
Er hat Freunde unter ihnen.

Dem Gefühl nach, ist er nicht länger tragfähig.
Herein!
- Guten Tag, Mr. Carter.

- Sie sind von Ihren Pflichten entbunden.

Ihre Aufgabe für dieses Büro ist...
"Sonderbotschafter zum Vergnügen der Krone."
Es ist nicht länger das Vergnügen der Krone, dass Howard Carter in ihrem Namen handelt.
Das wäre alles.
Sir, wollen Sie sagen, ich kann zurück zu meiner Grabung?
Ich sage, Sie können tun, was auch immer Sie wollen.
Tutankhamun S01E02
Übersetzung und Timings von hooky
Carter?
Hallo, Winlock.
Nimm dir einen Stuhl.

Was tust du hier?
Die Interessen des Metropolitan Museums in Ägypten wahren.
Allein?
Die Verantwortung liegt bei mir.
Davis ist gestorben.
Das wusste ich nicht.

Zu Hause.
Jetzt ist sich das Met nicht mal sicher, ob sie eine Präsenz im Tal haben oder nicht.
Ich glaube, ich bin ihre einzige Hand im Spiel.
Warte...
Das Eis ging 1915 aus.
- Gefolgt von den Dienern.

- Und, was hast du so angestellt?

Du hast ohne Zweifel deine legendäre Subtilität und dein Taktgefühl für Gutes benutzt.
Und warum bist du jetzt hier?
Überschuss an Bedarf.
Darauf trinke ich.
Ich wollte eigentlich sehen, ob ich jemandem im Tal eine Grabungscrew abwerben kann.
Du brachtest Carnarvon dazu, die Genehmigung zu kaufen, bevor Davis damit durch war.
Glaub nicht, dass ich das nicht bemerkt habe.
Jeder weiß, dass das Tal ausgeschöpft ist, aber du hast ihn dazu gebracht, seine Taschen locker zu machen, und jetzt bist du sofort wieder hier, nachdem dich die Armee gefeuert hat.
Was ist los, Carter?
Welche kleine Fata Morgana siehst du am Horizont?
Alles klar.

Woher kommt das Geld?
Carnarvon überweist es von London.
Wenn du schon dabei bist, bring ihn dazu, uns etwas Eis zu überweisen.
Oh, Mr. Carter!
- Selim.

- Schön, Sie wiederzusehen.

Sie haben die Augen eines Mannes, der zu viel von der Wüste gesehen hat.
Ich denke schon.
Mr. Carter, mein Bruder Jahi.
Sie sprechen Arabisch?
Ich sagte doch, Mr. Carter ist nicht wie die anderen Briten.
Wie geht es Ihnen?
Es könnte jetzt jeden Tag passieren, wenn Allah will.
Bitte, essen Sie.
Wissen Sie, Fadil möchte für Sie arbeiten.
Wenn der Krieg vorbei ist.
Ich erzählte ihm großartige Geschichten von Schätzen im Sand.
Und wann wird der Krieg vorbei sein, Mr. Carter?
Bald, hoffe ich.
Und dann werden Ihre Soldaten gehen?
Zurück nach Hause wie versprochen und uns unser eigenes Land regieren lassen?
Jahi.
Ich bin kein Soldat.
Archäologe.
Auf keinen Fall.
- Sie werden hier gebraucht.

Das sind 20 Männer, die ich nicht entbehren kann.
Tut mir leid, Carter.
Schauen Sie, ich kann Ihnen Ihren Vorarbeiter geben, aber das ist alles.
Danke.
Selim!
- Wo sollen wir graben?

Nicht hier?
Lord Carnarvon denkt, dass wir abseits der ausgetretenen
- Pfade besser bedient wären.

Er ist mein Gönner.
Er ist der einzige Mann, der an mich geglaubt hat, Selim.
Ich muss auf ihn hören.
Und er könnte sehr wohl auch recht haben.
Immerhin macht es mehr Sinn.
Mr. Carter, was gedenken Sie zu finden?
Ein königliches Grab, Selim.
Wenn irgendjemand, dann Sie.
Aber ohne Männer geht das nicht.
Also trink deinen Kaffee aus und wir sehen, wen wir finden können.
- Wissen Sie, Mr. Carter...

es gibt immer junge Männer und Jungen, die uns aushelfen könnten.
- Ja.

Worauf schießen sie?
Es ist vorbei!
- Du da!

Sie haben einen Waffenstillstand unterzeichnet.

Danke.
Ja!

- Weißt du, was das bedeutet?

Morris kann uns keine Ausgrabungscrew verweigern.
Können Sie das bitte zu meinem Zimmer bringen?
Aber die großen Kisten, diese hier, die müssen direkt zur Ausgrabungsstätte.
Mensch, Miss Lewis!
Bist das wirklich du oder ist es eine weitere Fata Morgana?
Winlock.
Wie war dein Krieg?
Ruhig, ereignislos.
Aber ich schätze, alles Gute hat sein Ende.
Wie geht's Carter?
- Ich denke, du solltest es dir selbst ansehen.

Verdammt!
- Hallo.

Komm rein.

- Tut mir leid, dass es keinen Platz hat.

- Hast du meinen Brief bekommen?

Das war wirklich nicht nötig.
Doch, war es.
Ich weiß, du hättest Davis nie von dem Grab erzählt.

Ich weiß nicht, was ich mir gedacht habe.
Also vertraust du mir doch?
Natürlich vertraue ich dir.
Gut.
Ich habe einen Vorschlag.
Harry bleibt diese Saison zurück.
Unter uns, ich glaube, Cynthia hat genug von Sand und Moskitos und eingegrabenen Heels.
Es gehört alles dir, wenn du willst.
Du kannst deine Forschung richtig auslegen, kannst deine Bücher und Diagramme verstauen.
Ich brauche das nicht.
Es ist zu groß für eine Person.
Es muss nicht nur für eine Person sein.
Zumindest nicht die ganze Zeit.
Und... denk daran, wie praktisch es für deine Arbeit wäre.
Es wäre näher an der Ausgrabung.
Genau.
Danke.
Es ist nett von dir, an mich zu denken.
Was brauche ich?
Ein Kleiderschrank, Kommode, Schaukasten und Tische,
Bücherregale, ein Esstisch, Stühle, ein Bett.

- Eigentlich alles.

Alles, was die Lady sagt, bitte.
Gut.

- Carter.

Er sagt, er kann sie heute Nachmittag liefern.
Danke.
- Habe ich etwas falsch gemacht?

Ich weiß auch nicht.

Ja.

- Vier.

- Sie da, irgendwas?

- Sieben.

Nichts?
Hat irgendjemand irgendwas?
Erweitert das Gitter erneut.
Du gräbst keinen deiner Gräben mehr als ein paar Meter tief.
Du erweiterst nur ständig das Gebiet.
Du gräbst nicht.

Wir wissen beide, dass nichts mehr zu finden ist.
Nicht auf diese Art.
Nicht groß.
Nicht wahr?
Telegramm für Sie, Mr. Carter.
Danke, Hamid.
"Außerstande, Gelder zu liefern.

"Ankunft Ende des Monats.

"Muss Fortschritte sehen.

Carnarvon."
Okay, markiere die Position und geh noch einen Meter tiefer.
Ja, Mr. Carter.

Tut mir leid, diese Grabungsstätte ist für Touristen geschlossen.

Aber ich bin gerade erst angekommen.

Wir versuchen hier zu arbeiten.
Also wenn Sie bitte zu Ihren Freunden oder Gruppe zurückgehen könnten...
- Haben Sie Mr. Carter getroffen?

Alle sprechen über Mr. Carter.
Er ist eine Art Wüstennomade, glaube ich, nur dass er Engländer ist.
Er soll hier irgendwo sein.
Sie sagten, finde ein Loch, schau hinein und du findest ihn vielleicht auf dem Grund.
- Evelyn?

Aber gut gemacht.
Hallo, Carter.
Wir sind heute Morgen angekommen.
Mama geriet in schreckliche Aufregung mit dem Personal des American House und Papa musste die Gemüter wieder beruhigen.
Ich vermute, wir werden unsere Drinks nie wieder rechtzeitig serviert bekommen.
Also beschloss ich, mich heimlich davonzustehlen und zu sehen, wie es Ihnen geht.
Wie geht es Ihnen denn?
Sehr gut.

Sehr ermutigend.

Lieber Gott, Carter, Sie müssen sich schon mehr Mühe geben, wenn Papa auftaucht.
Richtig.
Hören Sie zu.

Ja.
Mama sagt, dass dieses ägyptische Geschäft nicht viel mehr ist, als das Anwesen zu verspielen.
Richtig.
Richtig.
Sie ist diejenige, die überzeugt werden muss, nicht er.
Ich verstehe.
Ja.
Sie glauben immer noch, dass es hier ist, oder?

Oh, nein.

Sie werden heute Nachmittag hier sein.
Sie sind besser überzeugend, Carter, oder sie drehen Ihnen den Hahn zu.
Dieses ganze Gebiet hier wurde geviertelt und kartographiert und wir bereiten uns jetzt darauf vor, uns direkt in die Landenge des Tals hinter Ihnen vorzuarbeiten.
Sieh ihn dir an, spinnt Sand in die Träume.
Er ist sein eigenes Märchen.
Evelyn hat sich ganz gut entwickelt, findest du nicht auch?
Auf englische Art.
Was für ein Unsinn, Winlock.
Sie ist wunderschön.
Sogar du musst das bemerken.
Also, worauf wettest du dein Geld?
Bekommt er noch eine Saison oder ist das Spiel aus?
Ich wäre mehr als glücklich...
Verzeihen Sie mir, Mr. Carter, aber haben Sie etwas gefunden?
Irgendwas in den vielen Jahren, in denen Sie dieses Abenteuer verfolgen?
My Lady, wir haben jede Menge Material gefunden.
Es ist am besten, wenn man das, was wir tun, als Marathon im Gegensatz zu einem Sprint betrachtet.
- Sie müssen mir vertrauen.

Mr. Carter!
Verzeihen Sie mir.

Selim?
Wir glauben, dass wir in Graben sechs etwas haben.
Bitte.

- Hier entlang, Lady.

Sehen Sie!

Sehr gutes Zeichen.

Vielleicht würde uns die Lady die Ehre erweisen?
- Ja, das ist eine sehr gute Idee.

Der Trick ist, so sanft wie möglich zu sein.
Den Überschuss entfernen und da haben wir's.
Was steht da?
Das ist die Kartusche des Pharaos Ramses des Zweiten.
Und da sein Sohn, Merenptah.
My Lady, es ist perfekt.
Makellos.
Porchy.
Jetzt siehst du, warum wir dich hier gebraucht haben.
Du trittst in den Graben und Carters Glück wendet sich.
Lady, ich glaube, es gibt vielleicht noch mehr.
Porchy!
Porchy!
Was für ein wundervoller Glücksfall, dass sie einfach so auftauchen.
Genau zur rechten Zeit.
Aber eine Nummer wie diese ist genug, würden Sie nicht auch sagen?
Die ungeschminkte Wahrheit ist also, dass Sie nichts gefunden haben.
- Weil wir am falschen Ort graben.

Das Zentrum des Tals ist ein Reinfall.
Davis hat praktisch ein Jahrzehnt da draußen gezeltet.
Wenn das Grab nicht gefunden wurde, bedeutet es sicherlich, dass es verborgen ist, wo die Leute nicht gesucht haben.
Und das bedeutet oben bei den Klippen.
Wir können nicht ewig graben.

Sie haben recht.

Aber das ist ohne Berücksichtigung des Mannes selbst.
Ich kenne diesen Mann.
Er war kein Mann, Carter.

Kein großer Pharao wie Ramses.
Ein kleines Grab versteckt am Rande des Tals
- macht mehr Sinn, oder?

Aber sehen Sie, er brachte sein Volk den ganzen Weg von Amarna her.
Er brachte auch seine Familie.

Sehen Sie das nicht?

Eine Aussage an die Welt.
Sie besagt:

Das ist nicht die Stimme eines Jungen, der Angst hat.

Es ist die Stimme eines Pharaos, eines Mannes mit Entscheidung und Überzeugung.
Und ein Pharao würde nicht am Rande des Tals im Schatten schmollen.
Er wäre da.
Im Zentrum.
Nein, tut mir leid, Carter.

Nun, ich würde es nicht eine Laune nennen.

Wir müssen da graben, wo die Chancen am besten stehen.
Auf Risiko setzen.
Wie lange habe ich genau?
Diese Saison.
Das ist kaum noch Zeit.
Es gibt auch kaum mehr Geld, Carter.
Es ist das Beste, was ich tun kann.
Hilft das Abnutzen des Teppichs?
Ich hatte zuvor noch nie einen Teppich.
Ich bin nicht ganz sicher, wie man damit umgeht.
Die Leute beginnen zu reden.
Über uns?
Nein.

Suchst du immer noch nach dem Gleichen?
Ja.

Wie lange noch?
Ich weiß es nicht.
Mir wurde der Hahn zugedreht.
Ich habe genug Geld, um die Männer bis zum Ende des Monats zu bezahlen.
Ich befürchte, danach weiß ich nicht ganz, was ich tun werde.
Ich sprach mit Davis in Amerika, bevor er starb.
Er wollte, dass du für uns arbeitest.
Im Met.
Meine Frage ist also...
Was, wenn dein Jungen-König nicht da draußen ist?
Was, wenn...

Selbst ein großartiger Archäologe kann nicht finden, was nicht da ist.
- Dieses Grab, das Davis fand...

Das war ein leerer Raum.
Der einzige Grund, warum ich es sage, ist, weil das Angebot noch steht.
Das Metropolitan Museum braucht einen Ausgrabungsdirektor und sie wären dir sehr wohlgesinnt.
Ich verstehe.
Und es wären nicht nur ein oder zwei Saisons hier und da.
Es wäre eine permanente Einstellung.
Ein ordentliches Gehalt.

Und du könntest deine eigenen Entscheidungen treffen.

Karnak, Theben, Mykene.
Ich könnte helfen.

Es könnte ein neuer Anfang für uns beide sein.
Wirst du darüber nachdenken?
Natürlich.
- Kommst du ins Bett?

Ich hätte nie gedacht, dass ich Carter in einem Frack sehen würde.
Es steht ihm, nicht wahr?
Er sieht fast respektabel aus.
Er wohnt nicht mehr in seinem Grab.
Ich habe ihn mir während des Krieges dort vorgestellt, aber er ist ausgezogen.
Ich habe ihm geholfen, ein Haus zu finden.
Das war nett von Ihnen.
Es ist das Mindeste, was ich tun kann, da er für uns arbeiten wird.
Sie wussten es nicht?
Das Met hat ihm einen Job angeboten.
Nun, er kann ihn nicht annehmen.
Er ist nicht verfügbar.

- Selim, wissen Sie, was das ist?

- Selim?

- Woher kommt das?

Es ist ziemlich gut, nicht wahr?
Ja.
Aus welcher Zeit stammt es?
Tutmosis der Dritte, nach den anderen Stücken zu schließen, die wir fanden.
Was?
- Tutmosis der Dritte?

Genau.
Carter?
Sind Sie zu Hause?
Hallo, Evelyn.
Tut mir leid, das war mir nicht klar.
Ist Carter hier?
Was ist?
Mein Vater möchte Sie sehen.
- Ist es wichtig?

Ich hatte nur keine Lust, mich zu erklären.
Weiß Ihr Vater, dass Sie hier sind?
Nicht wirklich.
Ich habe während dem Krieg viel an Sie gedacht.
Was passiert war.
Ob es Ihnen gut geht.
Als Sie Papa Briefe schickten, ließ er sie mich lesen.
Sie wurden aus der Armee entlassen.
Ja.
Papa sagt, es ist, weil Sie sich zu sehr auf die Seite der Araber schlugen.
Sie sind immer noch Engländer, oder?
Manchmal ist das schwer zu sagen.
Nun, Sie haben ein Haus.
Und einen Frack.

Damit ist es entschieden.

Ich bin hungrig.
Versuchen wir es da drüben.
Wer hat Sie über die Pharaonen gelehrt?
Ich habe es mir selbst beigebracht.
Wenn ich konnte, arbeitete ich bei Grabungsstätten.
Ich umgab mich mit Experten und ich beobachtete und hörte zu.
- Was ist das?

Bei weitem das Beste ist Ful Moudamas.

Man ist es mit einem Stück Brot.
Wäre das so etwas, das man vor 3.000 Jahren gegessen hat?
Könnte ich mir vorstellen.

- Vielleicht sogar ein König.

Warum graben Sie nicht, wo Sie gesagt haben?
Weil mich Ihr Vater bat, es nicht zu tun.
- Und weil ich respektiere...

Sie sind es.
Ich arbeite für ihn.
Selim sagte, dass Sie verärgert waren.
Sie sahen ein Bild von einem Vogel und das hat Sie verärgert.
Das Datum war falsch.
Tutmosis der Dritte war vor Tutanchamun.
Wenn wir Reliquien aus seiner Herrschaft finden, können wir nicht am richtigen Ort sein.
- Das Beste, worauf wir hoffen können, ist...

Was?
Hier entlang.

Kommen Sie.
- Geht es Ihnen gut?

- Sind Sie verletzt?

- Wir müssen ihnen helfen.

Kommen Sie!
Wo ist Evelyn?

Ich dachte, sie wäre bei Ihnen.

Ich habe nichts dergleichen gesagt.
Lord Carnarvon.

Wir waren nicht in der Nähe.

Was hast du da überhaupt gemacht?
Ich bat Carter, mich zum Markt zu bringen.

Miss Lewis anlügen.

Ich wollte nur von diesem verdammten Ort weg!
Hast du irgendeine Ahnung, wie erstickend es ist?
Mit den Dinnertänzen und den Drinks auf der Veranda und der schicken Garderobe um sieben?
Das ist nicht der Punkt!

Aber das wurde ich nicht!
Ich bin sicher.

Es ist alles gut.
Gott helfe uns, wenn deine Mutter das herausfindet.

Wenn Mama es herausfindet, gehen wir alle mit dem nächsten Boot nach Hause.
Denkst du nicht?
Vielleicht ist es also besser, wenn sie es nicht herausfindet.
Dieses ganze Land scheint entschlossen zu sein, sich selbst in Brand zu setzen.
Gott weiß, was sie denken.
Sie denken, wir haben versprochen zu gehen, sobald der Krieg vorbei ist.
Wir gaben unser Wort.

Jetzt ist es vorbei und wir sind immer noch hier.
Also protestieren, randalieren und bombardieren sie.
Währenddessen erschießen wir sie in den Straßen.
Behalten Sie Ihre verdammten bolschewistischen Sympathien für sich selbst, okay?
Mir ist egal, wer hier wen in die Luft jagt, solange meine Tochter nicht mittendrin ist.
- Verstehen Sie mich?

Sind alle anderen sicher?
Wir denken schon.

Gott sei Dank.
Was ist?
Nach der Bombardierung gab es eine Art Demonstration.
Einen Aufstand, sagen sie.
Die Polizei eröffnete das Feuer in die Menge.
Dein Vorarbeiter wurde getroffen.
Sie brachten ihn nach Hause, aber...
- Ich werde nach ihm schauen gehen.

- Wollen Sie sagen, er ist darin verwickelt?

Sir, Sie dürfen das Gebäude nicht verlassen.

Wie geht es ihm?
Mr. Carter.
Es tut mir sehr leid.
Dein Vater war ein sehr guter Freund von mir.
Wenn du also bei mir graben möchtest, wirst du immer willkommen sein.
- Was tust du?

Warum?
Musst du wirklich fragen?
Ich bin Archivarin und Historikerin, Carter, keine...
Ich weiß auch nicht, eine Abenteurerin.
Carnarvon hat recht, dieser Ort will in Flammen aufgehen.
Und was gibt es hier noch für mich?
Das Met braucht mich sowieso in New York.
Aber es gibt so viel zu tun.

Zum Teufel mit der Arbeit, Carter.
Ich wollte dich.
- Maggie...

Ich werde nicht versuchen, dich zu überzeugen, dass du mit mir kommst.
Ich bin kein Idiot.
Ich gehöre hierher.
Und sie ist hier.
Ich...
Du alberner Mann.
Weißt du es gar nicht?
Was habe ich mir nur gedacht?
Papa sucht nach Ihnen.
Es ist vorbei, nicht wahr?
Alle sagen, das Tal ist ausgeschöpft.
Ich glaube, sie haben recht.
Ich weiß es.
- Es ist ein Prozess, es braucht Zeit.

- und Tausende von Pfund und wir haben nichts.

Und diese verdammten Unruhen sind der letzte Strohhalm!
Es ist hier nicht mehr sicher.

Es tut mir wirklich sehr leid.
Es geht nicht mehr und das liegt nicht nur am Geld.
Ich finanziere die Ausgrabung.
Was?
Sie behalten die Genehmigung, um im Tal zu graben und ich finanziere die Ausgrabung.
Alles, was wir finden, gehört Ihnen.

Carter, wo wollen Sie Tausende von Pfund auftreiben?
Ich verkaufe mein Haus in England.

Geben Sie mir die Genehmigung nur für eine weitere Saison.
Nur eine.
Sie sind sich so sicher?
Es ist da.
- Sie wollen Ihr Haus verkaufen?

Ihre Grabungsgenehmigung, mein Geld.
Sie hätten nichts zu verlieren.
Hol Sie der Teufel!
Der Teufel soll Sie und Ihr Haus und Ihre Ersparnisse und...
Ihr verdammtes letztes Hemd holen!
Nun...
Ich will nicht, dass gesagt wird, ich hätte einen Mann auf die Straße gesetzt.
- Aber Sie können sich nicht leisten...

Eine weitere Saison.

Dieses Mal lassen Sie die Würfel fallen.
Sie graben, wo Sie wollen.
- Auf Wiedersehen, Lady Evelyn.

Sie räumen alles, ist das klar?
Das Geröll, diese Trümmer, säubern Sie alles.

Sir.
Du verlegst deine Ausgrabung.
Weißt du, Davis ließ mich und James zehn Jahre lang an genau dieser Stelle graben.
Mir ist bewusst, dass es abgedeckt wurde.
Und du denkst, dass wir etwas übersehen haben?
Du könntest mit einem feinmaschigen Sieb durch diesen Sand gehen und nichts Neues hervorbringen.
Nun, ich habe '07 da draußen einen Manschettenknopf verloren, wenn ihn einer deiner Burschen findet, lässt du es mich wissen?
Ich dachte, Sie hätten eine Ausgangssperre.
Papa sagt, ich könne ausgehen, solange Murtaaz hier nicht von meiner Seite weicht.
Jetzt sind Sie, wo Sie sein sollten.

Nun... ziemlich gut.
Und beängstigend.
Aber ich glaube, ich habe Ihnen zu danken.
Was ist das?
Das ist das Grab von Königin Hatschepsut.
Wir haben es '03 freigelegt.

- Wer war sie?

Ich dachte, Sie sagten, nur Männern wäre es erlaubt, Pharao zu sein.
In der Tat.
Ich schätze, sie kommen eine Weile ohne uns zurecht.
Sie war die Frau von Tutmosis dem Zweiten.
Als Tutmosis starb, war sein Sohn noch ein Kleinkind, also übernahm sie die Macht anstelle des Kindes.
Sie war die erste große Frau der Geschichte.
Sie hat einen Bart.
Nun, ja.
Es gab viele Adlige, die nicht wollten, dass eine Frau über sie herrscht.
Also sagte sie:

Und sie trug falsche Bärte und Männerornate, um ihnen zu helfen, in die andere Richtung zu schauen.
Also kann eine Frau zum Mann werden?
Ja.
Und ein 12jähriger Junge kann eine Nation regieren.
Ja.
Im Sand muss es Magie geben, um all diese unmöglichen Dinge zu erlauben.
Das ist Ägypten.
Hier ist alles anders.
Ich kann verstehen, warum Sie es so lieben.
Alles... kann passieren.
Der Junge ist hier.
Hallo.
Fühlst du dich stark?
Gut.
Dein Vater war der beste Vorarbeiter im Tal.
Ich habe das Gefühl, dass du das eines Tages vielleicht auch sein wirst.
- Willst du das?

Gut.
Halte deine Augen offen, beobachte, was wir tun, und hilf, wo du kannst.
Du kannst damit beginnen, diesen Männern Wasser zu bringen.
Es gibt einfach zu viel Aushub wegzuräumen.
Also habe ich über einen Schienenweg nachgedacht, solche wie Bergleute für Erzkarren nutzen?
Die Armee nutzte sie für kurzfristige Ladungen, also kann ich mir vorstellen, dass sie uns etwas ausleihen können.
Wir sollten mit dem Adjutantenbüro in Luxor sprechen.
Eine Sache noch.

Legen Sie es einfach zur Seite und wir kümmern uns später darum, ja?
Sir!

Was hast du?
- Ich brauche meinen großen Pinsel und meine Kelle.

Bitteschön, Sir.
Vielen Dank.
Was ist es?
Es ist eine Stufe.
Ich glaube, es ist ein Eingang.
Es ist ein Eingang!