# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zuvor bei "Vikings"...
Ich will sie mitnehmen.
Nein, Helga.
Wo ist unser Vater?
Köng Ecbert hat ihn an Köng Ælla ausgeliefert.
Unser Vater ist vermutlich bereits tot.
Und wir werden ihn rächen.
Wir müssen uns rüsten.
Die Söhne Ragnars werden Rache nehmen.
Es gibt keinen besseren Mann als dich, um alle Vorbereitungen für unsere Verteidigung zu treffen.
Du hast meine Mutter getötet.
Eines Tages werde ich dich töten, Lathgertha.
Wie die kleine Ferkel quieken werden, sobald sie erfahren, wie sehr der alte Eber leiden musste.
Ívar, dein Vater ist tot.
SUB by IuliusMonea
Das ist mein Messer.
Das ist mein Messer.
Nein, ist es nicht.
Vater gab mir dieses Messer.
Ich will es.
Ich werde Lathgertha damit töten.
Ich werde Lathgertha mit Vaters Messer töten!
Du kannst es nicht haben.
Das reicht!
Gib es mir!
Steh auf!
Wir haben eine wichtige Entscheidungen zu treffen.
Wie üblich, sagst du uns, was wir tun oder lassen sollen.
Wer auch sonst?
Ich wünschte, Bjørn wäre hier.
Glaubst du, er weiß das von Vater?
Hoffentlich kommt er bald wieder heim.
In der Zwischenzeit ist es an uns, zu entscheiden, was zu tun ist.
Du hast gehört, was er gesagt hat, wie die kleinen Ferkel quieken werden, wenn sie hören, wie sehr der alte Eber gelitten hat.
Wir schwören Ælla Blutrache, hm?
Wie ich es euch schon erzählt habe...
König Ecbert bot unseren Vater wie ein Opfer dar, also werden wir das gleiche mit ihm machen.
Das ist es, was unser Vater wollte.
Das ist die Botschaft, die ich euch überbringen sollte.
Das ist leicht gesagt, Ívar.
Da ist sie wieder, die Stimme der Vernunft.
Ich hasse Vernunft.
Was meinst du, Ubbe?
Ich höre dir zu, auch wenn er es nicht tut.
Ælla hat ein kleines Königreich, doch das Reich von Ecbert ist groß.
Wie sollen wir siegreich sein, wenn wir so etwas nie zuvor versucht haben?
Wir sammeln ein Heer.
Nein, du hörst nicht zu, Bruder.
Wir sammeln ein großes Heer.
Ein größeres Heer als je zuvor.
Sigurd hat recht.
Wir werden offene Gefallen einfordern.
Wir treffen Vereinbarungen mit Königen und Jarls, die wir hassen.
Was immer auch die hören wollen, wir werden denen alles versprechen.
Und am Ende... ziehen wir ein Heer zusammen, das doppelt so groß ist, wie das, das unser Vater nach Paris führte.
Wir erklären England den Krieg.
Nein.
Im Namen unseres toten Vaters, im Namen von Ragnar Loðbrók... dem größten Helden unseres Landes... und im Namen von Odin... erklären wir der ganzen Welt den Krieg.
Das Reich der Franken.
Heimat?
Ich weiß nicht.
Die Rückkehr wird schwierig.
Sobald wir wieder Daheim sind, werden Hvítserkr, ich und unsere Brüder... den Tod unseres Vaters rächen.
Und das wird auch für dich nicht leicht werden.
Du bist nicht willkommen, wegen dem, was du uns allen angetan hast.
Ich müsste dich töten.
Schildwall!
Lasst ihn passieren.
Ubbe.
Scheinbar gehen die Arbeiten gut voran.
Ich bin beeindruckt.
Kattegat lohnt sich zu verteidigen.
Ich erinnere mich gut daran, damals gab es nur einige Hütten und eine einzige Anlegestelle.
Ich weiß sehr gut, wie sich Kattegat entwickelt hat, Lathgertha.
Ich bin hier geboren und bin hier aufgewachsen.
Wir sammeln ein Heer, um in England einzufallen und den Tod unseres Vaters zu rächen.
Willst du dich uns anschließen?
Würdest du wirklich wollen, dass ich mich euch anschließe?
Wir brauchen alle Hilfe, die wir bekommen können.
Es ist ja nicht so, als hättest du keinen Grund.
Ich habe auch einen Grund, um hier zu bleiben.
Ich verstehe, du lädst andere Herrscher ein, sich deinem Heerzug anzuschließen.
Glaubst du nicht auch, dass einige von denen neidisch werden, sobald sie die Bedeutung und den Reichtum von diesem Handelsplatz erkennen?
Das hängt ganz davon ab, was dir wichtiger ist.
Das ehrt dich wenig, Ubbe.
Ich weiß, was dein Vater von mir erwartet hätte.
Ich vertraue ihm nicht.
Ich weiß, er ist nicht Ívar...
Doch letztlich... ist er doch Ívar.
Du solltest dich um deine eigene Sicherheit sorgen.
Wenn die Götter mich nicht beschützen, wer dann?
Wie ist ihr Name?
Ich glaube, sie heißt Tanaruz.
Sie ist sehr verängstigt, Helga.
Hab keine Angst.
Bruder.
Wenn wir Kattegat erreichen, wird Bjørn Eisenseitee den Gewinn für diese Frauen für sich beanspruchen.
Und wer ist das?
Ich kenne ihn auch nicht.
Es hat sich herausgestellt... sein Vater ist ein Graf.
Ein Graf?
Warum hast du uns das nicht gesagt?
Weil er der Graf ist und nicht ich.
Sie nennen mich Egil den Bastard.
Aber du wärst gerne ein Graf?
Es ist gut, dass wir uns begegnet sind, Egil.
Wir brauchen ehrgeizige Männer.
Ich habe noch eine offene Rechnung mit dir zu begleichen, Sigurd.
Warum hast du geschwiegen, als ich Gerechtigkeit von Lathgertha einforderte?
Wir erinnern uns an unsere Mutter in unterschiedlicher Weise.
Dich hat sie vergöttert und mich hat sie ignoriert.
Sie hatte einzig Augen für dich und für Harvard.
Mir gegenüber war sie kalt und unnahbar.
Also bemitleidest du dich?
Der arme kleine Sigurd.
Ich sage dir die Wahrheit.
Ich habe einen sehr guten Grund, um nicht wütend auf Lathgertha zu sein.
Was für eine Art von Sohn bist du eigentlich?
Hm?
Wen interessiert schon, was dir deine Mutter angetan hat?
Sie war trotzdem deine Mutter.
Du hast leicht reden, was?
Was soll das bedeuten?
Was glaubst du denn, dass es bedeuten könnte?
Sag du es mir.
Kann ich tun, Muttersöhnchen.
Mutters kleiner Liebling!
Bist du traurig, dass du nicht mehr an ihrer Brust nuckeln kannst, ist es so?
Wer hätte je gedacht, dass ihr beide Brüder seid?
Was verschafft uns die Ehre deines Besuchs?
Ich wollte meine Familie sehen.
Ich wollte Euch warnen.
Ecbert schickt dich.
Nein.
Ich kam aus eigenem Antrieb.
Es geht die Rede, die Söhne von Ragnar seinen auf Rache aus.
Ich wollte, dass ihr euch dessen bewusst seid, und darauf vorbereitet.
Deswegen hättest du nicht eine solch weite Reise auf dich nehmen sollen.
Warum sollte ich mir über die Bräuche der Heiden nicht bewusst sein?
Ich verspreche dir, dass wir gegen jedwede Einfälle in unser Reich bereits besten gewappnet sind.
Ich bin nicht sicher, ob Ihr Euch dem möglichen Ausmaß einer solchen Vergeltung bewusst seid.
Ragnar Loðbrók war nicht nur deren König, Vater, sondern auch der berühmteste Mann in deren Welt.
Glaube mir, Tochter, dessen bin ich sehr wohl bewusst.
Ich weiß, was zu erwarten ist.
Und wir sind gerüstet.
Dann erneuert Ihr nicht Eure Allianz mit König Ecbert?
Ich habe nicht den Wunsch oder Bedarf, mich mit einem soclh entarteten Monarchen zu verbünden.
Tochter... wir alle wissen, um diese unmoralische Beziehung mit deinem Schwiegervater.
Es betrübt uns zutiefst.
Wir beten, dass du zu deinem angetrauten Ehemann zurückkehrst und dich wieder wie eine christliche Frau benimmst.
Ich bin Euch für Eure Sorge dankbar, Mutter.
Aber es besteht keinerlei Notwendigkeit, für mich zu beten.
Wenn wir nicht für deine Seele beten, Tochter, dann wirst du bis in alle Ewigkeit verdammt sein.
In der Hölle kann ich dann zumindest die Gesellschaft meines entarteten Monarchen genießen.
Und was Euch betrifft, Vater, mögt Ihr Euch an der Kargheit des Himmelsreichs erfreuen, ohne meine lästige Gegenwart, wie der von jeder anderen Frau, deren Wunsch nach Freiheit ein Verbrechen ist.
Es gibt da etwas, dass ich gerne sehen würde.
Gehst du wieder heim?
Ich weiß, was ich zu tun habe.
Ich möchte euch allen ein Angebot unterbreiten.
Jeder aus unseren Heimat, der gutes, ertragreiches Land bebauen will, kann in meinem Königreich siedeln.
Es wird immer ein Teil von Franken geben, der auch ein Teil von uns ist.
Uns?
Du bist schon lange kein Teil mehr von uns, Rollo.
Aber dieses "uns", Floki, unterliegt Veränderungen.
Nur du wirst es nie akzeptieren.
Und so sage ich dir das gleiche.
Und dir ebenfalls, Hvítserkr.
Zuviel vergiftetes Blut, Rollo.
Einmal ein Verräter, immer ein Verräter.
Leb wohl, Rollo.
Lebe Wohl, Helga.
Ich werde es nicht vergessen.
Nichts von alledem werde ich je vergessen.
Du hättest ihn töten sollen, als du noch die Gelegenheit dazu hattest.
Warum sagst du das?
Mich beschleicht das schlechte Gefühl, dass er mehr Ruhm als ein jeder von euch ernten wird.
Mein Gemahl.
Gisla.
Gemahl.
Du bist zu uns zurückgekehrt.
Gott sei es gedankt.
Wahrlich, ich danke Gott dafür.
Entfernt euch.
Was machst du da?
Du bist keine Unfreie mehr.
~ Das hast du nicht zu entscheiden ~ Doch, das habe ich.
Ich bin der Sohn von Ragnar Loðbrók.
Mich kümmert Lathgertha nicht.
Von nun an bist du eine Freie.
Warum?
Weil du frei sein musst, um einen von uns zu heiraten.
Ich möchte mit dir über Bücher sprechen, Alfred.
Wenn du eines Tages König sein wirst, musst du verstehen, dass Bücher... ebenso wichtig sind wie Schwerter oder Pflugscharen.
Diese... wurden vom einigen großartigen Köpfen geschrieben, die ich gelesen und aus dem Lateinischen übersetzt habe, als ich noch ein junger Mann war.
Und dieses hier ist ein Werk von Gregor dem Großen.
Darin stellt er Fragen wie:
"Welche Sorte Mensch sollte der sein, der da herrscht"?
Und...
"Kann der Besitz der Macht den Geist eines Herrschers verwirren"?
Ja, nun... wie ich sehe, bist du bereits jetzt schon gelangweilt.
Nein, Großvater.
Guter Junge.
Auf die Zukunft.
Auf die Zukunft.
Austrinken, austrinken!
Die Sache ist die, Alfred.
Weil Gott dich als König gewählt hat, musst du deinem Volk ein Lehrmeister sein.
Verstehst du das?
Ja, Großvater.
Lass uns trinken!
Dies sind wahrlich bedeutende Angelegenheiten!
Trink alles aus!
Eines Tages... wirst du vielleicht König sein.
Ich hoffe es von ganzem Herzen.
Und ja, ich weiß um die Bürde.
Die nicht enden wollende Qual, so als wäre man auf ewig dazu verdammt, einen Stein den Berg hinaufzuschleppen, nur um dabei zuzusehen, wie er immer wieder herabrollt.
Du musst mehr vom Wein trinken.
Ich will aber nicht mehr, Großvater.
Nun... du sagst zwar, dass du alles verstehst, aber offensichtlich ist das nicht der Fall.
Ich habe lediglich Wasser getrunken, während du den Wein getrunken hast.
Lass dich niemals von anderen Menschen beeinflussen.
Insbesondere nicht von Menschen wie mich.
Halte stets... halte stets an deine Gedanken fest.
Und handle danach!
Ist es hier passiert?
Das ist die Grube, in der Ragnar starb.
Hier ist der Heide verreckt.
Dann ist es eine heilige Stätte.
Wie kannst du es wagen, solche Dinge zu sagen?
Doch da Ihr mir nicht gleichgültig seid, beschwöre ich Euch, meine Warnung zu beherzigen.
Die Söhne Ragnars kommen mit Sicherheit!
Was dich betrifft, liebste Schwester, so rate ich dir... trage Sorge um dein Seelenheil.
Und lerne lesen.
Da kommen die Ersten, was?
Für den größten Heerzug, der jemals gesammelt wurde.
Sie werden unsere Werkzeug sein.
Unsere Werkzeuge des Zorns.
Willst du wirklich zulassen, dass Lathgertha ihrer Strafe entgeht?
Hm?
Nein.
Wir müssen unsere Rache leben.
Ja.
Besser heute als morgen.
Wozu länger warten?
Und wer bist denn du?
Mein Name ist Ubbe.
Vergib mir, Ubbe.
Wenn ich es gewusst hätte, wäre ich nie so unhöflich gewesen.
Dein Vater war ein großer Held.
Vielleicht der größte Held unseres Geschlechts.
Und darum sind wir dem Ruf gefolgt und sind gekommen, um seinen Tod zu rächen.
Er war uns auch wie ein Vater.
Wir alle haben einen Vater verloren.
Wer ist der Krüppel?
Sein Name lautet Ívar... und er ist mein Bruder.
So würde ich vorschlagen, dass ihr nun aufhört, über ihn zu lachen.
Sofern ihr am Leben bleibt wollt... solltet ihr lernen, ihn zu respektieren und zu fürchten.
Das wäre mein Rat.
Königin Lathgertha.
Ich komme aus Schweden.
Wir sind einen weiten Weg gekommen.
Aber es die Mühen wert, um die berühmte Schildmaid zu sehen,
Königin Lathgertha und die Söhne des Ragnar Loðbrók.
Ragnar und ich waren einfache Bauern.
Ich wusste gar nicht, dass unser Ruhm so weit reicht.
Das ist ein Witz!
Bald schon langweilt es, all die Geschichten der Skalden über euch.
Es tut mir leid, dass wir so langweilig sind.
Vielleicht hätten wir unsere Taten auf eine interessantere Weise vollbringen sollen.
Und wer ist das?
Das ist Torvi, die Gefährtin meines Sohnes Bjørn.
Und das ist Astrid, eine meiner Schildmaiden.
Sie wird dir Gesellschaft leisten.
Du hast kein Recht, eine meiner Unfreien ohne meine Erlaubnis die Freiheit zu schenken.
Ich erinnere mich nicht, dass du um Erlaubnis gefragt hast, meine Mutter zu töten.
Das ist etwas anderes.
Ich bin jetzt die Königin.
Ich weiß.
Ich weiß nur nicht, für wie lange.
Ubbe!
Ich wollte dir noch sagen.
Du siehst genau wie dein Vater aus, als er ein junger Mann war.
Als ich ihn kennengelernt habe.
Ich weiß nicht, aber etwas stimmt nicht!
Lathgertha!
Was geht hier vor?
Das geht dich nichts an, Jarl Jorgensen.
Wenn ihr sie tötet, meine Brüder... dann müsst ihr zuerst mich töten.
Vielleicht sollten wir das.
Schweig!
Sie hat unsere Mutter getötet.
Ich weiß.
Ihr wollt Rache.
Würde ich auch wollen.
Aber weit wichtiger ist, dass wir unseren Vater rächen.
Deshalb bin ich zurück.
Und genau das... werden wir nun auch tun.
Hast du jetzt deine Rache bekommen?
Hvítserkr!
Willkommen Daheim, Bruder.
Ich habe gehört, dass du Margrethe befreit hast?
Behalte sie nur nicht ganz für dich allein.
Es ist gut, dich wiederzuhaben, Bruder.
Hast du das von Mutter gehört?
Ja.
Nun, du und ich, Ubbe, sind wegen ihr unter das Eis gesprungen.
Ich bin nicht ganz einverstanden, dass wir deswegen Lathgertha töten.
Ívar sieht das anders.
Vielleicht sollten wir warten.
Bis wir unseren Vater gerächt haben.
Irgendjemand muss Kattegat führen, während wir fort sind.
Töten wir Lathgertha, müssen wir auch Bjørn töten und das will ich nicht.
Vielleicht kannst du es so oder so nicht tun.
Willst du mich auf die Probe stellen, Bruder?
Erkennst du, was wir meinen, Egil?
Lathgertha errichtet wahrlich ernstzunehmende Befestigungen.
Meiner Meinung nach, ist es unwichtig mit wie viel Sorgfalt man zu Werke geht, es wird immer Schwachstellen in der Verteidigung geben.
Es braucht nur einen klugen Mann, um herauszufinden, wo die Schwachstellen sind.
Und du bist solch kluger Mann, Egil?
Nun...
Eine Schönheit bin ich nicht, nicht wahr?
Zieh!
Wie kannst du dich Ívar anschließen, wo er doch deine Mutter töten will?
Wir sind Brüder.
Wir wollen Ælla töten.
Alles andere ist bedeutungslos, Weib.
Ich verstehe es nicht.
Natürlich ist es von Bedeutung.
Es bedeutet mir etwas, auch wenn es dir nichts bedeutet!
Hör mir zu!
Ich bin nicht zurück, um gesagt zu bekommen, was ich tun habe.
Nicht von dir... und auch von keinem anderen!
Bitte.
Du musst essen.
Tanaruz.
Sei gegrüßt, Floki.
Und... wer ist das?
Ihr Name ist Tanaruz.
Oh, du hast sie mitgebracht?
Sie wird eine gute Sklavin abgeben, da bin ich mir sicher.
Sie ist keine Sklavin.
Wir werden sie adoptieren.
Sie ist mein Kind.
Aha!
Nun... zeig dich mal.
Alles ist gut.
Hab keine Angst.
Ist wirklich süß von dir, das du deinen verkrüppelten Arsch hergeschliffen hast, all den weiten Weg, nur um mich zu besuchen.
Wie kommst du darauf, dass ich irgendetwas von dir will, du storchenbeiniger Bootsbauer.
Es ist schön zu sehen, wie sehr du gereift bist, während meiner Abwesenheit.
Gereift?
Was, denkst du etwa, ich will ein alter Narr sein wie du?
Mach nur so weiter, lieber Ívar, dann wirst du niemals alt werden.
Gleichwohl... da gibt es vielleicht etwas, das du für mich tun könntest.
Oh.
Jetzt, wo wir gen England ziehen, da ist es an der Zeit, mit dem Kriechen aufzuhören.
Besonders auf dem Schlachtgrund.
Ich werde mir etwas ausdenken.
Hurtig, mein Esel.
Sind fast da.
Was ist das?
Das sind deine Beine, Ívar.
Deine Flügel.
Ist das wirklich für mich?
Woo!
Bjørn.
Wo ist Lathgertha?
In Haithabu.
Weswegen?
Sie sagt mir nicht alles.
Ich auch nicht.
SUB by IuliusMonea