# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Renntag 10
S01E08

Findet ihr es nicht seltsam, dass wir gerade die einzigen Fahrer auf dieser Straße sind?
Heart ist vielleicht ein böses Unternehmen, aber ihre Technik ist spitzenmäßig.
Ich habe das Gefühl, Slink hat etwas vor.
Wie jemandes Schwester unter Drogen zu setzen und sie in den Wahnsinn zu treiben?
Ich werde dich töten, Mayhem-Meister.
- Grace.

Okay, ich kann nicht wissen, was du gerade durchmachst, aber... du musst mir hier helfen, okay?
Das ist das erste Cop-Auto, das ich seit Ewigkeiten sehe.
Passt auf, dass ihr angeschnallt seid.

Perfektes Timing.

Entspann dich, Barbie.
Es ist nur ein Cop.

Guten Tag.

Ja, Entschuldigung, Officer.
Wir versuchen nur, etwas Zeit auf Nebenstraßen gutzumachen.
Alles in Ordnung?
Ja, Sir.
Hundertprozentig.
Es war nur eine lange Fahrt.
Und Sie, Ma'am?

Oh, ja, mir geht's absolut gut, Sir.

Wissen Sie, ich habe eine Menge Respekt vor der Marke.
Los Angeles.
Verdammte Schande, was sie mit der Truppe gemacht haben.
Haben sie in einen Haufen Stechuhr-drückende Zivilisten verwandelt.
Sie sind weit weg von Los Angeles.
Wo wollen Sie hin?
Red River.
- Was wollen Sie dort?

Noch nicht.

Richtig, wie ich schon sagte, es tut mir so leid...
Ich könnte etwas Hilfe brauchen.

Liebend gern.

Junge Dame, es gibt nur eine Straße und die führt direkt durch Red River und ich bin der Sheriff von Red River.

Ja, entweder helfen wir Ihnen oder wir dürfen nicht durchfahren.
Da vorne an der Straße.

Da ist eine Werkstatt an der rechten Seite.
Parken Sie da.
Lasst uns hinfahren.

Wie lang kann das schon dauern?
Bist du so ein Weichei, dass du mich nicht selbst töten kannst, Slink?
Mayhem-Meister, am Arsch.
Eher ein sich-selbst-Wichser.
Wie soll er denn sonst wichsen?
Ich bin dieses Rennen so leid.
Übersetzung: frumfondel Korrektur:

Suche nach Christopher 2.0
Beobachte:

Sarah und Janace
Besonderer Hausmeister
Finanzbuchhalter
Wechsle zu Kanal:

Ich frage mich, warum sie keine Autos reinlassen.
Vielleicht haben sie gehört, dass manche Autos Menschen fressen.
Habt ihr das gespürt?
- EMP.

- Er schaltet alles mit elektrischer Versorgung ab.

Sheriff Leon will, dass das EMP-Gerät ständig läuft.
Es erzeugt eine Barriere um die Stadt.

Autos werden einfach abgewürgt.
Aber ich bin nicht sicher, warum ihr das in eurem Nacken spürt.
Was ist los, MacGyver?
Die Gehirnbomben.
So eine Technik habe ich noch nie gesehen.
Hey, sei vorsichtig damit.

Diese Dinger sitzen direkt an eurem Rückgrat.
- Wer hat euch das angetan?

Auf keinen Fall.
Du willst mich wohl verarschen.
Mein Gott, wisst ihr, was das ist?
Das ist ein Nuke-Fusion.
Die Beta-Version eines nuklearbetriebenen Sedan.
Davon gibt es nur zwölf.
Oh, Wowzers.
Wowzers?
Was ist so besonders daran?
- Er läuft eine Million Meilen mit einer Ladung.

Er braucht nur eine Ladung.

Weißt du, Terry, nach so einem suche ich schon seit langer Zeit.
Warum verkaufst du ihn nicht?

Dieses Fahrzeug ist eine einmalige Sache, das verkauft man nicht.
Man bewundert es.
Hey, da.
Seid ihr Mädels fertig, euch abzuknutschen?
Zur Stadt geht's da lang.
Hey, wenn das für euch okay ist.
Ich glaube, ich bleibe hier und versuche mich nützlich zu machen.
Ich mag Sie, Lady.
Nützlich ist genau das, was man sein sollte.
Gehen wir.
Alles begann mit der Narbe.
Dieser gottverdammte Riss hat allen möglichen grässlichen Scheiß erschaffen.
Menschen wurden krank, wurden verrückt.
Ich habe eine Weile gebraucht bis ich es endlich herausgefunden hatte.
Wir bekamen unsere Elektrizität aus dem Worktel-Stromnetz, von dem ein Teil über der Narbe hing.
Welches Böse auch immer aus der Wunde gesickert ist, kam durch die Stromleitung zu uns.
Was meinen Sie mit böse?
Ich habe die Leitung unterbrochen.

Aber die Krankheit war bereits hier.
- Was brauchen Sie dann von uns?

Sie fingen an, Elektrizität als Waffe zu benutzen.

Der einzige Weg, sie aufzuhalten, war einen Stromkiller aufzustellen.
Wenn sie keinen Saft mehr haben, sind sie keine Bedrohung mehr.
Also haben Sie eine zuverlässige Methode, sie draußen zu halten.
- Was ist das Problem?

Und ich habe gehört, sie wollen zurückkommen und beenden, was sie angefangen haben.
Aber Ihr Gesicht kennen sie nicht.
Also können Sie sich in ihr Camp schleichen, ihre Stromversorgung abschalten, dann kann ich sie endgültig erledigen.

- Sind Sie dabei?

Sie können sich im Hotel frischmachen.
Wir treffen uns in einer Stunde auf dem Polizeirevier.
Genießen Sie es.
Danke.
Daran könnte ich mich gewöhnen.

Sicher besser, als das Innere eines Camaro.
Lass mich los!
Karma ist tot.
Ich weiß nur, dass sie wie eine Kriegerin gekämpft hat.
Grace!
Barbie?
Ja?
Warum kommst du nicht kurz rein?
Von hier draußen kann ich dich gut hören.
Komm schon, die Grenze haben wir schon überschritten.
Willst du sie noch mal überschreiten?
Du kannst den Schmerz nicht wegficken.
Es tut nicht weh, es zu versuchen.
Außerdem fühle ich mich frei.
Und ich mag es.
Und ich bin spitz.
Grace.
Ja?
Ich mag dich.
Das tust du?
- Das tue ich.

Aber...
Aber was?
Wenn Sex die Droge deiner Wahl ist, will ich nicht dein Schuss sein.
Warum musst du dir immer über alles den Kopf zerbrechen, Arthur Bailey?
Manchmal macht es Spaß, einfach zu... handeln.
Wie du willst.
Stadtrat genehmigt Fracking-Schläuche.
Was zur Hölle?
Warte!
Was ist hier passiert?
Ich lebe in Red River seit... zehn Jahren.
Mein Partner und ich sind hergezogen, um allem zu entkommen, aber... dann kam die Narbe und...
- Die Dinge wurden seltsam?

Kannst du mir einen 9/16er geben?
Ja, sicher.
Hier.
- Was ist dann mit deinem Freund passiert?

Bin nicht sicher, was davon.

Allein zu sein, ist nicht so schlimm, schätze ich.

Bin nicht zu stolz, es zuzugeben.
Mich mögen nicht viele Leute.
Aus irgendeinem Grund denken sie, ich wäre seltsam.
Also, wen interessiert es?
Ich werde allein sein, dann kann ich genausogut hier allein sein.
Ja...
Ich bin auch allein.
Whiskey.

Wir schenken hier keinen Alkohol aus.

- Was zum Teufel schenkt ihr dann aus?

- Nur Espresso?

Ungewaschene äthiopische Perlbohnen.
Auf Feuer geröstet und exakt 37 Stunden in der Sonne getrocknet.
Moment, was?

Sie haben mich abgehängt, als sie kein verdammter Whiskey sagten.
Würden Sie das wiederholen?
- Ungewaschene äthiopische Perlbohnen...

Ich hörte, du willst mich umbringen.
Du wirst dich hinsetzen und zusehen, wie ich den Whiskey trinke, bis die Flasche leer ist.
Dann stirbst du.
Das ist mein Mädchen.
Sie sind zu spät.
Hier ist das Kraftwerk der Rebellen.
- Verteidigungsanlagen?

So lange sie noch Saft haben, kommen wir nicht nah genug ran, um zuzuschlagen.
Ziehen Sie das an.

Wir schicken Sie mit einem Power-Pack zum Haupttor.
Sie müssen es aufladen.
Nutzen Sie Ihren Stadtjungen-Charme.

Was tue ich, wenn ich drinnen bin?
Sie schließen Ihren Pack an.

Die Verteidigung fällt aus, wir gehen rein.
Sie werden sie verhaften, richtig?
Das liegt an ihnen.
Genau aufs Stichwort.
- Ich brauche deine Hilfe.

Ich bin hier etwas beschäftigt, Arthur.
Ich bin nicht sicher, ob der Sheriff mit offenen Karten spielt.
Ja?

Das tut niemand.
Das fühlt sich nach einem Zwei-Mann-Job an.
Ich kann dir nicht helfen, Barbie.
Wie du siehst, haben Slink und ich noch etwas zu erledigen.
Aufsitzen, Jungs!

Er ist wirklich ein attraktiver Teufel, oder?
Die Polizei ist den Bach runtergegangen, als sie an private Unternehmen verkauft wurde.
- Wir waren mal Cops, erinnerst du dich?

- Die Leute haben Angst.

Ich brauche Hilfe.

Beruhigen Sie sich, Ma'am.

Sie kommen!

Ich kenne Sie nicht, Fremder.
Ich bin nicht von hier und ich bleibe nicht.
Ich bin aus dem Westen, versuche, auf die andere Seite der Narbe zu kommen.
Wie sind Sie durch Red River gekommen?
Gar nicht.

Da sagte jemand, dass das in 100 Meilen Umkreis der einzige Ort mit Strom ist.
Wir handeln nicht mit Leuten, die wir nicht kennen.
Ich habe Wasser.
Destilliert im Pazifischen Nordwesten.
Wie viel Strom brauchen Sie?
Dann ziehen Sie weiter?
Dann ziehe ich weiter.
Warum handeln Sie denn nicht mit Red River?
- Die haben überhaupt keine Elektrizität.

Bin nur neugierig.
Die Leute aus Red River kümmern uns nicht.
Zu allerletzt, Sheriff Leon.
Was sagten Sie noch, wo Sie herkommen?
Das habe ich nicht.
Ich komme aus den Kalifornien-Territorien.
Was arbeiten Sie?
Ich war Postbote.
Ja.

Hier lang.

Also, was ist zwischen Ihnen und Sheriff Leon vorgefallen?
Sobald er voll ist, sind Sie weg.
Sie haben uns getötet!
- Hebt ihn auf.

Warum ziehen Sie nicht einfach ein Kabel nach Red River und stellen den Strom wieder an?
Nach dem Prozess.
Sagen Sie Ihren Leuten, sie sollen locker bleiben.

Er hat recht.

Wir wollen, dass sie wach sind, wenn ihr Genick bricht.
Zeit den Galgen zu bauen, Jungs.
Anscheinend wissen Sie schon, wie der Prozess ausgehen wird, Sheriff.
Die Bestrafung muss zum Verbrechen passen.
Sie wurden noch nicht verurteilt.
Bei Ihnen klang es so, als wären diese Leute Monster, aber sie haben sich kaum gewehrt.
Reden Sie mit mir.
Du bist kein Cop.
Du bist gerade mal ein halber Mann und ich bin fertig mit dir.
Jetzt halt dein Maul und zieh ab, Milchgesicht.
Es sei denn, du willst am Ende eines Seils baumeln.
Seht mal, was ich gefunden habe.

Leute, ich will keinen Ärger.
- Aber du hast Ärger gefunden.

ContraCrime ist tot, Blödmann.

Wovon zum Teufel redest du da?

Sie sind abgehauen, so wie wir deinen Kopf abhauen werden.
Das ist nicht wahr.
Ich werde nicht lügen, diese Stadt auseinanderzunehmen, hat richtig Spaß gemacht.
Aber jetzt läuft sie mit diesen Fracking-Schläuchen.
Und es ist niemand mehr da, mit dem man spielen kann.
Bis jetzt.
Das wird richtig weh tun!
Alles okay, Bruder?
Yo, alles okay?
Wie ich sehe, hast du dein retinales Sicherheitsprotokoll aktiviert.
Was passiert mit mir?
- Du wirst.

Ich will dir nicht wehtun.
Christopher, mir wurden keinerlei Gefühle programmiert.
Ich habe sie nur imitiert, wenn es nötig war.
Aber als du mir sagtest... dass du mich liebst... ist irgendetwas passiert.
Als du heute Morgen weggegangen bist, habe ich deine Gegenwart vermisst, deine Wärme.
Ich habe dich vermisst.
Bis jetzt wusste ich nicht einmal, was dieser Ausdruck bedeutet.
Ich weiß nicht, wie ich erklären soll, was ich fühle.
Aber ich denke, das menschliche Wort dafür ist...
Liebe.
Ja.
Ist das einer deiner Tricks?
Nein.
Ich bin für dich da.
Ich werde auf dich aufpassen.
Hey, Grace, brauchst du Hilfe?
- Nein.

Officer Bailey, würdest du dich freundlicherweise verpissen
Hör mal, diese Stadt ist nicht so toll.
Der Sheriff ist ein Soziopath und ich habe ihm gerade geholfen, einen Haufen Unschuldiger zu schnappen, deren einziges Verbrechen war, frei sein zu wollen.
Kann ich nicht machen, Barbie.

Er wird ein Kind töten, Grace.
Bitte.

Karma ist tot.

Also geh und bekämpfe deine Dämonen.
Ich bekämpfe meine.
Ich...
- Ich kann Sie das nicht tun lassen, Sheriff.

- Sie wissen, dass das nicht richtig ist.

Hier draußen liegt das Recht in den Händen des Mannes, der die Waffe hält.
Und es ist schnell.
- Sie würden einen unbewaffneten Cop erschießen?

Du bist nur ein Arschloch in einem Kostüm.
Sag dem Henker, er soll noch ein Seil holen.
Wir haben hier noch einen.
Komm mit.
Ungewaschene äthiopische Perlbohnen.
Auf Feuer geröstet und exakt 37 Stunden in der Sonne getrocknet.
Moment, was?

Sie haben mich abgehängt, als sie kein verdammter Whiskey sagten.
Ich hörte, du willst mich umbringen.
Du wirst dich hinsetzen und zusehen, wie ich den Whiskey trinke, bis die Flasche leer ist.
Dann stirbst du.
Das ist mein Mädchen.
Meine Liebe, wenn ich dich vergiften wollte, würde ich keinen guten Whiskey verschwenden.
Ich muss sagen, als ich dich rekrutiert habe, hatte ich keine Ahnung, dass du so gut sein würdest.
Es war so enttäuschend zu sehen, dass meine handverlesene Kampf-Schlampe so häuslich geworden ist.
Du hast mich nicht rekrutiert.

Dasselbe in Grün.
Glaubst du wirklich, dass es gut für dich ausgehen wird?
Das tut es immer.
Hab ich dir jemals erzählt, wie ich mit dem Blood Drive angefangen habe?
Es ist eine lustige Geschichte.

Du weißt nicht, wer ich wirklich bin, oder?
Du meinst, außer einem geschlechtslosen Monster, das aus dreckiger Wichse und einem kaputten Ei erschaffen wurde?
Ich bin für dieses Leben gemacht.
Wirklich, du kannst mich nicht schlagen, Grace.

- Ja, die Rede kenne ich schon.

Du kannst versuchen, mich zu töten, wenn du willst.
Ich hab nichts dagegen.
Aber sieh dich um, kleines Fräulein.
Das hier ist ein Showdown.
Wer wird zuerst ziehen?
Prost.
Weißt du, damit das ein fairer Kampf wird, sollte ich wirklich... eine Hand hinter den Rücken nehmen.
Oder an den Tisch nageln, sozusagen.
Genau aufs Stichwort.
- Ich brauche deine Hilfe.

Ich bin hier etwas beschäftigt, Arthur.
Ich bin nicht sicher, ob der Sheriff mit offenen Karten spielt.
Ja, Vermutlich nicht.
- Das tut niemand.

Das fühlt sich nach einem Zwei-Mann-Job an.
Ich kann dir nicht helfen, Barbie.
Wie du siehst, haben Slink und ich noch etwas zu erledigen
Aufsitzen, Jungs!

Er ist wirklich ein attraktiver Teufel, oder?
Wirst du dich wirklich von dem markanten Kinn zu einer neuen Mission überreden lassen?
Ich würde dich lieber 100 Mal töten, bevor ich etwas anderes tue.
Ein billiger Trick.
Das hier...
Das hier ist die richtige Magie.
Spielen wir ein kleines Spiel.
20 Fragen für 20 Schläge.
Frage eins:
Wo sind Karma und du aufgewachsen?
Kansas.
Das steht auf dem Nummernschild, du Blödmann.
Wo wir davon reden, woher hast du den Camaro?
Von meinem Dad.
Was hast du noch?
Wie sind deine Eltern gestorben?
Die hast du nicht beantwortet.
Das musste ich nicht.
Okay, dann.
Sieht aus, als wären wir noch eine Weile hier.
Wow, dein Leben hört sich an wie ein langer, depressiver Country-Song.
Jetzt wirst du mir eine meiner Fragen beantworten.
Warum bist du so besessen von mir und meiner Schwester?
Heart Enterprises, sie runden die Ecken ab.

Und du tauchst ständig in ihren fürchterlichen Anmerkungen auf.
"Lass sie öfters nackt sein." "Wir brauchen mehr Titten, Titten, Titten!"
"Warum muss sie immer diese blöden Werkzeuggürtel tragen?"
"Muss sie mit diesem Cop fahren?"
Mit anderen Worten, du weißt es nicht.
Sie ruinieren meine Show.
Vielleicht sollte ich einfach eine der Führungskräfte fragen.
Da, wo die wirkliche Macht liegt.
Denn ich glaube, du hast überhaupt keine Kontrolle.
Du bist nur ein Freak, der zu viel Makeup trägt und denkt, er wäre ein Künstler.
Was zur Hölle bist du?
Ich bin verdammt fantastisch.
Hey, Grace, brauchst du Hilfe?
- Nein.

Officer Bailey, würdest du dich freundlicherweise verpissen!
Hör mal, diese Stadt ist nicht so toll..
Der Sheriff ist ein Soziopath und ich habe ihm gerade geholfen, einen Haufen Unschuldiger zu schnappen, deren einziges Verbrechen war, frei sein zu wollen.
Kann ich nicht machen, Barbie.

Er wird ein Kind töten, Grace.
Bitte.

Karma ist tot.

Also geh und bekämpfe deine Dämonen.
Ich bekämpfe meine.
Ich...
Bin ich das jetzt für dich?

Anscheinend hat jemand bei Heart meinetwegen einen Harten.
Davon weiß ich nichts.
Aber du solltest dich vielleicht nicht mit ihrem Lieblings-Fahrer anlegen.
Dich, andererseits, wollen sie wahrscheinlich tot sehen.
Warum geben wir den Fans dann nicht, was sie wollen?
Hast du dich nicht gefragt, warum ich euch nach Red River geschickt habe?
Einen Ort, an dem es keine Elektrizität gibt?
Weil du ein Idiot bist.

Ja, aber es gibt auch keine Kameras.
Niemand, der zusieht.
Du hast uns hergebracht, weil du mich töten willst.
Also Heart will mich lebend und du willst mich tot?
Nenn es eine Management-Entscheidung.
Einschaltquoten.
Live plus sieben, live plus drei.

Du bist ein Schmutzfleck auf meinem Meisterwerk.
Mein Gott, du bist ein Stück Scheiße.
Grace!

Sei kein Klischee.
Mein Hut!

Ich habe es dir gesagt.
Du kannst mich nicht verletzen.

Ich hab nicht versucht, dich zu töten.
Ich brauchte das.
Das wird nicht klappen.
Ich muss es versuchen.
Glauben Sie, Sie wären der erste Unschuldige in diesem Gefängnis?
Aber Sie verdienen es, nach dem, was Sie mir und den Meinen angetan haben.
Er hat mich ausgetrickst.
Er sagte, Sie wären böse.
Und Sie haben ihm geglaubt.
Das mit dem Bösen haben Sie richtig verstanden.
Sie haben nur die falsche Person beschuldigt.
Hat er Ihnen die Geschichte über die Narbe verkauft, die Menschen verändert?
Ja.
Naja, das stimmt.

Er hat aufgehört, irgendjemandem zu vertrauen.
Hat jeden getötet, der anderer Meinung war.

Deshalb sind die Menschen hier so auf ihre Jobs konzentriert.
Denn wenn man ihn nicht perfekt macht, bezahlt man mit seinem Leben.
Hat sich niemand gewehrt?
Das haben wir.
Was ist passiert?
Unsere Familie ist viel kleiner geworden.
Oh, Gott.
Es tut mir so leid.
Wir sind ein tolles Team.
Wir sind wie zwei Teile desselben Puzzles.
- Das klang kitschig.

Du bist nicht dumm, klar?
Eigentlich denke ich, dass du wunderschön bist.
Bin ich das?
Es gibt nichts mehr zum Reparieren.
Außer... uns.
Wow.

Irgendetwas ist anders.
Deine Augen.
Sie sind... menschlich.
Das hast du noch nie gemacht.
Was?
Dich zugedeckt.
Was fühlst du?
Scham.
Das ist gut.
Warum ist das gut?
Du wirst zu einem Mensch.
Du hast recht.
Ich fühle.
Ich fühle wirklich.
Unsere Verbindung hat einen Kernel Boot Error verursacht, einen schweren Stack Overflow.
Und was bedeutet das?
Es bedeutet, ich liebe dich, Christopher.
Ich liebe dich auch, Aki.
Was machen wir jetzt?
Wir verschwinden aus dieser Stadt.
- Das müssen Sie nicht tun.

Die Ordnung muss aufrechterhalten werden.
Um Ordnung aufrechtzuerhalten, müssen keine Menschen sterben.
- Deshalb haben wir Gesetze.

Es gab Gesetze gegen Fracking, oder nicht?
Gesetze bedeuten einen Scheiß, wenn man sie nicht mit Blut durchsetzt.
- Holt zuerst den Jungen.

Was glaubst du, wer du bist?

Nein.
Ich will, dass das letzte, was er sieht, mein Gesicht ist.
Sie kann dich nicht mehr retten.
Nichts kann dich mehr retten.
Grace!
Jetzt wäre ein guter Zeitpunkt!
Ich will, dass das letzte, was er sieht, mein Gesicht ist.
Sie kann dich nicht mehr retten.
Nichts kann dich mehr retten.
Grace!
Jetzt wäre ein guter Zeitpunkt!
Okay, Henker.
Mach deinen Job.
Es tut mir leid.
Ich habe nur versucht, das Richtige zu tun.
Du Mistkerl.
Du hast Kinder getötet.
Es gibt kein Gesetz ohne Blut.
- Du verstehst es noch nicht, aber das wirst du.

Du kennst mich nicht.
Ich weiß, warum du das gottverdammte Tagebuch mit dir herumträgst, Arthur Bailey.
Ich habe gesehen, was du getan hast, um es zu bekommen.
Woher weißt du das?
Und es ist nichts im Vergleich dazu, was du noch tun wirst.
Das ist es, was die Narbe mit mir gemacht hat, Kleiner.
Sie hat mir geholfen, zu sehen.
Und ich sehe... dich.
Arthur.
Oh, Scheiße.

Arthur.

Okay, Terry sagt, dass es in der nächsten Stadt einen Arzt gibt.
Du wirst schon wieder.
Ich muss gehen.

- Du hast mir das Leben gerettet.

Das meine ich nicht.

Viel Glück euch beiden.
Du überstehst eine ordentliche Tracht Prügel, aber trotzdem blutest du.
Hast du die Eier, diese Show abzuziehen, wenn die Kameras laufen?
Ja.

Du glaubst doch nicht wirklich, dass ihr ein Happy-End bekommt, oder?
Er hat diesen Sheriff kaltblütig erschossen.
Das konntest sogar du sehen.
Oder hat dich das nur feucht gemacht?
Dein belangloses Geschwätz funktioniert bei mir nicht mehr.
Folge uns und wir werden einen Weg finden, dich zu töten.
Links lebt ihr, rechts sterbt ihr.
Links lebt ihr, rechts sterbt ihr.
Links lebt ihr, rechts...