# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei iZombie...
Ich meine, Sie pflügen sich regelrecht durch Ihre Liste.
Die Medien nennen Sie den Chaos-Killer.
Hier steht, Sie haben für Stacey Boss gedealt.
Er ist mein Hauptzeuge gegen Mr. Boss.

Er ist gefährlich.

Er hat versucht, Major umzubringen.

Ich habe mit ihm geschlafen.
Weißt du, da schläft man mit jemandem und denkt, man kennt ihn.
Aber er könnte wer weiß wer sein.
Ist alles okay?
Ja.

Entschuldige, dass es so lange gedauert hat.
Ist schon gut.
Dir zuzusehen, wie du zurück ins Bett krabbelst, ist nicht das Schlechteste.
- Du hast mit nie gesagt, woher du das hast.

Tut mir leid.

Es sind nur noch ein paar Tage, dann ist meine neue Wohnung fertig
- und ich bin dir nicht mehr im Weg.

Du hast zwar die Angewohnheit, die Marshmallows aus meinen Frühstücksflocken zu fischen und hinterlässt mir eine nicht sehr ideale Mischung von Marshmallows und Knusperflocken, aber weißt du, ich lass dir das durch...
Oh nein, Peyton.
Was ist los?
Ich habe einen Auftrag vermasselt.
Kann ich dir irgendwie helfen?
Wenn du möchtest, dass ich jedes einzelne Marshmallows für dich aus dieser Schachtel puhle, dann werde ich das machen.
Ich glaube, ich brauche etwas Stärkeres.
Als ich auf dem College war, da hatten wir diesen Professor, wenn der Freitags die Tests austeilte, pflegte er zu sagen:

Ich glaube, er dachte, mir würde es leichter fallen als allen anderen.
Aber wahrscheinlich habe ich doppelt so hart gearbeitet.
Ja, bevor du eingezogen bist, dachte ich, du wärst ein weiblicher Roboter, der über Nacht am Ladegerät hängt.
Ich habe mir den Arsch aufgerissen, um diesen Eindruck zu erwecken.
Wie sich herausgestellt hat, kann ich ebenso episch versagen wie Erfolg haben.
Ich weiß nicht, was bei der Arbeit passiert ist, aber ich verspreche dir, die einzige Meinung, über die du dir Gedanken machen musst, ist deine eigene.
Diese Meinung von mir ist gerade nicht sehr hoch.
Das sollte sie nicht sein.

- Ich meine, du bist klug und diszipliniert.

Das sind nur deine wichtigsten Qualitäten.
In Ordnung?

In diesem Sinne...
- Nein, nein.

Ich weiß, wie das enden würde.
Nämlich wie das Wetttrinken in "Jäger des verlorenen Schatzes".
Du bist Karen Allen und ich der fette Nepalese, der am Ende unterm Tisch liegt.
Komm schon.

Habe ich dir je von meinem ersten Fall erzählt?
Besteht die Chance, dass du einen Zahn zulegst?
Die gewaltige Geräuschkulisse der Natur lässt meine Ohren bluten.
Vögel zwitschern, Blätter rascheln, Mücken legen Eier.
Starte nie einen Bodenkrieg in Asien.
Versuch nicht, mit Peyton Charles mitzuhalten, wenn Alkohol im Spiel ist.
- Warum die Eile?

Ich habe in letzter Zeit nichts gegessen.
Ich hatte Angst, dass das Gehirn der geilen Bibliothekarin zu schlechten Lebensentscheidungen führen würde.
- Und hat es?

Zu irgendwelchen schlechten Lebensentscheidungen geführt?
Liv, hierbei könnten wir wirklich deine Hilfe gebrauchen.
- Übler Dreifachmord.

Detective Babineaux!

Kommen Sie, Detective.

Die Presse wird bei diesem Fall einen großen Tag haben.
Drei nicht identifizierte Männer.
Höchstwahrscheinlich auf einem Boot ermordet und dann hier angespült.
- Wo sind ihre Köpfe?

SubCentral  TV4User präsentieren:
iZombie S02E12 "Physician, Heal Thy Selfie"
Übersetzung: hooky81, degubrut  Evolet Korrektur:

Könnte ein wenig dauern, die Todesursache festzustellen.
Die Todesursache scheint offensichtlich zu sein.
Die drei Opfer wurden postmortem enthauptet.
Die Führerscheine, die bei den Leichen gefunden wurden, sind Fälschungen.
Wir können wohl davon ausgehen, dass die Fotos echt sind, aber die Namen sind es nicht.
Ich hoffe, du kannst bei der Identifizierung dieser Typen deine Magie wirken lassen, Liv.
Das sieht für mich nicht wie ein Kinderspiel aus, Liv.
- Ich werde dir Bescheid sagen, wenn ich etwas empfange.

Wir willst du die misslichen Lage mit deinem kleinen Visions-Problem lösen?
Keine Ahnung.

Alles sieht aus wie ein Cartoon-Sandwich aus.
Olivia Moore!
Wollen wir mal sehen, was sich in Kühler Nummer Eins befindet.
Heute schicken wir dich mit Madison Brenneck, 25, nach Hause.
Das Opfer hatte eine unglückliche Begegnung mit dem Seattle-Stadtbus.
Der Busfahrer sagte, sie hätte nicht einmal von ihrem Handy hochgeschaut.
Sie ist nur in unserer Leichenhalle, weil sie auf städtischem Grund getötet wurde.
Madison geht einher mit wunderbar unauffälligen, unmörderischen Visionen.
Voller Geschmack, keine schlechten Nebenwirkungen.
Hast du gerade ein Foto von etwas, von dem ich annehme, dass es sich um Madison Brenneck, eingewickelt in Sushi-Reis handelt, auf deinem Instagram-Profil gepostet?
Hashtag "Gehirnnahrung"?
Na sicher hab ich das, der Fisch war auf den Punkt.
- Oh mein Gott!

Ich glaube, es ist okay.

Hör mal, ich habe etwas nachgeforscht.
Es hat sich herausgestellt, dass Madison die Sozialmedien-Expertin der Jahrtausendwende war.
Instagram, Facebook, Tumblr.
Sie hatte mehr als 600 Yelp Bewertungen.

Liv, Liv.
"Thunfischrolle verschlungen." Hashtag "von Sushi besessen".
Hashtag "meinen Hintern retten".
Du musst aufpassen, dass du nicht zu viel auf den sozialen Medien verbreitest.
Alles Zombie-Bezogene ist ZVI.

Keine Sorge.

Mein Wissen über die nervige Sprache der Jahrtausendwende endete bei ZVI, darum habe ich keine Ahnung, was du gerade gesagt hast.
Liv, ich meine es ernst.

"Der Kampf ist real.

Ms. Charles?

Danke, Jane.

Du hast mich ganz schön warten lassen.
Jane und ich sind uns sehr nahe gekommen.
Ich glaube, sie verkraftet die Umstellung ganz gut.
Was willst du?
Ich weiß, was diese Cops dir erzählt haben, aber ich habe nichts mit diesen verschwundenen Seattlern zu tun.
Ein paar Opfer des Chaos-Killers haben in meinem Geschäft angerufen?

Ja, es stimmt, ich habe nicht erwähnt, dass mein Dad eines der Opfer war.
Wir haben seit Jahren nicht miteinander gesprochen.
Ich versuche, meine Informationen auf Nützliches zu beschränken, die "Mein Daddy hat mich nie geliebt"

- Das ist ein heftiger Drink, denn du da zusammenmixt.

Sie kam vorbei, um meine große Entscheidung zu feiern.
Ich werde Baracus alles erzählen.
Und da sie sicher keine goldenen Sternchen dafür austeilen, mit dem Zeugen der Anklage zu schlafen, bin ich hier wohl fertig.
Versau dir wegen mir nicht deine Karriere.

Wir leisten wichtige Arbeit.

Was neulich Nacht passiert ist, hat etwas bedeutet.

Hallo, Liv.

Welten prallen aufeinander.
Ich nehme an, Peyton weiß alles über "Team Z".
Niemand nennt es so.

Blaine denkt, das zwischen ihm und mir, könnte etwas Besonderes sein.
Er hat nach rechts gewischt.

Dein Foto bei Tinder ist sicher auf deine freche Frisur konzentriert und schmeichelhaft, aber wie lautet deine Beschreibung?
"Ich bin ein bescheidener Kerl, immer bereit aufzubrechen, oder "wir können einfach morden und entspannen".
"Meine Hobbys sind das Töten von Astronauten, obdachlosen Teenagern und Freunden."
Nur dass du Bescheid weißt:

- Feierliches Selfie!

Immer noch keine Antwort von Mr. Baracus.

Ich werde auf meinem Heimweg bei ihm zu Hause vorbeischauen.
Hast du gerade dieses Foto von uns getwittert?
Hashtag "Freundschaftsziele".
Hashtag "Dieser Booty hat mich umgehauen".
- Nicht cool?

Gut, dass du bei dem Schnappschuss meine Verbrechenswand nicht mit drauf hast.
Hashtag "Versteck dich, denn wir sind dir auf den Fersen."
Du wirst deine Wand auf den neuesten Stand bringen müssen, Peyton.
Hal Connolly, Kareem Jackson und Willy Fisher wurden heute Morgen am Ufer des Lake Washington angespült.
Ohne Köpfe.
Ich weiß, Ma.

Wenn du ein Majong-Spiel ausrichtest, sollten die anderen Damen für die Erfrischungen sorgen.
Ma, ich werde dich zurückrufen müssen.
Das muss man Mr. Boss lassen.
Laut Yelp ist er ein vielbeschäftigter Wirtschaftsprüfer.
Darf ich ihnen eine Watruschka anbieten?
Kommen Sie.
Sie haben ein zweites Leben bekommen.
- Genießen Sie es.

Das ist Ihr Problem.
Wir möchten wissen, ob Sie einen dieser Männer wiedererkennen.
Sie lieben es, mir Fotos zu zeigen.
Nein.

Sind das nicht Sie?

Auf der Beerdigung von Louis Brandt, auch bekannt als "Schielaugen Lou"?
Ach ja, diese Kerle.
Bei Beerdigungen trifft man so viele Leute.
Aber ist der Typ mit der Machete nicht Ihr Neffe?
Tatsächlich!
Er ist ein seltsamer Vogel, weil er immer mit diesem Ding rumläuft.
Der Schnauzbart ist neu.

Vermutlich, aber wir hatten keine Chance, sie zu fragen.
Sie wurden gestern am Ufer vom Lake Washington angespült, ihre Köpfe fehlten.
Ich glaube, wir sind fertig.

Würden Sie sich bitte selbst hinausbegleiten?
Mein Beileid zu Ihrem Verlust.
Ich glaube nicht, dass er unser Mörder ist.
Er schien ziemlich erschüttert zu sein, wegen seines Neffen.
Jemand mit einem Todeswunsch könnte Mr. Boss eine Nachricht zukommen lassen wollen.
Und wir haben sie gerade überbracht.
Weißt du, ich kenne einen Typ.
Als ich beim Vice war, habe ich ihm ein paar Mal aus der Patsche geholfen.
Spüren wir ihn auf und unterhalten uns ein wenig.
Liv?
Was bedeutet es, wenn ein Typ mit dem du dich triffst, kein Facebook-Profil hat?
Ich benutze Facebook nicht.

Oder vielleicht ist er verheiratet und hat einen Haufen Kinder.
- Wo haben Sie sich rumgetrieben, Tanner?

Sie sehen aus wie diese Puppe, die meine kleine Schwester früher hatte.
Wir haben gerade drei von Mr. Boss' Kerlen gefunden, alle geköpft.
Daher fragen wir uns, ob es da draußen einen neuen Spieler gibt, der sich mit Mr. Boss anlegen will.
Das ist über meiner Gehaltsstufe, Mann.
Wie lautet Ihr Twitter Deckname, Tanner?
Hashtag "Echte Spitzel aus Seattle"
Hashtag "Unterwegs im U-Boot."
Sally mit den Schlafaugen macht mir Angst, Mann.
Ich kann es nicht gebrauchen, dass die Leute denken, ich wäre dicke mit den Bullen.
Dann zeigen Sie ihr, dass es sich lohnt, das nicht zu posten.
Ich glaube, sie ist das, was man eine "stilprägende Person" nennt.
Eher eine Beeinflusserin im Internet.
Okay, ja, es gibt da einen neuen Spieler.
Einen geheimnisvollen Mann mit einem neuen Produkt.
Lucky U.
Das ist das kränkste Utopium, das im Umlauf ist.

Und billig.
Der Scheiß, den ich einwerfe, macht mehr Schritte als Helen Keller in einem Maislabyrinth.
Erzählen Sie mir mehr von diesem geheimnisvollen Mann.
Sie verstehen wohl nicht, was "geheimnisvoll" bedeutet.
Hey, Leute, hier ist Liv.
Ich bin überaus aufgeregt, euch heute ein Video zu zeigen, wie ich unsere neueste Lieferung an gerichtsmedizinischen Gerätschaften auspacke.
Hier ist jede Menge lustiges Zeug drin, Gehirnschüsseln, Leichentücher.
Die sind super, denn die haben eine super-süße Dokumenten-Tasche.
135 Leute haben dir zugesehen, wie du ein Paket auspackst?
Warum?

Bitte sag mir, dass du nicht deinen eigenen VLog schaust.
Was machst du in der Datenbank des Seattle PDs?
Nach Informationen über Drake suchen.
Ich denke, er könnte etwas verbergen.
Was für ein Mensch benutzt kein Twitter oder Facebook?
Nur ein Wahnsinniger.
Wie sonst würde er inspirierende Zitate über Latte-Kunst verbreiten?
Egal.

Es ist die Art Mensch, die für 22 Monate in der Monroe Justizvollzugsanstalt für schwere Körperverletzung verurteilt wurde.
"Das Opfer erlitt eine Augenfraktur, gebrochene Rippen, zertrümmerter Oberschenkelknochen."
Oh mein Gott.
Das ist er.

Nun, er ist ein Zombie mit Aggressionsproblemen und einer Gefängnisakte.
Soweit Jahrtausend-Trennungsoptionen auch gehen, ihn zu meiden, bekommt meine Stimme.
Das ist der kluge Schritt.
Aber ich mag ihn, Ravi.
Du solltest essen.
Und schlafen.
Sieh dir das an.
Das ist vom Tatort des McDonough-Anwesens, eins der jüngsten Opfer des Chaos-Killers.
Achte auf das Graffiti.
Jetzt sieh dir das an.
Das ist von dem Baracus Haus.
- Das Graffiti ist anders.

Inklusive der Tatsache, dass Baracus nicht in das übliche Chaos-Killer
"One Percenter Demo" passt.
Ich glaube nicht, dass es derselbe Täter ist.
Was Sinn ergibt, weil wir unseren Freund Blaine unter Beobachtung hatten,
- also war es nicht er.

Was haben Sie über die Dreifach-Enthauptung?
Die Leute haben ein Recht, es zu wissen, etc., etc.
- Kein Kommentar.

Eine dreifache Enthauptung und die Nachmittags- ausgabe setzt mich trotzdem unter die Falte?
Was muss man tun, um eine Titelstory zu bekommen?
Dem Mörder einen einprägsamen Spitznamen zu geben, hilft vielleicht.
"Vaughn Trottel Clark."
So originell.
Hier kommt er.
Major.

- Ich wurde herzitiert.

"Max Rager schmeckt wie der Arsch einer Schildkröte, die in einem schmutzigen Fluss schwimmt."
- Ich weiß nicht, warum er sich das antut.

Ich liebe einfach das umfassende Wissen dieses Kerls über den Geschmack eines Schildkrötenarsches.
Danke fürs Vorbeikommen, Major.
Sie kennen unseren Sicherheitsberater, Janko?
- Ich hatte noch nicht das Vergnügen.

Oh.

Er ist ein privater Militärdienstleister.
Er war verantwortlich fürs Arschtreten und zur Hölle schicken, und er mag es wirklich nicht, wenn ich mit ihm angebe, aber er ist so ein toller Kerl.
Im Gegensatz zu diesen Neidern hier.
Max Rager hat über drei Millionen Twitter-Follower.
- Warum sich über die Trolle aufregen?

Niemand sollte durch das Raster fallen.
Ist das nicht so, Major?
Ja, ich schätze schon.
Also warum wird ein Mann, von dem Sie mir sagten, er wäre kein Zombie, vom Chaos-Killer ausgeschaltet?
Wir sind...

Besorgt.
Okay, ich meine, Sie untertreiben es wirklich, aber was soll's.
Die Frage ist also, was zur Hölle ist hier los, Major?
Ich bin so verwirrt wie jeder andere.
Es sieht aus, als hätte jemand anderes Baracus weghaben wollen und meine Vorgehensweise gestohlen, um es zu tun.
Aber ich habe Baracus überprüft, er war kein Zombie.
Interessant.
Denn seine Kreditaufzeichnungen erzählen uns etwas anderes.
700 Dollar bei Spice Mountain, Ghost Pepper scharfe Sauce aus Indien, wöchentliche Bräunungssprays- und Haarfärbeaufträge.
Verdächtig, denken Sie nicht?
Klingt für mich ziemlich untot.
Oder genauso wahrscheinlich ein metrosexueller Feinschmecker.
Ich werde so wütend werden, wenn Sie mir nicht die Wahrheit sagen.
- Und ich werde nicht wütend, Major.

Oh, Gott, nein.

Ich werde ausgeglichen mit Interesse.
Ich begrüße die Chicago Art.
Jemand zieht ein Messer, ich ziehe eine Knarre.
Jemand schickt einen der meinen ins Krankenhaus,
- ich schicke...

Sagen Sie nicht nur die Worte.

Nehmen Sie zum Beispiel diese Internet-Trolle.
Welche die verletzendsten Worte über diese Firma sagen, die ich von Grund auf aufgebaut habe.
Jemand schickt also einen gemeinen Tweet und Sie machen...
Das weiß ich noch nicht.
Aber es wird definitiv irgendeine Eskalation geben.
Hey, warum schicken wir ihm nicht ein paar wirklich peinliche Zeitschriftenabonnements?
Kaulbarsch-Angelpunkt.

Oder Moment.

Also, welchen sollen wir uns als Ersten vornehmen, Major?
Welcher dieser Ratten-Bastarde soll es sein?
Trickster107.
Trickster107 aus Bangkok, der seinen 14 Followern twitterte, dass er denkt, unser Produkt hätte den Herzinfarkt seines Vaters verursacht.
Das Spiel beginnt, Kumpel.
Deine Schicht ist vorbei.

- Sei frei!

"Klartext.

Kein Augenkontakt?

Und wo ist die selbstgemachte Sriracha-Sauce?

Ein bisschen harsch für Bernies Sub Shack, findest du nicht?
- Wir essen zweimal die Woche da.

- Hallöchen.

Ich werde einfach davonschlendern oder so...
Habe nichts von dir gehört.

Das sexuell ausgehungerte Bibliothekarinnengehirn ließ nach und du hast das Interesse verloren?
Nein, ich hatte bloß einen verrückten Tag auf der Arbeit, viele Morde.
Und doch hattest du heute 17 Mal Zeit zu twittern.
Pumpkin Spice Latte, juhu!
Bremslichter, Buh!

Du verbringst viel Zeit mit Tweets lesen für einen Kerl, der behauptet, er benutzt kein Twitter.
Oder der zwei Jahre im Gefängnis verbracht hat.
Das...
Du hast etwas nachgeforscht, was?
Darf ich mich erklären oder denkst du, du weißt alles über mich, was du wissen musst?
Ich weiß gar nichts.
Mein Dad trennte sich, meine Mom hatte eine Reihe von Verlierer-Freunden.
Der Schlimmste war dieser miese Säufer namens Frank.
Ich bin 19, komme nach Hause und das Auge meiner Mom ist zugeschwollen.
Blut vorne auf ihrem T-Shirt.
Frank sitzt einfach vor dem Fernseher mit den Händen in seinen Shorts.
Fordert nach einem weiteren Bier, als wäre nichts geschehen.
Und ich bin einfach durchgedreht.

Er zog ein Messer, so habe ich das hier bekommen.
Der Staatsanwalt meinte, ich hätte es etwas übertrieben, weil Frank noch immer nicht laufen kann.
Oder selbst essen.
Ich bin froh, dass du es mir gesagt hast.
Normalerweise warte ich bis Date fünf oder sechs, um ein Mädchen mit dieser ganzen Ex-Knacki Sache zu überfallen.
Also, gibst du mir noch eine Chance?
Ich führe dich zum Essen aus.
Das würde mir gefallen.
Warte kurz.
Tut mir so leid, können wir es verschieben?

Was nicht wirklich wie ein Notfall klingt, aber wenn ich mich nicht darum kümmere, ruft sie den Notruf.
BuzzFeed lehrt uns, wenn ein Mann abrupt seine Pläne ändert,
- bedeutet es, dass er nichts Gutes im Sinn hat.

Damit komme ich klar.
Was ist mit Ihrer Haut los?
Anämie oder eine Art Sonnenallergie?
Ma, worüber haben wir gesprochen?
Geh es zuerst in deinem Kopf durch, teste es aus.
Mir geht's gut.
Sie hat den Farbton eines Papiertuchs, aber ich sollte nichts sagen.
Tut mir leid.
Sie tendiert dazu, das Erste zu sagen, was ihr in den Sinn kommt.
Hey, wissen Sie was?
Ich nahm ein paar Schminkkurse an diesem Community College.
- Ich könnte Ihnen ein kleines Umstyling verpassen.

Ja, genau wie die Sonne, aber man kann sie nicht direkt ansehen.
- Was sagen Sie?

Oh, gut!
Lassen Sie mich meinen Makeup-Kram holen und ich bin sofort zurück.
Wenn ich du wäre, würde ich wegrennen.
Wir beginnen in wenigen Minuten mit dem Gottesdienst.
Ich würde Sie gerne auffordern, sich in die Kapelle zu begeben.
Verzeihung, wir beginnen gleich... mit dem...
Wir starten den...
Gottesdienst?
Ja, danke.
Der Gottesdienst.

Danke.
Okay, presst eure Zunge an den Gaumen.
Wir wollen doch keine Doppelkinne.
Und lächeln.
Gut!
Wenn Sie das posten, müssen Sie mich markieren.
Ich weiß nicht, was das bedeutet, Schätzchen.
Lasst mich sehen, ob ich Nutterbutter finde, dann machen wir auch ein Foto mit ihm für die nächstjährige Weihnachtskarte.
Ma, wir machen kein Foto mit der Katze.

Aber nochmal danke für den Pulli.

Hör zu, bevor du gehst, will ich dir diese Gutscheine geben für das Böse Winter Renaissance Fest.
Okay, wohin willst du essen gehen?
Irgendwo, wo es dunkel ist.
Mozart?
Debussy.
Nah dran.
Komm schon, Blaine.

Ich vergesse niemals ein Gesicht.
Es überrascht mich, dass Sie sich an mich erinnern.
Der Besitzer eines Major League Teams erinnert sich normalerweise nicht an den Schlägerträger.
Die guten Besitzer schon.
Und du warst mehr als ein Schlägerträger.
Du hattest faszinierende Aussichten, um bei den Großen mitzuspielen.
Hätte ich das gewusst.
Aber sieht aus, als hättest du es hier selbst ganz gut.
Dieser Laden muss ganz schön was gekostet haben.
Wer kümmert sich um deine Steuern?
Ich habe da einen Kerl.
Oh, einen Kerl.
Ich höre, er ist gut.
Als Kleinunternehmer weißt du wahrscheinlich, dass, wenn ein Angestellter seinen Job verlässt, zwei Wochen Kündigungsfrist Standard ist.
Deswegen...
Ich sah Dinge auf dieser Bootsparty.

Ich verbrachte Wochen zitternd in einem dunklen Raum und beschloss, dass das ein Zeichen war, dass ich eine Veränderung brauchte.
Ein Zeichen, was?
Du denkst, Gott wollte so verzweifelt, dass du deinen Weg änderst, dass er all diese unschuldigen Menschen abschlachtete, um einen Standpunkt klar zu machen?
Wir sprechen über denselben Kerl, der dachte, Noahs Arche wäre ein solider Plan, also...
Angesichts der Umstände, bin ich geneigt, das Fehlen einer angemessenen Kündigungsfrist sein zu lassen.
Danke?
Aber als du meinen Dienst verlassen hast, hattest du
Produkte im Wert von 4.000 Dollar in deinem Besitz.
Das könnte ungefähr hinkommen.
- Ich hole mein Scheckbuch.

Die Taschenrechner App auf diesem Ding...
Wie haben wir zuvor nur funktioniert?
4 Riesen plus Zinsen, wöchentlich berechnet.
Runden wir es auf 100 Wochen.
Was bedeutet, du schuldest mir 80 Riesen.
Aber sagen wir, 5 Riesen alle zwei Wochen?
- Ich schicke meine Jungs rüber, um es einzutreiben.

Ich sollte besser zurück zum Gottesdienst meines Neffen.
Das hast du gut gemacht, Junge.
Benutzt dein Frühstück nicht Zimmerlautstärke?
Heilige Scheiße.
So laut.
Schon wieder trinken mit Payton an einem Schultag.
Du bist eine Schande für die stolze Geschichte deines Landes von funktionsfähigen Besoffenen.
Ein Durchbruch in dem Fall.
Wir erhielten einen Anruf vom Besitzer eines örtlichen Bootshafens.
Ein fremdes Boot hatte dort angedockt.
Er zog die Abdeckung weg und das Innere des Boots war voller Blut.
Ich schätze, dort haben unsere Opfer ihre Köpfe verloren.
Haben die ein Glück.
Super.

Der Kunde, der diesen Platz mietet, ließ sein Boot gerade reparieren.
Er wollte es heute wieder bringen und fand dieses Boot an seinem Platz.
Ich und mein Sohn zogen die Plane weg und na hallo!
Aber Sie haben nicht gesehen, wer das Boot dort hingebracht hat?
Nein, mein Sohn hat an dem Tag gearbeitet.
Charlie!
Hey!

Kids und ihre Handys.
Eines Tages werden Sie das verstehen.
Nein, ich glaube, ich versteh's jetzt schon.
Charlie, erinnern Sie sich an irgendwas von dem Mann, der das Boot hergebracht hat?
Ich habe ihn nicht richtig angesehen, aber ich sah ihn in ein Taxi steigen.
Wissen Sie, welche Taxigesellschaft es war?
Charlie!

Dad, Mensch!

Ich habe "grün und weiß Seattle Taxis" gegoogelt, um zu sehen...
Das ist Supreme Taxi.
Ich rede mit der Zentrale.
Das gibt's ja nicht.
Rate, wem diese Hütte gehört.
Bezirksstaatsanwalt Floyd Baracus.
Immer noch warm.
Baracus war erst kürzlich hier.
Dale hatte recht.
Das mit der Baracus-Entführung war nicht der Chaos-Killer.
Das waren die Schläger von Boss, die es aussehen ließen wie beim Chaos-Killer.
Ich nehme an, Boss schickte sie, um Baracus persönlich für all die Anklagen zu danken.
Aber ich versteh's einfach nicht.
Wie kann ein Anwalt mittleren Alters drei bewaffnete Auftragsmörder ausschalten?
Was siehst du?
Was?
Du hattest gerade eine Vision, stimmt's?
Nein, ach Gott, tut mir leid.

Keine Visionen?
Ich glaube, die Strahlung von deinem Handy verursacht Sehstörungen in deinem dritten Auge.
Sei nicht fies, nur weil du's nicht verstehst.
Was hältst du von dieser Vision?
Ich nehme an, der Mann der Stunde blieb nicht, um das zu erklären.
Wir haben das Anwesen abgesucht.

Aber der Nachbar sagte uns, dass das Motorrad, das normalerweise vor dem Haus parkt, weg ist.
Besorgen Sie sich das Kennzeichen und geben Sie eine Fahndung raus.
Ja, Sir.
Ein Zombie würde seinen einzigen Nahrungsvorrat nicht zurücklassen.
Diese Gehirne sind der Anreiz für den Staatsanwalt, ein sehr gutes Versteck zu finden.
Baracus?
Hey!

Seattles vermisster Bezirksstaatsanwalt ist ein Zombie, und er versteckt sich derzeit im Kriechkeller unter seiner Hütte.
Kann ich das nehmen?
Ich glaube, das hast du gerade.
Moment.

Nein.

Sie haben sein Haus im Chaos-Killer-Stil dekoriert.
Ein großer Fehler, einen Zombie zu entführen.
Wir fanden gerade ihre Köpfe in Baracus' Kühlschrank.
Ich bringe dem armen Kerl mal ein paar Gehirne.
Mal sehen, ob mir was einfällt, wie ich ihm aus diesem Schlamassel heraushelfen kann.
Ich komme mit dir.
Danke, aber ich schaff das.
Liv.

Du fährst zu einer Hütte, wo ein verzweifelter Zombie warte, der gerade drei Männer geköpft hat?
Es ist nicht sicher.
Es ist nicht sicher für einen Nicht-Zombie.
Floyd?
Ich habe Gehirne mitgebracht.
Hi.

Wir haben uns schon mal getroffen, ich bin Peyton Charles' beste Freundin.
Woher wussten Sie das?
Über mich.

Sie haben 40 verschiedene Sorten scharfer Sauce und drei Köpfe im Kühlschrank.
Ich habe ihnen das Genick gebrochen wie nichts.
Ich wusste, dass ich ihre Gehirne brauchen würde, und einer von ihnen hatte eine Machete, also...
Drei Köpfe im Kühlschrank.
Ich kann mich jetzt nie mehr öffentlich zeigen.
Ich bin ein wandelnder Untoter.
Entweder findet mich Mr. Boss oder die Polizei.
Und ich sehe keine Möglichkeit, wie ich meinen Sohn je wiedersehen kann.
Wir finden eine Lösung.
Mann, da hast du den Mut gefasst, zurückzutreten, und dein Chef wird entführt.
Verrückt!

Nun, es hat keinen Sinn, umzuziehen, solange das mit deinem Job nicht geregelt ist.
Macht es dir nichts aus, wenn ich dir noch eine Weile auf den Wecker gehe?
Es macht mir was aus.

Aber Nietzsche lehrte uns, dass Leben Leiden heißt.
Trink!
Wir trinken jedes Mal, wenn eines der Zombie-High-Kids kreischt.
Ich habe die Serie gesehen.

Hör mal, eines weiß ich.
Falls ich jemals ein Zombie werde, wäre das Erste, was ich täte, dich zu kratzen.
Ich würde so was sagen wie:

Kratz!
Scheint ein wenig eigennützig, aber na gut.
Die ganze Zombiesache mach ich sicher nicht ohne dich.
Trink!
Ich hab's dir gesagt, wenn du Trinkspiele mit Peyton machst, kriegst du nur ein "Danke fürs Mitmachen"

In meinem Schädel wohnt ein winziges Männchen mit einem Presslufthammer.
Und trotzdem wette ich, Peyton dreht seit 6 Uhr ihre Runden beim Spinning, stimmt's?
Das heißt gar nichts.

Nachdem ich Baracus getroffen habe, habe ich Angst, dass Mr. Boss sich Peyton als Nächstes vornimmt.
Nein, dieses Problem hat sich erledigt.
Peyton hat der Bürgermeisterin gestern Abend ihr Rücktrittsgesuch gemailt.
Das tut mir so leid für sie.
Nur für dieses Ziel hat sie gearbeitet, aber es ist wohl das Beste.
Hättest du Baracus getroffen, würdest du einen Zombie mit miesen Aussichten kennen.
Morgen, Fremde.
Ja, ich war wohl in letzter Zeit nicht oft hier.
Neuer Freund.
Der Scheck für die Miete liegt auf dem Tisch.
Wir sehen uns, wenn ich noch Kleider brauche.
Ich brauche noch mehr von diesen Schachteln, mindestens zwei, danke.
Bürgermeisterin Davis.
Nein.
Was nein?
Nein, ich akzeptiere Ihren Rücktritt nicht.
Haben Sie die Titelseite des heutigen Observers gesehen?
Das hier.

Diese Schlagzeile bedeutet, wir müssen Mr. Boss zur Strecke bringen.
Wenn wir das nicht tun, bedeutet das, Seattle gehört ihm.
Es bedeutet, dass die Bösen gewinnen.
Nun, vergessen wir, dass hier steht, dass eine talentierte junge Frau ausstieg, als die Dinge den Bach runtergingen.
Sind Sie die Frau, für die ich Sie halte, Peyton Charles?
*Elvis Costello, Watching the Detectives* *Nette Mädchen, alle makellos,* *in Cellophan eingewickelt, so korrekt*
Netter Leichenwagen.

Es hieß entweder der oder die Eiskehrmaschine.
Für geleistete Dienste.
Haben Sie die Pressekonferenz der Bürgermeisterin mitbekommen?
Sie geht hart gegen Mr. Boss vor.
Sie haben genau das bekommen, was Sie wollten.
Daher die Gehirne.
Ich habe meine 20-jährige Karriere mit dieser Story riskiert.
Ich habe Quellen erfunden, habe mir Zitate aus den Fingern gesogen.
Falls Sie dann besser schlafen:
Jedes Wort war wahr.
Also, ein verweichlichter Mann in den 40ern wird von einem erfahrenen Mördertrio entführt.
Er wird auf ein Boot gebracht, wo ihn sein Schicksal ereilen soll.
Was sollte in so einer Situation passieren?
Hmm?

Ich weiß es!
Der verweichlichte Mann in den 40ern sollte am Ende tot sein.
Die drei erfahrenen Mörder sollten nicht geköpft werden.
- Außer...

Er ist ein Zombie.
Aber das sollte unmöglich sein, denn unser Zombiejäger hat mir geschworen, dass der Bezirksstaatsanwalt unter den Lebenden weilt.
Und jetzt weiß ich nicht, was ich glauben soll.
Wie viele Zombies sind durch die Maschen geschlüpft?
Soll ich Janko hier die Liste mit viel weniger Taktgefühl durchgehen lassen?
In der Nacht, als ich Baracus auf Zombie überprüfte, kam sein Junge zu ihm gerannt, dieser fünf Jahre alte Junge, der seine Arme um seinen Dad schlang.
Und ich konnte es nicht.

Aber das ist das einzige Mal, dass ich je einen Zombie ausgelassen habe.
Sie haben mein Wort.
Sie haben doch Respekt vor mir, Major, oder nicht?
Natürlich.
Und Sie sind sich bewusst, dass wenn ich will, dass etwas geschieht, es... es in der Regel auch geschieht.
Daran habe ich keinen Zweifel.
Nun, wieso sehen wir nicht mal nach Ihrem Freund in Bangkok?
Trickster107.

Sehen wir mal, was er so gemacht hat.
Okay, welche Datei schaue ich hier an?
- Youtube, Wiedergabeverlauf.

Und...
Sieht aus, als hätte er einen ziemlich schlechten Tag gehabt.
Ja, das ist Thai für "Lache seines eigenen Blutes".
Ja.

Ich frage mich, ob er ein paar süße Hosenscheißer daheim hatte.
Max Rager ist eine globale Marke, Major.
Wir sind überall.
Wie Starbucks.
Oder Saurons Auge.
Wissen Sie was, ich sehe Ihnen an, dass es Ihnen Unbehagen bereitet, Leben zu beenden, daher werde ich es Ihnen leichter machen.
Sie können stattdessen Leben retten.
Jeden Tag wird einer dieser verräterischen Mistkerle, die uns trollen, einen ähnlichen Unfall haben, bis ich den Beweis erhalte, dass Sie Floyd Baracus ein feuchtes Grab bereitet haben.
Oh ja.

Also, es ist Zeit für Hau-den-Zombie.
Aber falls Sie nicht sicher sind, in welchem Loch Baracus sich versteckt, fragen Sie Liv Moore.
Wir wissen, dass sie es weiß.
Hey!

Ein 22 Jahre alter Drogenverkäufer.
Exekutiert, weil er an der falschen Ecke dealte.
Kehle durchschnitten.

Die Tasche voller Utopium.
Das muss Lucky U sein.
Das verkauft die Konkurrenz von Mr. Boss.
Welcher Trottel hat sich gedacht, es wäre eine gute Idee, gegen Mr. Boss vorzugehen?
Clive?
Ist etwas passiert?
Gestern Nacht hat sich Floyd Baracus das Leben genommen.
Er sprang von der Aurora Bridge.
Hinterließ seine Schuhe, die Brieftasche und einen Abschiedsbrief.
Ich dachte, das interessiert dich.
Was stand in dem Brief?
Hauptsächlich liebevolle Worte an seinen Sohn.
"Ich werde dich eines Tages wiedersehen." So in der Art.
Wir werden den See absuchen, aber ab sofort ist der Fall offiziell abgeschlossen.
Du hast gepackt.
Ja, ich habe beschlossen, meinen Job nicht zu kündigen.
Ich wünschte, du tätest es.
Ich stand gerade neben Eltern, die gekommen waren, um ihren 22 Jahre alten Sohn zu identifizieren.
Verstehst du?

Er hat sich bereits einen Bezirksstaatsanwalt vorgenommen.
Lass doch jemand, den ich weniger mag, sein Leben riskieren.
Und wenn ich das täte, wer wäre ich dann?
Okay, na gut.
Du hast das Zeug dazu.
Aber bleib hier.
Weißt du, dann hast du zwei Männer, die bei dir wohnen, einen, der praktisch aussieht wie ein griechischer Gott, der seinen Körper in eine fein abgestimmte Waffe verwandelt hat, und dann natürlich Major.
Und jeder von uns würde alles für dich tun.
In meiner neuen Wohnung gibt's einen Rund-um-die-Uhr-Portier und einen geheizten Pool.
Major wird uns als Portier dienen.
In Ordnung?

Das Öffnen.

Und ich sorge dafür, dass du eine höllisch heiße Badezeit hast.
Du bist der Beste.
Weißt du, damit das klar ist, ich werde dich sehr vermissen, wenn du gehst.
Meine Leber andererseits schreit eher "Und tschüss!".
- Brauchst du Hilfe mit dem...

Danke, Ravi.
Für alles.
- Mist.

Erwartest du jemand?
Nein.
Yo, ist mein Kumpel hier?
Ist das das Lucky U?
Wir haben nur das, Süße.
Don E. Du kannst nicht einfach hier auftauchen.
Dann ignoriere meine SMS nicht.
Manche Leute haben nicht den Anstand, während der Öffnungszeiten zu sterben.
Wir müssen an die Arbeit.
Tut mir leid.

Blaine ist der neue Spieler.
SubCentral  TV4User.de