# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Okay.

Von parallelen Welten war nie die Rede!
- Das ist keine Parallelwelt.

Unser London.

Moment, wieso sind wir nicht zu Hause?

Ich sagte doch, man steuert die TARDIS nicht, man argumentiert.
- Wie?

Sie ist ein böses Mädchen ...

Der letzte Tag vor der Schmelze.
Ich dachte, ich suche uns einen besseren Parkplatz.
Moment, Sie wollen da raus gehen?
- Sie nicht?

- Melanin.

Sklaverei ist hier noch immer ein Thema.
Ja, ist es ...
- Es könnte vielleicht gefährlich werden.

- Wie halten wir uns Probleme vom Hals?

Okay, was nehmen Sie mit, wenn Gefahr droht?
Erste Türe links, zweite rechts, unter der Treppe am Kasten vorbei, fünfte Türe links.
- Was ist da?

Die TARDIS hat 'nen Kleiderschrank und steht auf Ärger?
- Ich glaube, ich habe mich heimlich in sie verliebt.

Aufpassen, Sir!
Doctor Who S10E03 "Thin Ice"
"AUF DÜNNEM EIS"
- Wird die TARDIS niemandem auffallen?

WARNUNG:

- Also, wie sind die Regeln?

Ja.
Reisen in die Vergangenheit, da muss es Regeln geben.
Wenn ich auf einen Schmetterling trete, könnte das Wellen durch die Zeit schicken und dafür sorgen, dass ich nicht mal geboren werde und verschwinde.
- Definitiv.

Ihr Freund, Pete.

Halten Sie die Klappe, ich meine das ernst!
- Ja, Pete ebenfalls.

Jede Entscheidung die ich jetzt treffe, kann die gesamte Zukunft verändern.
Genau wie jeder andere Tag in Ihrem Leben.

Okay.

- Pete hat auf mich gehört.

Kommen Sie zum Frostjahrmarkt, Miss.

Oh, mein Gott ...
Das ist kein Schmetterling, sondern nur ein Flyer.
Es ist nur eine Zeitreise.
Nicht zu viel darüber nachdenken.
- Haben Sie das auch Pete gesagt?

Sechs Pence für den Wassermann!
Sechs Pence für den Frostjahrmarkt!
Sechs Pence für den Wassermann!

Sechs Pence für den Frostjahrmarkt!
Ja, alles okay.

Ich hoffe, Ihnen ist klar, dass ich alles mal probieren muss.
Alles.
Köstliche Ochsenwange, extra heiß!
Hammelfleisch aus Lappland!

Holt euch eure Schafsherzen!

Okay ...

Oh, kommen Sie, zumindest das.

Am liebsten?

Oh, Ja.

Erwischt!
Es ist kein echtes Wrestling wenn es nicht in der Schwerelosigkeit ist...
- Wirklich?

- Okay!

- Interessant.

Die Regency-Epoche Englands.

So wie Jesus.
Die Geschichte nutzt viel Bleichmittel.
Pub-Champion, zwei Jahre in Folge.
Der beste Fischpastete auf dem Eis!
Versuchen Sie ihr Glück, meine Damen und Herren!

Mehr Glück beim nächsten Mal, Miss.
Sind Sie sicher, dass das kein Kuhhirn oder Schafsaugen sind ...
Hab den Fisch selbst gefangen, Miss.

- Was machen Sie da?

Erst wenn Sie was kaufen!
Vergessen Sie die Pastete.

- Schummeln?

Schauen Sie mich nicht so an.

- Ein was?

Sehen Sie, ich bin selbst sowas wie ein Dieb.
Ich wette, ich könnte alles aus ihrem Laden stehlen.
Raus hier!
Theoretisch!
Ich könnte theoretisch alles klauen!
- Doctor ...

Mehr Pastete?
Gibt es Nebeneffekte beim Zeitreisen?

Oh, ja.

Okay, also haben Sie sie auch gesehen.
- Natürlich.

Naja, Sie hatten gerade so viel Spaß.

Sind das elektrische Lichter, oder organische?
- Organische Lichter?

Glühwürmchen, zum Beispiel.
Bitte Sir, haben Sie meinen Hund gesehen?
Er war genau hier, und als ich mich umgedreht habe ...
Ist okay, wir helfen dir.
Wie sieht er denn aus?
Er ist klein, braun und sehr weich.
Bist du dir da sicher?
Diese Leine ist für einen großen Hund mit langem, weißen Haar.
Trotzdem, schön gelogen.

Lauft!
- Was denkst du, ist das?

Mach es nicht kaputt.
- Was ist mit dem Mädchen passiert?

Schallschraubenzieher.
- Wie kann das ein Schraubenzieher sein?

- Und wo ist der Schall?

Da sind sie!
Spider!

Kitty!

Die fangen dich und schaffen dich fort!
Willst du das?

Spider, schnell!
Die Lichter!

Kitty?
Zurückbleiben!
- Retten Sie ihn.

Tun Sie irgendwas und retten Sie ihn.
Das mit deinem Freund tut mir leid, aber wir sind immer noch in Gefahr.
Von euch gibt es doch noch mehr.

- Damit ihr uns zum Magistrat bringen könnt?

Wir wollen euch nicht einsperren, sondern helfen.
Und wenn wir wissen wo ihr lebt, können wir das tun.
"Wir"?

- Wie haben Sie mich gefunden?

Schlau ...

Was ist los?
Was los ist?
Wirklich?

Ich habe noch nie jemanden sterben gesehen.
Vor ein paar Stunden standen wir in einem Garten, voller toter Menschen.
- Das war etwas anderes.

Die waren schon tot.
Moralisch sollte man das nicht unterscheiden.

Sagen Sie mir nicht, was ich denken soll!
Ich bin Ihr Lehrer.

Ja?

- Sie sahen vorher schon Menschen sterben, ja?

- Es kümmert Sie noch?

- Wie viele?

Wenn es Sie so sehr kümmert ...
Sagen Sie mir, wie viele Menschen sie sterben sahen.
Weiß ich nicht.
Okay.
Wie viele bevor Sie aufgehört haben mitzuzählen?
Es kümmert mich, Bill, aber komme darüber hinweg.
Ach ja?

- Ich bin es nicht, auf den Sie wütend sind.

Da ist etwas in Ihren Augen, das mich zweifeln lässt.
Haben Sie?
- Es gibt Situationen, in denen die Optionen ...

- Manchmal sind die Möglichkeiten ...

Ja.
Wie viele?
Sagen Sie es nicht.
Sie sind drüber weg.
Wissen Sie was passiert, wenn ich nicht darüber hinweg komme?

Diese Kids leben hier ganz in der Nähe, und könnten die nächsten auf dem Menü sein.
Werden Sie mir helfen, oder lieber bocken?
Denn, lassen Sie mich eines sagen, ich bin über 2000 Jahre alt ... und ich hatte nie die Zeit mir den Luxus eines Wutausbruchs zu leisten.
Was meinen Sie mit "auf dem Menü"?
- Lebt ihr hier?

Aber, hier ist niemand.
Gut gemacht!
- Außer dir, Dot.

Oh!

Ihr lockt die Leute zum Markt und beklaut sie dann.
Sehr gut.

Die sind okay, Dot.
Merkwürdig.

Und so ist es gar nicht.
- Oh, nicht?

Aber die Leute zum Markt bringen ist eher nebensächlich.
Quasi ein Nebengeschäft.
- Warum?

Für Geld natürlich.

Jemand bezahlt euch, um den Markt zu bewerben?
Um die Leute aufs Eis zu kriegen?
Wer bezahlt euch?
Kitty?

Spider ist ...
Er ist ...
Wer hat Hunger?

Essen!

Ich weiß, was ihr jetzt denkt, aber keine Sorge.
Die sind gestohlen!
Schön aufessen.
Mit deiner Erlaubnis, natürlich.
Nicht Daumen lutschen, während ich weg bin.
Der große Schneider kommt immer zu kleinen Jungs, die Daumen lutschen.
Weh!

Mit der Scher' die Daumen ab,
Mit der großen scharfen Scher ...
Fertig mit Starren?
Wir finden heraus, was die Dinger sind, okay?
Sie werden niemanden mehr weh tun.

Ich verspreche es.
Der Doctor...
Er hilft den Menschen.
- Das tut er immer.

Was machst du?

Wir haben gestritten.
Das passiert.
Streitest du immer noch?
Nein.
Bin drüber weg.
Okay.
Ich frage mich, wieso der Markt genau an dieser Stelle ist.
Ich wette, mindestens einer von euch weiß, wer Kitty bezahlt um Leute aufs Eis zu bekommen.
- Es war ein böser Mann ... mit einem Schiff.

- Ein Schiff?

- Harry!

Schon okay.

Es ist eine Zeichnung.

- Wo würden wir diesen Mann finden?

Aber ein Tattoo auf der Hand ...

Langweilig!

Wo gehen wir hin?
Okay, junges Gemüse, haltet die Ohren steif!

Ich war richtig "bei den Kindern", ist es Ihnen aufgefallen?
- Ja, ich hatte richtige Gänsehaut.

Ach, hören Sie auf!
Also, was findet man eher?
Vermutung:

- Okay.

-Gut, ja.

Ist dieses Zeug sicher?
- Potentiell.

Sicher, mit einer gehörigen Portion Aufregung.
Aber, wir gehen da nicht unbewaffnet runter, oder?
Nein, nein, nein.
Naja, doch.

Warum nicht?

Oh mein Gott!

Haben Sie sowas wie magische Alien-Kräfte?
Was?

Warum Taucheranzüge, wenn wir auf dem Eis sind?
Wenn wir Glück haben, kommen die Lichter und bringen uns runter.
Was auch immer die sind, sie sind clever.
Als sie den Jungen geholt haben, warteten sie, bis er aus der Gruppe raus war.

Was?
Haben Sie was gesagt?
Die Frage ist, wie?
Doctor?
Doctor!
Bingo!
Was?
Dich kenne ich!

Der Ton, den es gemacht hat ...
Ich konnte Sie nicht hören, aber das Geräusch ...
Als hätte ich es in meinen Knochen gespürt, wissen Sie?
Hörte sich an wie ...
Verzweiflung.
Einsamkeit.
Ein Gefangener in Ketten.
Dieser Kerl!

Hab ihm Pastete abgekauft!

Hallo.
Bist du nicht prachtvoll?
Hab die Pastete gegessen!

Definitiv keine Fleischfresser.
Was heißt, du kooperierst mit der Kreatur.

Was hast du davon?
Was brachte es dir, dich so zu entwickeln?
Denken Sie, die Kreatur ist für die Kälte in London verantwortlich?
- Sehr wahrscheinlich.

Sie denken, es ist außerirdisch.
Klar ist es das!
Außerirdisch, terrestrisch.

Wer sind Sie?

Der Münztrick.

Okay, schlechter Zeitpunkt.

Was soll der Blick?

Ich hab auch was dagegen.

Wir stehen an den Docks, und Sie Fragen, ob ich jemanden mit Schiffstattoo gesehen habe?
- Exakt.

- Welcher Punkt?

Haben Sie jemanden gesehen, der sich seit dem Frost auffällig benimmt?
Die Baggerer.
- Die Baggerer?

Die haben da Männer draußen, die stündlich einen Rundgang machen.
- Wonach baggern die?

Wie kommen wir da rein?
Sie arbeiten für den Palast?
Das habe ich lange nicht mehr gehört.
- Wie seid ihr hier rein gekommen?
Endlich jemand, der was zu sagen hat.
Oh, Entschuldigung, Sir.
- Weiß Lord Sutcliffe, dass Sie hier sind?

Weiß Lord Sutcliffe dass wir hier sind?
Lord Sutcliffe bestand darauf.
Oh, dieser Lord Sutcliffe, ja.
Wenn er besteht, sollte man nicht dagegen reden.
- Sie sollten uns besser alles zeigen.

Bringt es rein!
Wie beim letzten Stapel.
Warum der ganze Aufwand?
- Ist doch nur Matsch aus dem Fluss, oder?

Sind wir hier überhaupt richtig?

Der Kopf ist fast eine Meile entfernt.
Ich vermute, wir sind jetzt am anderen Ende.
Diese Männer ...

- Hab sie alle selbst angestellt, Sir.

Sir?
Sie verstehen, wie wichtig das hier ist, oder?
Es ist wichtig, dass niemand erfährt wo das Zeug hingeht, wenn es hier weggeschafft wird.
Ich weiß, Sir.

- Wurden diese jemals verfolgt?

- Ja Sir.

Nein, bis zum Stahlwerk, Sir.
Hampton ist das Codewort für das Stahlwerk.
- Codewort, Sir?

Ja, das stimmt, Sir.
Also, diese Männer.

Nicht mehr als ich, Sir.
Ja, aber Sie sind jemand, der mehr weiß, als er sagt.
Naja, ich möchte nicht spekulieren ...
Sie können es aber nicht lassen, denn Sie sind klug.
Die lassen uns hier nicht rauchen.

Für die Öfen, Sir.
Sehr gut hergeleitet.

- Ich halte meine Ohren offen.

Dass dieses Zeug tausend Mal länger brennt als Kohle?
Sehr gut.
Ebenso heißer.
Heißer, als man es messen könnte.
Sagenhaft!
Erstklassig.
- Ich habe recht, oder Sir?

Wenn Sie so weiter machen, werden Sie nicht mehr lange hier arbeiten.
- Denken Sie?

Wissen Sie, was die noch sagen?

Keine Sch ...
Also ...
Der Kerl hat ein Haustier, das Menschen in Treibstoff verwandelt und wir erscheinen einfach vor seiner Türe?
Das ist seine Türe und hier erscheinen wir.
Wenn wir ihn aufhalten wollen, müssen wir wissen wo er angefangen hat.
- Sie meinen?

Sie denken Sutcliffe ist ein Alien?
- Wahrscheinlich.

Es produziert den Treibstoff anscheinend für interstellares Reisen.
Auf jeden Fall, Bill ...
Überlassen Sie das Reden mir.
Warum?
Wegen Ihrem Temperament.
Okay, jetzt aber mal ganz langsam ...
Sie werden gleich jemanden treffen, Alien oder nicht, für den Menschen nur Rohmaterial sind.
Der Kinder wegen Profit umbringt.
Wir sind aus genau einem Grund hier.
Informationen.
Die kriegen wir durch Diplomatie und Taktgefühl.

Okay.
Hab's kapiert.
Immer dran denken, Bill.
Leidenschaft kämpft, aber Vernunft gewinnt.
Dr. Disco, aus dem Fairford Club!
Offensichtlich strebt man die Mitgliedschaft an, aber eigentlich für ...
Wer hat diese Kreatur hier reingelassen?

Er ist ein Mensch.
31 Jahre.

Ja, das war ziemlich überzeugender Rassismus für ein Alien.
Genau meine Gedanken.
Oh, Hallo.
Möchte nur sagen, dass ich normal nicht so bin.
- Eigentlich wollte er charmant sein.

Also ...
- Sie sind nicht vom Fairford Club.

- Wo kam sie her?

- Wo kam sie her?

Sie war schon immer da.

Naja, soweit die Aufzeichnungen zurückreichen.
Haben Sie auch Aufzeichnungen, wie viele Menschen es getötet hat?
Bitte ... die Leute wissen, dass das Eis gefährlich ist.
Dennoch bestehen sie auf ihre Festlichkeiten.

Geringschätzen Sie sich nicht.

Ist es?
Der Mann, der mich festhält hat ein Tattoo auf seiner linken Hand.
Und das ist nicht alles, oder?
Die Zirkusartisten, die Elefanten.

Ich mache das Beste aus der Situation.
Das ist der erste richtige Frost, den es seit Jahren ausgelöst hat.
Warum?

Du zeigst die Ignoranz deiner gesamten Gattung, Weib.
Ohne dieses Biest, wären meine Werke auf Kohleminen angewiesen, und in denen sterben ständig Männer.
- Mir wäre es lieber, sie wären ein Alien.

Das würde das Fehlen von Menschlichkeit erklären.
Was lässt Sie denken, Ihr Leben wäre mehr wert, als das der Leute auf dem Eis?

Das Versehen Ihrer Geburt, das sie in dieses große, schöne Haus brachte?
Ich half dabei, dieses Land vorwärts zu bringen.
Ich half, das Königreich weiter zu bringen.
Menschlicher Fortschritt wird nicht an der Industrie gemessen ... sondern wie man den Wert eines Lebens bewertet.
Eines unbedeutenden Lebens.
Eines Lebens ohne Privilegien.
Der Wert des Jungen, der am Fluss starb, ist Ihr Wert.
So etwas definiert ein Zeitalter.

Was für eine wunderschöne Rede.
Der Rhythmus und das Vokabular ... ziemlich herausragend.
Das genügt um jeden zu bewegen ... der auch nur eine Unze Mitgefühl mit sich bringt.
Ist wirklich nicht Ihr Tag, oder?
Wenn die von dem Biest wissen, dann auch andere.

- Wann, Sir?

Bei Tageslicht.
Keine Zeit, wütend zu werden.
- Sie hatten nie Zeit für was anderes, richtig?

Das ist meine Aufgabe.
Sind Sie wirklich 2000 Jahre alt?
Warum?
Wollte nur wissen, wie lange es dauert, bevor man eine Rede schwingen kann, wie die von vorhin.
War das Warten wert.
Los, aussteigen!
Hier rein!

Könnte Rum sein.
Rum wird in Fässern gelagert.
Nein, riechen Sie mal.
Ist deren selbstgemachter Raketentreibstoff, als "explosiv" ausgeschildert.
Ein wenig leichtsinnig, oder?
Der halbe Markt verschwindet und das Geheimnis eures Erfolgs wird bald keines mehr sein.
Wohl kaum.
Die Stadt wird inne halten um ein Feuerwerk zu betrauern das schief ging.
Und die Kreatur wird gefüttert werden.
Im Frühling wird das nur noch eine Fußnote in der Geschichte sein.
Das ist Fortschritt.
Sie bringen den Elefanten gerade raus.

Schaut also, dass Ihr Mittags nicht auf dem Eis seid.
Mittag?

- Wir schreien uns einfach die Seele aus dem Leib.

Sechs Pence für den Wassermann ...
Wenn Sie dann fertig sind, könnte ich ein wenig Hilfe gebrauchen.
Schallschrauber.

Oh, okay.
Ja, ein wenig weiter ...
- Treten!

Können Sie ...?
Genau so.
Ok, okay ...
Ok...
Doctor?
Oh, hallo!
Wie machen Sie das?
Schallschraubenzieher.
Macht Geräusche.

So isolieren sie jemanden auf dem Eis.
Die bessere Frage lautet:

Nur ein klein wenig mehr.
Was tun ...?
Geben Sie mir das!
- Was zum ...?

Hier!

Ich fürchte, da gibt es einen Trick.
Bill.

Ich ...
Dinge sind zu erledigen, Bill.

- Tiny?

Die gar nicht so kleine Meerjungfrau.

Wir können sie nicht befreien.
Sie könnte ausbrechen und 100 Leute verschlingen.
Sie könnte halb London fressen!
Könnte sie.

Was sollen wir also machen, Bill?
Wir wissen die Antwort bereits.
- Warum fragen Sie dann ?

Aber wenn Ihre Zukunft auf dem Leiden dieser Kreatur aufbaut, was ist diese Zukunft dann wert?
Warum muss ich das entscheiden?
Weil ich das nicht entscheiden darf.

Ich kümmere mich um das Wohlergehen der menschlichen Rasse, und im Moment sind Sie das.
Sagen Sie mir, was ich tun soll.

Was soll ich machen?
Retten Sie sie.
Ich kümmere mich darum.

Fido war genau hier, aber als ich mich umgedreht habe, war er weg!
Ich brauche Hilfe, sofort.

- Wo ist dein Freund?

Was macht er?
Bin mir nicht sicher, aber ich denke, wir werden es bald wissen.
- Sie Schmelze setzt ein!

- Das Eis schmilzt!

- Das Eis schmilzt!

Das ist ein Irrtum!

Ich schwöre euch, das ist keine Schmelze!
Das Eis schmilzt!
- Schnell, schnell.

Kommt schon!

Kommt schon!
Irgendwas passiert, die haben was gerochen!

Nein, noch nicht ...
Harriet!
Lauf!
- Aber da sind noch Leute ...

Kitty!
Lauf!
Was?
Aus dem Weg!
Schnell, ans Ufer!
Doctor!

Bill!
Bill!
Sie haben es geschafft!

Los!
- Wo wird sie hingehen?

Hoffentlich ist sie schlau genug, euch von nun an zu meiden.
Was wenn nicht?

Ich schaue mal in Grönland vorbei.
Wie lang ist sie?
Hören Sie das?
Harry, schau!
Nichts klauen, verstanden?
Und nicht starren, wenn die Lady eigenartig redet.

Schaut euch nur an.

Kommt schon rein!
Sagen Sie uns, was wir hier machen?
Eine lange Zeit hier sein, hoffe ich.
Macht schon.
Esst so viel ihr wollt.
Du, Junge!

Perry.

Warum?
Anscheinend darf Lord Sutcliffes lang verschollener Erbe kein Mädchen sein.
Wir müssen was verändert haben, oder?
Ich meine, die Leute haben ein Monster in der Themse gesehen.
Naja, sieht alles noch normal aus.
Na dann.

Hier ist der Tee.
Habe ein wenig Kaffee beigemischt, nur für den Geschmack.
Siehst du?

Oh, Sir.

Das ist sogar schlimmer!

- Wortwahl.

"London, 1814."
"Monster", "See-Kreatur", "Schlange"?
"Sehr, sehr großer Fisch"?

Sir!

Sieht das für dich wie Alien-Klamotten aus?
Aber Sir, Sie sagten, Sie kehren in das Büro zurück!
Und, siehe da, hier bin ich.

Genieße meinen Tee.
In meinen speziellen Tee-Klamotten.
Ich verstehe das nicht.

Unterschätzen Sie niemals die kollektive Fähigkeit Unerklärliches zu übersehen.
Der Frostjahrmarkt förderte auch den Tages-Alkoholismus.
Darf ich?
Man kann davon ausgehen, dass die Presse die Schlagzeile übersieht.
"Lord Sutcliffe ertrinkt in Blitztau..."
"Schock!

Sir.
Wir müsse reden.

- Gib mir 'ne Münze.

"Der neue Lord Sutcliffe wurde hungernd in Londons Straßen gefunden ..."
Das Erbe wurde angefochten.

Blah, blah, blah...
"Straßenjunge als legitim erachtet"!
Oh mein Gott, es hat geklappt!

Sie haben ihn gerettet.
Sie waren das.
Sie sagten, was ich machen soll.

Sir ...
Gib mir eine Münze.
Und jetzt, wirf sie.
Kopf, die TARDIS bleibt geschlossen.
Zahl ...
Du lässt mich in Frieden.
Ihm seinen Frieden lassen.
Das wäre sicher 'ne nette Sache.

Wäre doch mal 'ne neue Idee?
Hab nicht drum gebeten wieder zusammengebaut zu werden, oder?
Klopfen.
Was sollte das?
Niemand öffnet die Türe, nur weil du klopfst!
Werden wir jetzt aufmüpfig?
Warum?

Was hat er dir erzählt?
Er hat jetzt vielleicht eine neue Freundin, und ja, das lenkt ihn ein wenig ab.
Aber, ich sage dir was:

Und, so lange ich hier bin, wirst du nirgendwo hin gehen!
Sucht ihr nach einer neuen Bleibe?
- Da wohnen Sie?

- Wie kommt man in den Turm?

Was war das für ein Geräusch?
- Hier geht irgendwas Merkwürdiges vor.

Das Haus frisst Menschen.
Nein!

Komm, komm!

Ihr habt den Vertrag unterzeichnet.