# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Tu es.

Leute, ich esse nicht mal Butter.
- Wahrheit oder Pflicht, Zoë.

Eins, zwei, drei, vier, fünf.
Gott, es stinkt, als wäre ein Tier in deiner Schmutzwäsche ertrunken.
Ok, Rache, Miles.

Die Wahrheit ruft.
Ich weiß.

Komm schon, wir wissen, dass du die meisten hattest.
Hängt davon ab, was gezählt wird.
- Nur die, mit denen volles Programm war.

Wahrheit, es waren fünf.
Echt?

Esme und Tristan?
Oder doch die schwedische Austauschschülerin?
Es war Zoë.

- Ihr wolltet die Wahrheit.

Wieso?

Hey!

Manche suchen die wahre Liebe.
Das Spiel ist kindisch.
- Was hat der denn?

Was es auch erfordert Ich werde es schaffen
Ich halte es aus Ich werde es schaffen
Sei der Beste, der Beste Gib immer das Beste
Was es auch erfordern mag
Ich werde es schaffen Ja, ich werde es schaffen
"ICH SCHAFFE ES"
- Happy Birthday.

Ich weiß, aber verrückterweise gibt es keine Muffins mit "Glückwunsch zum Forschungs-Camp".
Vielleicht ganz hinten.
Danke, Leute, aber eventuell klappt es nicht.
Ich muss ja noch die Flüge bezahlen.
Du treibst das Geld schon auf und bist bald unterwegs nach Cali.
Also, genießen wir unsere Zeit als drei Single-Kerle auf Beutefang.
- Sorry, Single- "Personen".

Ist man Single, wenn man Liebeskummer hat?
Hey, ich denke nicht an Maya seit dem Mittagessen.
Der hier hat gleich zwei Mädels, die ihn anbeten.
Ich muss heim.

Hey.

- Ja, das sagt man mir zumindest nach.

Als Tänzer?

Zeigt eure besten Moves.
- Alter, sie meinte mich.

Und außerdem darfst du nicht sauer sein.

Bist du jetzt wieder ganz zurück?

Ja.

- Als ob euch das aufhielte.

Sie hat weniger Zeit für mich und ich mehr für dich.
Gut.

Ich will uns einen Management-Deal landen.
Es regnet Geld.

Die Tantiemen von meinen Videos.
- $5,42.

Das bedeutet, dass ich wohl 10.000 neue Klicks hatte.
"ICH WILL" VON MAYA MATLIN
Keines meiner Videos wurde mehr angesehen.
Vielleicht sind es nicht deine Klicks.

"ICH WILL" VON MAYA MATLIN (COVER)
Wenn du mir nahe sein willst Ich will
Ja, ich will Ja, ich will
Die zwei Extra-Mäuse sind davon?
Ja, ich schrieb den Song, also bekomme ich die Tantiemen.
- Ok, das ist super.

- Nicht wirklich, er zahlte für den Song.

Ich kapiere es nicht.
Radius im kleinen Kreis, bis zur Tangente, wo ein rechter Winkel zur Sehne entsteht.
Das meinte ich nicht.
Und dann wendest du den Satz des Pythagoras an...
Ich raffe nicht, wieso Tristan sauer ist.
Deine Zahl ist ihm nicht recht.
- Weil ich Sex hatte?

Ist dir nicht recht, dass Zoë erfahrener ist als du?
Schon etwas, aber ich denke, wenn wir beide starke Gefühle haben, werden wir es tun.
Gott, alle machen es so kompliziert.

Aus dem Grund ist Tristan sauer.
Denn bei dir klingt es so, als wäre man ohne Sex ein Loser.
- Tristan ist Jungfrau.

Toll, ich weiß eine Lösung.

So einfach?
Wäre das die Lösung für diese Probleme, wäre ich ein Mathe-Ass.
Auch wenn Geometrie etwas anderes ist?
Wir sind zwei Jungs, die sich mögen.

- Dein nächster Zug.

Gut.

- Das kostet vier Mana-Punkte.

- Hi.

Ich weiß, wir hatten mal Stress, aber ich liebe deine Musik.
Das sah ich.

Kann ich nicht.

Mr. Maraj' Geschäfte erledige ich.

Das ist mein Song, also entferne ihn.
Er ist dazu nicht verpflichtet.
Es ist ein Cover, was er angab.

Ich singe auch Beyoncé, Nicki, Adele.

Der Song soll auf mein Album.
Deine komische Version irritiert die Leute.
- Wie bitte?

- Bei dir ist es Clubmusik.

Du musst den Song wirklich entfernen.
Mir fehlt jegliche Verhandlungsmacht.
Na gut.

Ich wusste, du verstehst es.
Warte.

Ok, cool, aber ich kann dich schlagen.
Du kannst mich nicht sehen.

Ok, nicht übel, gar nicht übel.
Aber unter uns beiden...
Du hast es drauf!
Er hat recht.

Was macht dich zum Experten?
12 Jahre Tanztraining ist wohl etwas, ja.
Sag Bescheid, wenn du Unterricht willst.
Danke, aber ich denke, dieser Typ sollte bei mir Unterricht nehmen.
Ja.

Viel Glück.
- Warte, ich brauche deine Hilfe.

- Du bist der absolute Tanzexperte.

Es wäre mir eine Ehre, wenn du mir einen Move beibringst.
Bitte.
- Ich brauche diesen Job.

Du bist bereit zu schuften.

Hättest du mir die Matheaufgaben nicht unten geben können?
Dann hätte ich sie dir nicht auf besondere Weise geben können.
Ignorier es.
Ich muss meinen Dad sagen, wo ich bin.

Das dauert nicht lange.
- Was tust du?

Jetzt?
Du fandest es komisch, da ich mehr hatte, also bereinigen wir das.
Moment.
Mit mir stimmt also was nicht, weil ich keinen Sex hatte?
- Nein, es ist nur keine große Sache.

Miles, hast du mein Ladegerät?
Mein Gott!
- Keine Sorge.

Deine Arme müssen stärker sein.

Feste Arme!

Warum?

Wer hat dich verletzt?
Keiner!

Tiny hat seine Wissenschaften, Grace ihren Computerkram.
Ich kann nicht mal ein Freund sein.
- Dein Ernst?

Maya verließ mich, und wahrscheinlich war das gut, denn ich kriege nichts hin.
Ich meinte:

Beim Tanzen geht es um Selbstbewusstsein, Zweifel auszuräumen.
Vergiss sie und kämpfe.

Ok.

Ich brauche das Magazin.
Ich lese ein wichtiges Profil über Brody Jenner.
Nun, ich muss es Tristan zurückgeben...
- Ab zur Schule mit euch.

Ich überlebte gestern.

Gut.

Hunter kommt aus dem Krankenhaus, ich schmeiße ihm eine Party.
Eine Klapse-Entlassungsparty?

Ein Treffen.

Ich lud sogar Tristan ein.

Oder soll ich ihn wieder ausladen?
- Nein, ich muss sowieso mit ihm reden.

Machst du wegen gestern mit Tristan Schluss?
Als er mich sexuell abwies?
Auch egal.

Weil er nicht mit dir schlafen wollte?

Nicht "wollte".

- Tristan mag dich.

Egal, was ich tue, er war immer der Einzige, der mich normal behandelte.
- Bis er meine Zahl erfuhr.

Wenn er nicht will, hat er doch alles klar und deutlich gesagt.
Stehen Klaviatur und Tempi, spielt Jonah die Gitarre ein für "Nicht ok", "Ich will" und noch ein paar neue.
Wir machen "Ich will"?
Ja, ich weiß, er handelt von Zig, aber darüber bin ich hinweg, und als der Junge ihn sang, sah ich, wie gut der Song ist.
Ich fühle mich mies, dass ich ihn so anging.
Nicht nötig.

Viele fragten nach meinem Cover von "Ich will", also muss ich es ansprechen.
Maya Matlin bestand darauf, dass ich ihn entferne.
Sie betitelte es als komisch und sagte, ist jemand anders, sind ihre Songs tabu.
Darauf muss ich reagieren, oder?
Und einen Krieg anzetteln?

Ich kann also nichts tun?
Leute, ich nehme Musik wirklich ernst.
Und er ist ein kleiner Junge mit iPhone und Mikro, der auf Bruno Mars macht.
Wie würdest du Bruno Mars überzeugen, ihn zu entfernen?
Ich erhielt die E-vite deiner Mom.
Ja, sie übertrieb es.
Du musst nicht kommen.

Du entschuldigst dich also nicht?
Du nanntest mich eine Männerhure, ok?
Gibt es einen anderen Namen für einen, der alles anspringt?
Ich hatte Sex mit den Mädels, ja.

Tut mir leid, wenn ich keine weitere Eroberung auf deiner exotischen Sexliste sein will.
Wenn es so schlimm ist, dass ich erfahrener bin, dann schlaf mit einigen Typen und komm zurück zu mir.
Mir ist es egal.
Warte.

Ja.

Du bist doch ausgeflippt und abgehauen, als meine Zahl aufkam.
Miles, deine Liste ist mir egal.
Ich...
Ich will wichtiger sein als alle anderen.
- Komm heute Abend.

Weil ich es will.
Das war echt super.
Danke, ich habe hart trainiert.
Das sieht man.

Unsere meisten Buchungen sind eher Mainstream.
- Ja, klar.

Toll, zieh dich aus.

Wie bitte?
Zieh dich aus.
- Ich trage keine Unterwäsche.

Wozu?

Wir wollen die Ware sehen.

Sind die Kostüme enganliegend oder so?
Junggesellinnenabschiede wollen oft Feuerwehrmänner oder Bullen.
Mist.
Nur noch mal zur Klarstellung.

War das nicht klar?
Mist.
"THERE'S US" VON JUDE HARRISON (COVER)
Ich blicke hinab auf meine Schuhe...
Erwischt.
Ich wollte nur sehen, ob alles steht für die Reggae-Session.
Ja.

Und ich wollte dir den zurückgeben.
Du versuchst, mir aus dem Weg zu gehen.
Hey, sind meine Songs gut?
Ja, sie sind toll.

Wieso hat dieser Junge dann mehr Follower als ich?
Er kann nicht so gut singen und macht nur Cover.
Und nicht alles Wird irgendwann wahr...
Er ist einzigartig und sprüht vor Leben.
- Willst du nicht zusehen?

Neid steht dir nicht.
Wut auch nicht.
Hör zu...

- Findest du?

Mit Covern kriegt er nie einen.
Carla Rae Jepsen war bei Canadian Idol, und dann tauchte sie eine Weile ab bis zu "Call Me Maybe", jetzt ist sie total berühmt.
Willst du damit sagen, er könnte erfolgreicher werden als ich?
Mit eigener Stimme und richtigem Song.
Du musst immer fair zu allen sein.

Wieso bist du so nervös?

Deine Gäste sind da.

Hunter will zwar nicht, dass ich etwas sage, aber ich bin stolz auf dich...

Komm.
Nach zwei Monaten kommst du nur mit einem "Hey" an?
- Keine Rede?

- Bringen wir den Scherz noch nicht?

Ok, was wollt ihr zuerst machen?

Magic-Turnier?
- Wir sind dabei.

Ich kann es kaum erwarten.
Macht euch aufs Verlieren gefasst.
Müssen alle mitspielen?
Ich kriege dich da irgendwie raus.
Die Sexattacke tut mir leid.

Meinst du?
Dann lass uns reden.
Bist du noch Jungfrau?
Ich habe Sachen mit Leuten gemacht.
Wir haben Sachen gemacht.
- Aber möchtest du nicht mal...

- Nicht mit mir oder...

- Aber man muss an so viel denken.

Nicht nur das.
Tut es weh?
Ich denke, das hängt davon ab...
Siehst du, jetzt wird es komisch.

Ja, aber bist du nicht froh, dass wir jetzt reden?
Weißt du, die Liste mit den Leuten die ich je geliebt habe, ist viel kürzer.
Ich liebe dich auch.
Wollen wir das Gespräch oben weiterführen?
Fragt sich dann keiner, was wir treiben?
Nein, die denken, wir streiten uns.

- Wie konntest du nur?

Was ist denn da los?
Miss Maya Matlin verbietet mir immer noch mein Cover ihres Songs, aber sie stimmte zu, mit mir einen Song zu schreiben, und sie buchte sogar ein Studio dafür, wirklich wahr.
Möchtest du etwas sagen?
Ich hatte eine Menge Spaß, das mit dir zu schreiben.
Ok, genug geredet, rock mal los.
Ein Tattoo am Arm Und dann diese Haltung
Du hast mich überzeugt
Aber dennoch musst du Noch vieles beweisen
Das ist cool.
Du hattest total recht.
Besser er ist auf meiner Seite, oder, Sensei?
Ich meine den Song.

Den schrieben wir in wenigen Stunden.
Das ist auch ein Talent.
Wir verschwenden dein Talent hier am Mischpult.
Ist ok.
Vielleicht könntest du Songwriting-Sessions mitmachen.
- Im Ernst?

Vergiss mich aber nicht, wenn du berühmt bist, ok?
Meine Regeln, meine Weise
Deine Worte sagen mir nicht viel
Du musst es mir zeigen, zeigen
Zeigen, zeigen
Zeigen
Ok, tschüss.
- Ihr habt es getan, oder?

Erst Fast-Trennung und jetzt über Nacht Beziehungs-Ziele?
Tristan und ich hatten ein gutes Gespräch.
Das ist schon irgendwie süß.
Moment, aber du hast jetzt nicht verneint, dass ihr Sex hattet.
Man plaudert so was nicht aus.
Hey, könnten wir beide nicht etwas tun, was man nicht ausplaudert?
Ist heute mein Fake-Geburtstag?
- Für deine neue Karriere.

Wie konnte ich nicht?

Du ahntest auch nichts.
Ich probiere das besser mal an, was?
Das wolltet ihr doch, oder?

Was?

Das entspricht aber nicht der Kleiderordnung der Schule.
Wie war das Vortanzen?
Nun, sie suchten einen Stripper.
Los, lach ruhig.

Ich bin eigentlich enttäuscht.

- Du bist gut.

Ich tanze bei einer Truppe.

Es bringt nicht viel ein, aber es ist eine Art Sommerjob.
Ich soll bei euch tanzen?
Wenn du möchtest.

Sieh an, wenigstens einer mag mein Tanzen.
Hör auf.