# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wie kommen Sie auf die Idee, ich würde mehr als fünf Milliarden Euro zahlen wollen?
Das ist weniger als die 2 % des BIP, die die Verträge bei zu hoher Verschuldung vorsehen.
Mit dem Bildungsplan hat sich Frankreich verschuldet.
Hans schlägt einen Fünfjahresplan für die Sanktionszahlungen vor.
Und Sie glauben,
Sie und Ihr Klon bei der Deutschen Bank entscheiden das?
Der Kanzler hört auf Hans.
- Und er ist absolut diskret.

Als die Deutsche Bank Ihre Bank übernehmen wollte, waren Sie von diesem Hans weit weniger begeistert.
Er kommt uns entgegen, weil Deutschland eine Einigung will.
Die Verhandlungen stecken nicht fest.
Ja, Ihre deutschen Freunde sind großartig.
Spanien wird im Europarat für Sanktionen gegen Frankreich stimmen.
Die Deutschen wollten nie...
Sagen Sie ihnen, dass Banken nicht Frankreichs Politik bestimmen.
Vielen Dank, dass Sie hier waren.
EUROPA
Ich habe Ihr Meeting zur Satzungsreform verschoben.
Die Ministerin für Kultur will Sie zur IT-Jobmesse begleiten.
Klar, wenn es ihm Spaß macht.
- Fanny?

- Wirst du fündig?

Beim Budget war nichts zu machen.

- Das Finanzministerium?

- Guten Tag.

- Der Druck ist enorm.

Technokraten sind sture Rechte und keinen Widerstand gewöhnt.
Da ist Druck ganz normal.
Wir müssen so stur sein wie sie, sonst haben wir schon verloren.
- Sie wollen den FISM kürzen.

"Fonds für intersektorielle Modernisierung".
- Von 954 auf 25 Millionen Euro.

FISM ist kein echtes Akronym, in Ordnung.
- Was sage ich denen?

- Ich habe es.

Werden Sie Rickwaerts Kurs als Bürgermeisterin fortführen?
Ja, und ich bin stolz darauf.
Als seine Stellvertreterin konnte ich in zwei Amtszeiten sehen, wie aufrichtig und stark seine Verbindung zu den Bürgern war.
Dieses besondere Vertrauensverhältnis motiviert und verpflichtet mich.
Ich bin stolz, meiner Stadt zu dienen.

Ich werde alles tun, um das Interesse der Bürger zu vertreten.
So geht das.

Verpflichtung und Motivation, das höre ich gern.
Romain, wie steht es um Kosten und Zinsen?
Bei staatlich geförderten Arbeitsplätzen sind die Kürzungen marginal.
BALLEROY:

- Ihr müsst euch einigen.

- Es ist wichtig...

- Wie bitte?

Entschuldigen Sie uns.

Konnten Sie ihn ein bisschen beruhigen?
Haben Sie gesagt: "Der Präsident ist intelligent und pragmatisch."
"Wenn Frankreich nicht zahlt, wäre es ein Vertragsbruch."?
- Das habe ich nicht gesagt.

Lassen Sie es raus.

Die Öffentlichkeit weiß noch nichts von der Entscheidung, aber wenn...
Eine undemokratische Instanz will Frankreich abstrafen.
Die Bürger werden Europa für verrückt erklären.
Ich verstehe Ihre Wut, aber wollen Sie mit Deutschland brechen?
Das wäre Frankreichs Untergang.
Sie können die EU-Verträge nicht aufkündigen.
Sie müssen die fünf Milliarden zahlen, auch wenn das Strafprinzip erniedrigend und absurd ist.
Sie dürfen keinen Angriff der Märkte auf Frankreich zulassen.
Die Zinsraten würden ins Unermessliche steigen.
Sie können sich nicht gegen die EU stellen.
7,5 Stunden vor dem Staatsanwalt.

- Du solltest nicht hier sein.

Was ist?

Der Staatsanwalt kann dich offenbar nicht leiden.
Ich habe keine illegalen Bauarbeiter eingestellt.
Er glaubt, der Wahlbetrug und der Auftrag...
Den hast du nicht von mir.

Das hat der Anwalt auch gesagt, aber der Arsch von Staatsanwalt ist ein ganz Schlauer.
Er ist extrem misstrauisch.
Lass ihn doch.

Das mag sein.
Er sagt, er verfolgt mich erbarmungslos, es sei denn, ich verrate dich.
Er blufft nur.
Er kommt an mich als Minister nicht ran, also will er dir Angst machen.
Das klappt auch ganz gut.
Er will Anklagepunkte hinzufügen:
Beitragshinterziehung, das Einschleusen von Illegalen.
Blödsinn.
Die Stadt soll mich wegen Bilanzfälschung anzeigen.
Meine Stadt?

Du nicht, aber deine Véronique Sowieso vielleicht schon.
Sie will wohl aufräumen.
Gérard, das wüsste ich doch.
Macht dir das keine Sorgen?
Sehe ich besorgt aus?
Madame Dorendeu möchte Sie sprechen.
Drei Städte wollen den Parteitag austragen.
Was steht im Antrag zum Parteitag über Europa?
Der Antrag ist nicht fertig.

- Nicht zum Thema Europa.

Kalhenberg ist euroskeptisch, Mirmont föderalistisch.
Aber nur einer ist Premierminister.
Und ich will keinen Antrag von Kalhenberg selbst.
- Aber einen Antrag in seinem Sinne?

- Mirmont könnte ihn ablehnen.

Das Ziel war, die Partei zu vereinen, kein weiterer Streit.
Nein, es geht um eine klare Linie.
Ich will die EU-Verträge neu aushandeln.
Aber die EU prüft doch den Staatshaushalt.
Schon gut, ich sehe, dass ich das selbst übernehmen muss.
- Nicht doch.

- Ich reiche Entwürfe ein.

Ich schreibe den Text bis übermorgen.
Wie läuft's?
Du kommst einen Tag früher als geplant?

Wieso sitzt du nicht da drüben?
Einen Tag kann ich noch warten.
Na gut.
Hör zu.
Du wirst das nicht mögen, aber du musst Balleroy anrufen.
- Wozu?

Er fürchtet eine Klage wegen des Kulturzentrums.
Véro?
Ich habe mit unserem juristischen Team alle Möglichkeiten geprüft, aber eine Anzeige ist unsere einzige Option.
Um nicht mitschuldig zu wirken.
Beitragsbetrug, illegale Arbeiter:
Du weißt, dass das unter unsere Sorgfaltspflicht fällt.
Ich stehe in der Verantwortung.
- Eine Anzeige beruhigt die Presse.

- Das ging nicht am Telefon.

Um jemanden zu töten, muss er vor Ort sein.
- Niemand will dich töten.

Ich bin erledigt, wenn die Stadt Balleroy anzeigt.
Ich bin ihr Bürgermeister.
- Balleroy lässt mich hochgehen.

Sag ihm, ich habe dich im Stadtrat überstimmt.
Das glaubt er doch nie.
- Es ist aber die Wahrheit.

Philippe, mal unter uns:
Du warst in drei Jahren bei drei Stadtratssitzungen.
Bei drei von 29.
Ich war de facto schon lange Bürgermeisterin.
- Aber meine Kandidaten...

Claude Wieder hat seinen Bruder verloren.
Sabine ist wieder bei ihrem Exmann.
Pierre ist so pleite, er musste seine Mineraliensammlung verkaufen.
Und Olivier Tirard hat herausgefunden, dass seine beiden Söhne den Front National gewählt haben.
Denkst du, ich kenne den Tratsch nicht?
Balleroy kann uns doch egal sein.
Er ist nur ein Gauner, der alles sagt, um sich aus der Affäre zu ziehen.
Die Anzeige macht ihn unglaubwürdig und schützt uns.
Ich weiß nicht, ob du total naiv oder zynisch geworden bist.
Mit der Justiz ist nicht zu spaßen, das weißt du.
Die Rechten werfen mir vor, korrupt zu sein.
Das wird allen Bürgermeistern vorgeworfen.
Man lässt es an sich abprallen.
Es gibt keine andere Lösung.
Die Zeiten sind vorbei.

Bestrafst du mich deshalb?

- Bitte...

Ist ja gut, ich gehe.
Aber morgen lasse ich den Stadtrat über die Anzeige abstimmen.
Nein, glaub mir, das reicht nicht.

Das Finanzministerium sitzt uns im Nacken.
- Aber nicht bei den geförderten Jobs.

Wenn wir die Wahlen der Arbeitsrichter auf Februar verlegen, können wir 20 Millionen vom Organisationsbudget einsparen.
Das ist Wechselreiterei, aber...
Hervorragend, das machen wir.
- Das wird einen Aufschrei geben.

Setz dich durch, sonst musst du bald zum Pissen einen Antrag stellen.
- Alles klar.

- In Ordnung?

Ich muss jetzt ein paar Stadträte anschnauzen.
- Stimmt was nicht?

Ich konnte sie noch nicht zurückrufen.
Dann mach es auch nicht.
- Wir reden morgen darüber.

Wir sprechen uns später.

- Okay, einen schönen Abend noch.

Ich brauche die Akte zu den Arbeitsrichtern.
Ja, sofort.
Also...
Wisst ihr, warum ich euch hergebeten habe?
Gibt es ein Problem mit Véro?
Kein Problem, sondern eine Tatsache.
Véro sollte nicht vom Stadtrat gewählt werden.
- Warum nicht?

Wir würden Véro einen Dienst erweisen, wenn die Bürger selbst sie ins Amt wählten.
Sonst wird sie immer als meine Marionette angesehen.
Das wäre nicht gut, man muss sie respektieren.
- Eine Wahl?

Ich bin populär als Minister.

Die rechten Ratsmitglieder werden zurücktreten und Neuwahlen haben wollen.
Aber dafür benötigt man ein Drittel des Stadtrates.
Also bitte ich euch zurückzutreten.
Wenn du uns brauchst, ist Véro nicht einverstanden.
Wovor habt ihr Angst?

Sie weiß gar nichts davon, oder?
Véro weiß nichts davon.
Sie soll es erst bei der Stadtratssitzung erfahren.
Das ist ein heißes Eisen.
Ich bin seit zwölf Jahren Bürgermeister.
Ich weiß am besten, was ein heißes Eisen ist und was nicht.
Ihre Vertreter zu Ihren Diensten
- Bitte schön.

- Hier.

Was ist?
Ich schaue dich an.
Das sehe ich.
Eltern denken, wenn sie ihr Kind lange genug anschauen, verstehen sie, was in ihm vorgeht.
Aber das funktioniert nicht.
Es ist eigentlich ganz einfach.
- Ich will nicht nach Paris ziehen.

Ich leiste hier echt gute Parteiarbeit.
Ich will das nicht hinschmeißen.
Du bleibst für die Parteiarbeit?
Freut dich das nicht?
Das geht auch in Paris.
Am Henri IV hätte ich keine Zeit dafür.
In Paris kenne ich keinen bei den Sozialisten.
Politisches Engagement ist an jedem Ort möglich.
Überleg es dir bitte noch mal.
Darf ich bleiben, wenn ich aufhöre?
Erzähl mir nichts.

Was ist das Problem?
Ich will selbst entscheiden, was ich tue oder lasse.
Wie geht es dir so?
Es ist kompliziert.
Was ist los?
Hör zu, ich bin hier, um dich um einen Rat zu bitten.
Schieß los.
Die ganze Situation ist ziemlich kompliziert.
Brüssel wird zweifellos eine Strafe für Frankreich verhängen...
- Geht es dir gut?

Ich höre zu, Francis.
Brüssel wird eine Strafe verhängen...
Warte.

Kannst du bitte...
- Soll ich es aufschreiben?

Ich muss die einsetzen.
Es ist wirklich...
Soll Frankreich 4,8 Milliarden Euro Strafe für Überschuldung zahlen?
Hier.
- Europa.

Ich weiß nie, wann es wieder anfängt.
Ich schwöre, manchmal wäre ich am liebsten ganz taub.
Gestern habe ich in meinem Zimmer irgendwas von draußen gehört.
Einen Staubsauger oder einen Rasenmäher.
Ich bekam ein anderes Zimmer.
Jetzt höre ich das Gebläse aus dem Heizkeller.
Das Gebläse aus dem Heizkeller.
Danke, dass du gekommen bist.
Na klar, Mama.

- Du hast nicht das neue Kleid an?

Die erste Frau als Bürgermeister.

- Na los, du hast noch Zeit.

Danke.
Meine verehrten Kollegen, die Union der Rechten von Dünkirchen, die Abgeordnete der Konservativen, Demokraten und Parteilose umfasst, ruft die Abgeordneten aller Parteien dazu auf, vom Stadtrat zurückzutreten, damit die Bürger von Dünkirchen den Bürgermeister selbst wählen können.
Vielen Dank.
Danke.
Wir kommen jetzt zur Abstimmung.
Gut.
Die Zahl der Abgeordneten, die zurücktreten:
16.
Was?
Da 16 Abgeordnete mehr als ein Drittel des Stadtrats sind, sind wir per Gesetz verpflichtet, Wahllisten für Neuwahlen aufzustellen.
Wir machen mit der Tagesordnung weiter.

- Auf welcher Rechtsbasis?

Bis der Präfekt das Votum bestätigt, tagt der Stadtrat weiter.
- Das Volk entscheidet.

Das war's.
Die Sitzung ist beendet, vielen Dank.
Danke, die Sitzung ist beendet.
Sie fürchten die Wahl!

Die Sitzung ist beendet.
Wie konntest du nur?
Da ist ein Journalist von "La Voix du Nord".
- Ja, ich habe ihn hergebeten.

- Und Philippe?

Wenn ich Bürgermeisterin werde, dann auf meine Art: frei.
Es ist Laugier.
Er will, dass ich komme.
Und du weißt nicht, warum?
Er steht unter Druck.
Er wird Einsparungen wollen oder Zugeständnisse beim Arbeitsrecht.
Es wird nicht lang dauern.
Du riechst nach Sex.
Wie geht es dir, Philippe?
- Gut.

Möchtest du einen Whiskey?
Gern.
Danke.
Brüssel wird Frankreich wegen der Überschuldung abstrafen, und Spanien wird gegen uns stimmen.
Warum erzählst du mir das?
Um zu wissen, wie du darüber denkst.
- Wie ich darüber denke?

Neulich wolltest du mich noch loswerden.
- Ich habe dich zum Minister ernannt.

Wenn du Krieg willst, kannst du gehen und der Presse alles erzählen.
Es gibt zwei Arten von Politikern, Philippe.
Die, die ihren Hass über den Ehrgeiz stellen.
Und die, die ihren Ehrgeiz über den Hass stellen.

Alle anderen lassen sich von ihrer Angst leiten.
- Wie hoch ist die Strafe?

Könnten die Italiener nicht...
Nein, vergiss es.
Wenn wir zahlen, kannst du deine Büroschlüssel gleich dem FN geben.
Das wäre keine Schwäche, sondern Unterwerfung.
Frankreich würde zur Provinz werden.
Gallier, aber ohne Zaubertrank.

Frankreich kann keine Strafe akzeptieren.
Frankreich ist in der Position, Nein zu sagen.
Ohne Frankreich gibt es kein Europa.
Will Deutschland dafür verantwortlich sein?
Das können sie haben.
Dann sind die Sanktionen ihr Problem, nicht unseres.
- Frankreich kann keine Strafe annehmen.

Ein Opfer ist schmerzlich, aber es kann edel sein.
Ein Opfer kann schön sein.

Aber es muss für eine gute Sache sein.
Es ist also eine Frage der Gegenleistung.
Wir sind also zum gleichen Schluss gekommen.
- Hast du eine Idee?

Eine Steuerharmonisierung.
- Bei allen Steuern?

Statt innerhalb der EU zu streiten, kämpfen wir gemeinsam gegen China, Indien und die USA.
Wir haben die kritische Masse, um ins Gewicht zu fallen.
- Das sagen wir seit 20 Jahren.

Wir zahlen die Strafe, ändern aber die Regeln.
Das ist meine Strategie.
Du musst dich erst weigern, um eine Gegenleistung zu bekommen.
Die Politik des leeren Stuhls.
Du provozierst die Krise und eine Kraftprobe.
Dann kannst du verhandeln.
Die Frage ist nicht, ob für oder gegen Europa, sondern für oder gegen dich, den General des Feldzugs.
Das ist eine ganz andere Nummer.
Eine Krise kann alles ändern.

Du musst glaubhaft machen, dass du die Strafe nicht zahlst.
Wird man mir das glauben?

Das ist deine Stärke.

Ein Befürworter Europas will eine Kraftprobe.
Aber du brauchst eine Inszenierung, du musst die Zeit aufheben.
Niemand darf wissen, was du tun wirst.
Alle müssen rätseln.
Die Wellen schlagen hoch.
Irgendetwas ist im Gange.
- Danke, dass ich kommen durfte.

Es tut mir leid, dass es so spät ist.
- Ich weiß nicht, was er vorhat.

Er überlegt ernsthaft, die Sanktionen nicht zu zahlen.
- Gibt es noch Verhandlungsspielraum?

Du kennst doch die Kommission.
- Ich brauche deinen Rat.

Gut, also mein Baden-Baden.
Ich hebe die Zeit auf.
Du machst es wie de Gaulle und verschwindest.
Angst bricht aus.

"Wo ist der Chef?

Zwei Tage vor der EU-Ratssitzung tauchst du wieder auf.
Du sagst, dass du die Zahlung verweigerst.
Schon beginnt die Krise, und wir können gewinnen.
In den Zeiten von Twitter zwei Tage zu verschwinden, wäre ganz schön sportlich.
Du musst klotzen, nicht kleckern.
Wir haben keine Wahl.

Schau dir Jesus an.
Er verschwindet und taucht wieder auf.
Die Leute lieben das seit 2.000 Jahren.
Ich musste noch mal ins Ministerium.
- Es gibt Ärger.

Ein Mitarbeiter vom Arbeitsamt hat sich verschanzt, mit seinen Kindern und zwei Gewehren.
Ich muss das in Ruhe klären.
Und diskret.
Tut mir leid, ich hätte dich anrufen sollen.
Wir sprechen uns morgen.
Ja.

Soll ich die Sondereinsatztruppe rufen?
Sie sind zusammen.
Der EU-Rat kommt am 17. zusammen.
Wir fahren fünf Tage vorher, am 13.
Dann haben wir eine Woche.
Heißt das, du kommst mit?
Ja, ich will auf das Foto.
Es wird nur ein Foto von deinem Baden-Baden geben.
Man sieht uns aus der Ferne gemeinsam entlanglaufen.
Darüber die Schlagzeile:

Dich erschüttert nichts.
Ich stelle meinen Ehrgeiz über meinen Hass.
Ich vertrete zwar Schwarze und Araber und bin auch stolz darauf.
Aber ich belasse es nicht dabei.
Erinnerst du dich an das Genfer Abkommen für Israel und Palästina?
Frieden für die Rückgabe der Siedlungen?

Welche EU-Hilfen an Frankreich stören Deutschland am meisten?
- Die GAP-Zahlungen.

Wir kürzen die Agrarhilfen, wenn die Sanktionen aufgehoben werden.
Wahl in Dünkirchen
Du weißt nichts von der Anzeige?

Wovon redest du?
Von deiner Schlampe Véronique, die mir auf den Sack geht.
Was ist mit Véro?
"Im Fall des Kulturzentrums ist meine erste Amtshandlung, falls Dünkirchen mich wählt, im Namen der Stadt Anzeige zu erstatten."
- Diese Schlampe!

- Ich gehe zum Staatsanwalt.

Ich regle die Sache selbst.
Ich muss arbeiten, Philippe.
Dein Chef weiß Bescheid.
Wir müssen uns unterhalten.
- Ich brauche deine Hilfe.

Du wolltest doch immer in die Politik.
Vor Kurzem wolltest du noch auf meine Wahlliste.
Soweit ich mich erinnere, hast du gesagt, ich wäre nicht gut genug.
Ich will, dass du für die Kommunalwahlen kandidierst.
Ist es wegen Véro?
Sie will dich vor Gericht ziehen, oder?
- Sie will Gérard fertigmachen.

Und Gérard hat dich in der Zange.
Wir müssen sie in die Enge treiben.
Du musst einen Teil ihrer Wähler abwerben.
Vor dem zweiten Wahlgang vereint ihr die Listen.
Dann habe ich sie in der Hand.
Und ich?
Du kannst dir einen Posten aussuchen.
Niemand kennt mich.

Meine Leute helfen dir beim Wahlkampf.
Du hast das Zeug zum Erfolg, besonders unseren Namen, Rickwaert.
Ich weiß nicht, Philippe.
Ich habe mein Leben.
Und eine neue Freundin, Samantha.
Sie ist 30. Wir lieben uns.
Sie will Kinder.
Ich muss sie dir vorstellen.

Das freut mich für dich.
Hör zu, die Sache gefällt mir nicht.
Wie gesagt, ich habe mein eigenes Leben.
Warum soll ich mich zum Affen machen und Flugblätter austeilen?
Weil du deinen Job behalten willst.
Du weißt, wie schwierig Gérard ist.
Was für eine Geschichte sollen wir denn erzählen?
Du hast mir immer geholfen, ich war aber nur undankbar, also willst du jetzt deinen Teil einfordern.
Das ist gut.
Eine Lüge sollte möglichst nah an der Wahrheit bleiben.
Samantha muss auf die Liste.
Okay.
Bruno Rickwaert Dünkirchen zuerst
Sozialistische Partei Dünkirchen
- Das kann nicht wahr sein.

Er dachte, es wäre Quatsch.

Die Hälfte der Sektion stimmt für ihn.
Was für eine Scheißstadt.
BRUNO:

Wir streichen 220 Jobs beim Arbeitsamt und verschieben die Wahlen für die Arbeitsgerichte.
- Damit erfüllen wir die Vorgaben.

Wir verschieben das Problem nur aufs nächste Jahr.
- Nächstes Jahr ist die Lage anders.

- Einfach anders.

Er hat nicht das Sagen.

Vielen Dank.
Mein Bruder will eine Debatte mit Véro.
- Er ist furchtlos.

Ich hätte nie gedacht, dass es mit dir und Véro so endet.
Was meinst du?
Euer Streit ist ganz schön heftig.
Ich hatte keine Wahl.

Sie hat Mist gebaut.
- Sie wird sich bei dir ausheulen.

Na ja, sie hat es versucht und gemerkt, dass es nichts bringt.
Du musst mehr auf dich achten, Cyril.
Hast du dich mal angeschaut?

Du hast abgenommen.

- Doch, natürlich esse ich was.

Nein, nicht nur Tofu, keine Sorge.
Planen wir die Reform gegen Betrug bei der Entsendung von Arbeitnehmern.
Ja, die RBEVA.
Was?
Das war ein Witz.
Für die Akronym-Kasse.
Dünkirchen, die Heimat von Jean Bart.
Was für ein Mann, was für ein Leben.

Er ist der Held unserer Stadt.
Der Kampf gegen die Barbaresken, die Seeschlachten von Beachy Head und auf der Doggerbank.
Als Kind las ich alles darüber.
Das war um Klassen besser als "Game of Thrones".
Er ist gestorben, als er nicht mal 50 war.
Es tut mir leid, aber ich war immer gegen Jean Bart.
- Gegen Jean Bart?

Auf Tassen und Schlüsselanhängern.
Zu viel Jean Bart.
Aber wir können gern über König Henri IV. sprechen und über die Farbe seines weißen Pferdes.
Damit ist mir in 20 Jahren noch niemand gekommen.
Das Problem ist, dass wir keine freien Plätze haben.
- Aber Ihr Vater ließ sich nichts sagen.

Er denkt, ein Minister müsste nur mit den Fingern schnippen.
Aber für Sie ist etwas anderes viel wichtiger.
Er war früher Arbeiter.
Mit 20 hat er in einer Gießerei gearbeitet.
Das wusste ich nicht.
Ich treibe den Prozentsatz von Arbeiterkindern in die Höhe.
Letztes Jahr lag er bei null.
Das ist ein echtes Problem.
Es stand in allen Artikeln über Ihre Schule.
Haben Sie wirklich kein kleines Plätzchen für mich frei?
Wissen Sie, ich bezweifle, dass ein kleines Plätzchen für Sie ausreicht.
Ich muss am Sonntag zur Wahl nach Dünkirchen.
- Hast du mit Bruno gesprochen?

Soll ich Véronique Unterstützung aus Paris schicken?
- Nein, wir schaffen das.

Niemals.

Er schafft es nicht in den zweiten Wahlgang.
Salomé kann ihr letztes Schuljahr am Henri IV machen.
Ich rufe sie nachher an, um ihr zu gratulieren.
Und?
Triffst du dich heute Abend mit Francis?
Wie bitte?
Gerüchte zufolge bist du ein häufiger und gern gesehener Gast.
Geht es um die Sanktionen?
Welche Sanktionen?
Ich habe noch Freunde in der EU-Kommission.
Wir bösen Technokraten bleiben in Kontakt.
Beim EU-Rat am 17. droht Frankreich Übles.
Aber eigentlich weiß niemand etwas.
Außer dir vielleicht.
Hast du ihn überzeugt, nicht zu zahlen?
Wir arbeiten, das ist alles.
Würde er zahlen wollen, bräuchte er dich nicht.
Was wollt ihr?

Der Zeitpunkt ist schlecht für eine Schlacht.
- Deutschland wählt bald.

Wir müssen die Zahlung verhindern, aber auf dem Verhandlungsweg.
Danach ist immer noch Zeit.
Habt ihr daran gedacht, das über die GAP auszugleichen?
Schweden und Italien wären dabei.

Wir verzichten auf GAP-Zahlungen, wenn keine Sanktionen verhängt werden.
Alle wahren das Gesicht.
Amélie, habe ich eine Schlacht erwähnt?
Nein, stimmt, du kämpfst ja nur gegen Geiselnehmer aus dem Arbeitsamt.
Dünkirchen im Herzen Brüderlichkeit, Effizienz
Bruno liegt 100 Stimmen hinter dir.
- Zum Glück.

Im Wahlbezirk 16 liegt er bei 21 %, das ist enorm viel.
- Und im Wahlbezirk 4?

Du liegst bei 18,56 % im Bezirk 16.
Wir liegen hinter den Konservativen.
Vielleicht auch hinter dem FN.
Du musst Philippe anrufen.
Bruno kommt in den zweiten Wahlgang.
Ich mache gar nichts, bis ich die endgültigen Ergebnisse habe.
Dem Präsidenten persönlich zu übergeben
Treffen wir uns lieber persönlich.
Ich möchte das nicht am Telefon besprechen.
Ja.
Wie geht es deiner Familie?
Gut.
Kann ich dich heute Abend zurückrufen?
Ja, entschuldige.
Das ist von Médiapart.

Médiapart Max Dagon, Chefredakteur
Herr Präsident, ich habe einige Fragen.
Hat Ihre Frau bei der Scheidung Geld erhalten?
Wenn ja, wurde das Steuerrecht eingehalten?
Oder kamen die Mittel dafür aus dem Wohnungsbauamt Dünkirchen?
Danke, dass du gekommen bist.

Alles in Ordnung?
Ja.
Amélie ist hier.

Sie hat einen interessanten Vorschlag.
Worum geht es denn?
Wir können das Gesicht durch einen Kompromiss wahren.
Keine Sanktionen, aber weniger Agrarhilfen.
Ich kann das mit ihr klären.
Nein, holen Sie sie ruhig.
- Und im Wahlbezirk 16?

- Nein.

Bruno macht sie alle fertig.
Nicht Bruno, sondern Rickwaert.
Warte mal kurz.
Ich rufe zurück.
- Philippe?

Wir müssen uns treffen.
- Ich weiß, Herr Bundeskanzler...

Deutschland kann den Vorschlag nicht annehmen.
Das ist also ein Nein?
- Danke für das Gespräch.

Jetzt kann Frankreich die Sanktionen ablehnen.
- Was?

Sie hat recht.
Ich wollte mich immer schon mit Deutschland anlegen.
Jetzt fordern sie es heraus.
Es war eine Provokation, den Kompromiss abzulehnen.
Wir zeigen der EU, dass Deutschland blindlings straft.
Wer ein faires Angebot ablehnt, sucht den Konflikt.
Und der "Shutdown"?
Wir sind die fünftstärkste Wirtschaftsmacht.
Angriffe auf den Markt halten wir maximal 45 Tage stand.
Dann ist der Staat zahlungsunfähig.
Frankreich ist in Wirklichkeit zu arm, um eine Kraftprobe zu bestehen.
Martin hat recht.
Wir haben alles versucht, um die Erniedrigung zu vermeiden.
Ich muss die Sanktionen annehmen, um die Stabilität der EU zu wahren.
Damit ist die Sitzung beendet.
Du wolltest mich sprechen, Véro?
Bruno und ich müssen unsere Listen vereinen.
Bei vier Kandidaten gewinnt die Konservative.
Was willst du?
Frag Bruno.

Tu doch nicht so.
Ich verstehe dich.

Wir arbeiten seit 15 Jahren zusammen.
Aber du hast das Kapitel beendet.
Nach der Stadtratssitzung war ich so sauer, dass ich...
- Ich habe Mist gebaut.

Ich kenne dich.

Was ich denke?
Du bist ein talentierter Politiker, aber du brauchst Schutz vor dir selbst.
Ich brauche keinen Schutz.
Ich muss nur wissen, ob du hinter mir stehst.
Natürlich.
Du musst die Stadt als Bürgermeisterin verwalten.
Die Bürger brauchen uns.
- Ich werde öfter bei Francis sein.

Das ist Bruno.
Jetzt regeln wir das Zusammenlegen der Listen.
Machen wir das proportional zu den Wahlergebnissen?
Nein.
Meine Liste bekommt die Mehrheit.
Das heißt, Brunos Liste.
Das ist doch klar.
Vertrauen ist gut, Kontrolle ist besser.
Entschuldige mich.
Amélie, wie geht's?
Es gibt ein Problem.
- Laugier...

- Ich kapiere es nicht.

Er will die Sanktionen ohne Diskussion bezahlen.
Er wird alles ruinieren.
Wir besprechen das später.
Amélie hat es mir erzählt.

Médiapart sitzt mir im Nacken.
Und dir auch, weil es um das Wohnungsbauamt geht.
Es gibt keine Beweise für eine Parteifinanzierung.
Es ist komplizierter.
Soweit ich es verstanden habe, sucht ein Journalist nach Verbindungen zu meiner Scheidung.
Zu deiner Scheidung?
Er will beweisen, dass Gelder aus dem Wohnungsbauamt veruntreut wurden, um meinen Rechtsstreit mit Nicole zu regeln.
Ich kann kaum einen internationalen Feldzug starten, wenn ich diese Situation klären muss.
Deine Scheidung?
Nicole hat also das Geld bekommen, das für den Wahlkampf bestimmt war?
Ich habe damals lange überlegt, ob ich es dir erzählen soll.
Sie hat alles abgeblockt.

Sie wollte mehr als 700.000 Euro Ausgleichszahlung.
Als ich hörte, dass 200.000 Euro unter der Hand die Sache regeln, habe ich nicht gezögert.
Du hast mir 200.000 Euro abgeknöpft?
Bist du nicht kreditwürdig?
Eine Hypothek hätte gereicht.
Nein, die Anhörung war am nächsten Tag.
Hätten wir uns nicht geeinigt, hätte es noch ein halbes Jahr gedauert.
Kalhenberg hätte die Vorwahlen gewonnen, und ich hätte alles verloren, Philippe.
Halt dein Maul!