# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Auf die Knie!
Tut mir nicht weh!
Los!
Achtung, die Ecke!

- Hoch mit ihr.

- Team eins nähert sich dem Ziel Bravo.

Verstecke überprüfen!
Was ist denn da bloß los?
Klingt wie 20, 25 Mann in Kampfausrüstung, die das Gefängnis durchkämmen, mit Rauchbomben, Stromschilden und gegebenenfalls Schusswaffen, um alle hier zu überwältigen.
Der Lärm gerade war sicher die Tür, die sie aufgesprengt haben.
Die bringen uns nicht um, oder?
Das ist Wahnsinn.

Hast du nicht mitbekommen, dass der Tod neulich bei uns in der Cafeteria war?
Ich habe keinen geheimen Bunker, weil ich dachte, das endet alles mit einem Handschlag.
Wir müssen hier raus.
Hier ist es viel sicherer als oben.
Ich glaube, sich friedlich zu ergeben ist die beste Lösung.
Bestimmt besser als zu warten, bis sie hier eine Bombe reinwerfen und uns in die Luft jagen.
Du bist nicht imstande, bewaffneten Männern entgegenzutreten.
Wir werden hierbleiben müssen.
Echt tragisch, wir sterben, ehe wir über die Hochzeitstorte streiten können.
Ich weiß, du stehst auf Sarkasmus, und ich will dich lieben und akzeptieren, aber würdest du jetzt bitte keine Witze übers Sterben machen?
Scheiße!

Gina, tief durchatmen.
Frieda hat recht.

Wenn sie uns finden, sagen wir einfach, wir hatten von all dem keine Ahnung.
Wenn da nicht der gefesselte Drei-Zentner-Wärter wäre.
Ich muss hier raus.

Sie sollen wissen, dass ich unschuldig bin.
Ich schließe mich unserem Hippie an.
Norma, bleib bei uns.
Gemeinsam sind wir stark.

Wir sehen uns auf der anderen Seite.
Sie rufen bestimmt bald wegen Benny an.

Sie sind da.

- Der Aufstand ist zu Ende?

"Uns"?

- Wo ist mein Handy?

Sie könnten es in Healys Büro schaffen, da gibt es ein Telefon.
Auf den Boden, sonst sieht man Sie.
Danke.

Ich wusste, ein Messer ist besser als ein Handy.
Viel Glück.
Bitte.

Danke.

Ach du Scheiße!

Aber jetzt ist nicht der richtige Moment für Sadomaso.
Du wirst mein menschlicher Schutzschild.
Schießen sie auf mich, fängst du dir die Kugeln ein.
- Los, komm.

Das ist wirklich unklug.

Dann können wir uns ganz lässig ergeben.
Scheiße!
- Meine Schuld.

- Wir müssen weg.

- Wo geht ihr hin?

Schlechter Schachzug!

- Du kritisierst unsere Strategie?

Ergebt ihr euch, wie diese feigen Opportunistinnen?
Du machst wohl Witze.
Wir waren von Anfang an dabei.
Ihr bleibt also und kämpft?
- Ladet ihr uns gerade in euer Team ein?

- Scheiße.

Wir sind so weit gekommen.

Rennt!

- Wir müssen dich hier rauskriegen.

- Keine Ahnung, Kleine.

Baby, die sind schon unterwegs.
- Wir können es eh nicht verhindern.

Ich habe Angst.
Du brauchst keine Angst zu haben.

Die spielen sich auf, damit sie sich toll fühlen können, danach wird alles wieder ganz normal beschissen.
Aber was wird aus dem Baby?
Wenn ich im Bauch meiner Mutter die Martinis überlebt habe, überlebt dein Baby auch das hier.
Und danach, wenn alles wieder normal beschissen ist?
Ich muss das Baby im Gefängnis kriegen.
Wer wird ihn nehmen, wenn sie ihn mir wegnehmen?
Meine Schwester hat keinen Platz, meine Mutter ist eine Katastrophe.
- Und Vinnie will ihn nicht.

Deinem Baby wird es wunderbar gehen.
Hörst du mich?
Woher weißt du das?
Weil ich dich kenne, und du bist wunderbar.
Und jetzt muss ich wirklich gehen.
Nein.

Nur fünf Minuten noch.
Na gut, Kleines.

Hände hoch!
Du fängst an.
Gut.

Wir sind unschuldig.
Wir haben nichts damit zu tun.
Ihr netten Männer in schaurigen Outfits, seht ihr nicht, dass wir gute, fromme Frauen sind, die hier seit Stunden beten für ein friedliches Ende?
Du hast es verpatzt.
- Der Text war nicht gut.

Immerhin leben wir noch.
- Aufstehen.

Aufstehen!
Was wollen Sie denn...

Wir sollten Gewalt auf ein Minimum beschränken.
Ich finde, das war minimal.
Bringt sie rüber und sichert den Raum.
Oh Gott...
Die Kapelle ist sicher, Team eins bewegt sich Richtung Bibliothek.
- Verstanden.

Denkst du, er steht wirklich auf mich, oder hat er nur so getan, weil wir ihn gezwungen haben?
Nein, ich habe schon öfter Typen genötigt, bei ihm war es echt.
- Er hat sich wirklich Mühe gegeben.

- Was sollen wir denn jetzt machen?

Ich will mich nicht ergeben!

- Wir könnten auch bleiben und kämpfen.

Wir dröhnen uns zu.
Verkauft!

Das war gemein.
Du bist so empfindlich, wenn du nüchtern bist.
Über Behinderungen macht man sich nicht lustig.
Wir könnten dir die Plakette für Spastis verschaffen, damit parkst du überall.
- Ich kann gar nicht fahren!

Vielleicht einen Buggy?
Ist das ein anderer Führerschein?
Kriegt man den vom Amt für Pferdefahrzeuge?
So was gibt es doch gar nicht.
Schlechte Angewohnheit.
- Besser als manch andere.

Ich trinke nicht, aber jetzt könnte ich ein paar Liter Wodka vertragen.
Das kann ich verstehen.
Würde ein bisschen Scotch auch helfen?
Ich glaube, das würde es.
Hältst du das für eine gute Idee?
Ich halte es für eine super Idee.
Meine Güte, Pats.
- Haben Sie eine Tochter da drin?

Meine hat mich heute angerufen.
Es ging ihr offenbar gut, aber... sie hat so eine Art, sich in alles einzumischen.
Ich hoffe, sie hat genug Menschenverstand und hält sich heraus.
Meine hat nicht viel Menschenverstand... und Hoffen und Beten haben bei ihr auch nie geholfen.
Wie heißt sie denn?
- Suzanne.

So stellt man sich das nicht vor, oder?
Wenn man sie zum ersten Mal im Arm hält.
Nein.

Hey!

Sie kann nicht mehr...

Mach Platz.
Hey, Suzanne.

- Suzanne?

Und wenn wir uns an die Rambo-Typen wenden, ganz nett mit erhobenen Händen zu denen gehen und sagen,
- sie braucht Hilfe?

- Wie kriegen wir sie wach?

Wir schaffen es nicht, sie so weit zu tragen.
Sie ist schwer wie Beton.

Ich weiß nicht, was wir sonst machen sollen, klar?
Da wird gerade gestürmt.
Ich bin schon ewig wach und habe nicht auf alles Antworten!
Du hast es verbockt, bieg es wieder hin!
Ich habe eine Idee.

Ich kann dich nicht auch noch verlieren.
Weg da!
Tut mir echt leid.

Ich habe sonst Respekt vor Toten, aber du warst ein Arsch, als du noch gelebt hast.
Karma.
Du verstehst mich?
Es ist vorbei.
Das musste ja irgendwann kommen.
Dabei habe ich das Gefühl, meine wahre Berufung gefunden zu haben.
- Süß aussehen, oder was?

Das ist kein echter Job.

Ich habe gelesen, dass Leute
Milliarden im Jahr verdienen mit ihrem YouTube-Kram.
Dazu werden wir nie gehören.
Jedenfalls nicht in naher Zukunft.
Oder in ferner Zukunft.
Vielleicht in einer ganz fernen Zukunft.
Aber dann sind wir nicht mehr hübsch.

Ich hasse diesen blöden Aufstand.
Komm, wir haben doch total coole Sachen gemacht.
Man hatte das Gefühl, man führt ein normales Leben.
Besser, man vergisst, dass es noch eine Welt draußen gibt.
Dann fühlt man sich nicht so mies.
Ich weiß nicht.
Ich war draußen in der Welt, da war es auch nicht so toll.
Stimmt.
Außerdem... fand ich hier meine beste Freundin.
- Ich weiß.

- Ein letztes Video?

- Ja?

Bis dann, ihr Wichser!
Das war ein Fehler.
Zurück können wir nicht mehr.
- Leute... was machen die mit uns?

Wenigstens sind wir zusammen.
An die Wand, sofort!

- Das war nicht allzu schlimm.

- Was ist denn hier passiert?

Das nennt man Elefantiasis.

Verpisst euch.
Das hat dich deinen Mitleidsbonus gekostet.
- Los.

- Anscheinend nicht in den Beinen.

Junger Mann, Sie heiraten mich, bevor Sie mich noch mal so anfassen.
Haben Sie gehört?
HOCHLEISTUNGSBATTERIE
Was denn?

Das ist eine gute Idee.
Na toll.

Ich hoffe, alle sind ok.
Wenn ihnen irgendwas passiert, werde ich nie...
- War es das wert?

Der Aufstand.

Lass das.
Das ist kein Gemecker.

Die Sache ist aus dem Ruder gelaufen.
Aus dem Ruder?
Ganz schön passiv, wo du doch verantwortlich bist für das Monster da.
Hast du nachgedacht, bevor du eine Leiche in meinem Garten verscharrt hast?
Ich musste mich verteidigen, um am Leben zu bleiben.
Also kann ich für mich sagen, dass es sich definitiv gelohnt hat.
Kannst du das?
Das können wir noch gar nicht wissen.
Vielleicht erfüllen sie noch Forderungen.
Vielleicht liest eine Oma in Kansas einen Artikel über den Aufstand und sieht in uns die Menschen, nicht die Kriminellen.
Das erzählt sie dann ihren Oma-Freundinnen, die erzählen es ihren Kindern...

Wahrer Wandel geschieht doch so.
Weil Omas aus dem Mittleren Westen Erleuchtungen haben.
Vielleicht hat sich deswegen all das hier gelohnt.
- Scheiße!

Problem?

- Kaffee reicht nicht.

Ich habe mein Bestes gegeben.
Das ist ja Sesamstraßen-Niveau.
Dir ist klar, dass sie uns gleich umnieten und du daran schuld bist?
Ich wollte nur Gerechtigkeit für...
Poussey.
Es geht doch nicht mehr um sie, es geht schon lange nur noch um dich.
Runter auf den Boden!
- Sie kommen.

- Ich weiß, wohin.

Du nicht.

Es kann nur gefährlicher werden.
Du gehst jetzt mit erhobenen Händen raus.
Wenn du sie siehst, sagst du, dass du schwanger bist.
- Schrei es heraus.

Vielen Dank.
Schon gut.

Kommt!

- Wohin?

Hände hoch!
- Ich bin schwanger!

- Ich bin schwanger!

Dann schmeiß dich eben schwanger auf den Boden!

Was ist denn?
Oh Gott!

Nein!
Das wird mir nicht meinen letzten Aufstandsrausch verderben.
Weg da!

Wie wäre es mit etwas Respekt vor Toten?
Sei nicht so doof.

Komm rein und mach die Tür zu.
Darf ich zuerst?
Alter, das waren keine fünf Sekunden.

Eine Wache ist tot, und wir sind in einer Kammer mit ihm.
Wir haben den anderen vergewaltigt und darüber gelacht.
Wir haben das Mädchen angebunden wie einen Köter.
Die Welt geht zu Ende, und ich...
Was, wenn wir die Bösen sind?
Oh Gott!

- Sind die Dämpfe so heftig?

Was, wenn wir nicht Arielle, sondern Ursula sind?
Ich bin Sebastian, du bist Fabius.

Ich will kein Clown mehr sein.
Na gut.
Willst du den Toten in den Gang schaffen?
Nein, ich will mal was Bedeutsames machen.
Was denn so?
Keine Ahnung, aber wenn wir hier sterben, würde das irgendwem was ausmachen?
- Mir schon.

Für meine Familie bin ich schon tot.
Meinen Dad kenne ich nicht, und meine Mutter hängt sicher über einem Eimer Bleichmittel.
Eine Sekunde.
Ok, ich bin high genug für schlechte Entscheidungen.
- Lass uns gute Menschen sein.

Na los!
Bis dann, toter Mann!
Bewegung!

Arsch hoch und ab an die Wand.
Aufstehen, verflucht.
Steh auf, verfluchte Bitch.
Kümmert euch um sie.
Hey!

Musst du so rumbrüllen?
Ich höre dich doch!
Ach du Scheiße!

Scheiße, was bist du stark.
Nein!

Los jetzt!

Sie müssen mir helfen.
An die Wand, oder ich schieße.
- Sind das echte Kugeln?

- Hände hoch.

Ich weiß nicht.

Lassen Sie mich los!
Mach schon, bitte.
Sie sind verbunden mit...
Hallo?
Lourdes, ich bin's. Ist er...

Der Arzt sagt, es sei alles in Ordnung.
Er ist gerade rausgekommen.
Es geht ihm gut.
Es geht ihm gut.
Ich komme nicht.

Ich sage es ihm.
Sag ihm, ich liebe ihn.
Sofort stehenbleiben!
Ich sage es ihm.
Wenn mir irgendwas zustößt, dann möchte ich, dass du...
Meine Liebe...

Danke.
Was zum Teufel ist das denn?
Ich rufe wieder an, sobald ich kann.

Wir haben einen Toten!
Bringt ihn raus.

Ihr räumt den Schuppen mit allen Mitteln.
Dann dürfen wir jetzt auch Pfeffermunition verwenden?
Halt den Mund, Natoli.

Bewegen wir uns vorwärts, Richtung Schlafsaal A1.
Verstanden.

Vorwärts!

Hier werden jetzt keine Fragen gestellt.
Bleibt gefälligst vor mir.
Weitergehen.
Vorwärts.
Setzen wir sie hier auf den Stuhl.
Scheiße.

Ich habe ja schon viel Schwachsinn bei den Weißen gesehen.
Aber durch einen Spind klettern?

Falls du nach einer Erklärung suchst, wo wir hier sind, da findest du sie kaum.
Ich suche nach Aufputschmitteln.

- Ist das jetzt echt angebracht?

Sie hat einen Schlaganfall?

Frieda, du musst doch irgendwas haben.
Ein paar EpiPens liegen in dem Spind da.
- Oben rechts.

Wo ich herkomme?
Das darf doch nicht wahr sein.
Weißt du, wie man die benutzt?
Nein, lass mich.
Er muss in ihren Schenkel, genau hier.
Hey, was...
Sie wacht nicht auf.
Komm schon, Suzanne.
Los, Suzanne.
Los, Suzanne.
Los.

Oh Gott!

Es tut mir so unendlich leid.
Lasst das Mädel zu sich kommen.
Wieso seht ihr so besorgt aus?
Brauchst du Schlaf?
Mami sagt, siebeneinhalb Stunden sind ideal.
Nicht mehr, nicht weniger.
Ich muss so lang geschlafen haben, denn ich fühle mich topfit.
Oh Mann...
Im Ernst... du siehst total fertig aus.
Wir sind froh, dass du wieder da bist.
Ich wusste nicht, dass gut sein so anstrengend ist.
Wir haben es gleich geschafft.
Es wird sich lohnen, das verspreche ich.
Was ist denn jetzt los?
- Pennt die etwa?

- Bist du bekloppt?

Was ist das für ein Gestank?
Ich furze, wenn ich nervös bin.
Sofort alle raus da!
Auf geht's, meine Damen.

Du auch, Prinzessin.
Ich will zu Protokoll geben, dass ich damit nichts zu tun habe.
Tragen Sie diese kleinen Kameras um den Hals?
Alle sollen wissen, dass ich unschuldig...
Na los doch.

Halt den Mund!
Was zum Teufel tun Sie?
Wir sollten doch sämtliche Mittel anwenden.
Man schießt nach oben, Sie Idiot.
An die Decke, damit die kleinen Kugeln platzen und das Capsaicin auf das Ziel herabregnet.
Ein Kopfschuss tötet sie, und dann hat man total viel Papierkram.
Also Pfeffermunition immer nach oben.
Wenn Sie Spaß wollen, nehmen Sie den Taser.

Danke, dass Sie mich leben lassen.

Fick dich!
Ins Gesicht hauen geht auch.
- Schafft sie hier raus.

Zum Hinterausgang am Ladedock, damit die Medienleute bei dem Blut nicht ausrasten.

Warte!

- Los jetzt.

Ich gehe da nicht raus.
Wer da rauskommt, wird erschossen, von irgendeinem Bullen voller miesem Kaffee und Testosteron.
Du bist ein Feigling.
Das ist sexy.
Danke.
Da ist keiner.
Siehst du?
Kriege ich wenigstens ein Taschentuch?

Gott im Himmel, hältst du irgendwann mal dein Maul?
Sie tun mir weh.

Nicht schießen, ich bin's.
Wie romantisch.
- Ich glaube, ich kann nicht laufen.

Mein Knöchel brennt höllisch.
Gesichert!
Was soll das denn?
Los, ihr Schlampen.
Wie süß.
Du Arschloch!
Was geht denn jetzt ab?
Menschliche Tacos.
- Wir haben euch total lieb.

Ganz vielen Dank für die netten Kommentare zu unseren Titten und so.
Wir wissen das zu schätzen.
Das ist jetzt für dich, Belieber 1996.
Eins, zwei, drei.
Hierher!

Wir ergeben uns!
- Sie tun mir weh.

- Runter mit dem Telefon.

Wenn Sie mir jetzt das Gesicht ruiniert haben, schwöre ich...
Hey, Officer!

Oh Gott!

- Alles ok?

Ja.

Hallo, meine Kleine!

Ich habe dich so vermisst, Kleines.
Danke.
Halt drauf.
Hier drüben.
Runter.

Runter.

Wie viele zählst du?
Ist das Rauch?
Ist das Rauch?
- Heilige Scheiße.

Wir sind im Gefängnis.
Ja, aber es gibt keine Akten mehr.

Ich fühle mich total leicht.
Ich wurde schon mal neu geboren, aber das hier ist besser.
Wir müssen es allen sagen.
Wir werden Helden sein.
Wir regeln das.

Ihr habt ihn gehört.

An die Wand.
Hey!

Klar.

Hände hoch, Insassin.

Verstanden.

Das waren alle Schlafsäle.
Gefängnis gesichert.
Ich wiederhole, Gefängnis sicher.

- Hat er gerade...

Heilige Scheiße.
Und keine Opfer?
Dafür gibt es noch keine Bestätigung.
Ich muss den Gouverneur anrufen.
- Kaum zu glauben, es ist vorbei.

- Was wird denn jetzt aus ihnen?

Dein Herz blutet, wie es nur Muschis dürfen.
Wir wollen ein Foto!
- Wir lieben euch, Flaritza!

ZEIGT UNS EURE TITTEN!
Zeigt uns eure Titten!
Meine Mutter ist da.
Hallo, Mama von Leanne!

Es würde ihr was ausmachen, wenn ich sterbe.
- Vinnie!

Tut mir leid, dass ich weggerannt bin.
- Glaubst du mir jetzt?

Ich kann nicht glauben, dass du zurückgekommen bist.
Ich werde dich nie wieder verlassen, meine kleine Makkaroni.
Ich halte zu dir!
- Ich liebe dich, Vincent Muccio.

Ich liebe dich!
Ich werde auf dich warten!

Entschuldigung.

Holen Sie mich raus.

Ja, ich arbeite auch bei MCC.

Ich arbeite auch bei MCC.
- Ich auch.

- Ich auch.

- Nein.

103. 104.
- Willst du mich verarschen?

Moment, sagte ich: "Tut mir leid"?

Das verwechsle ich manchmal.
Im Gefängnis von Litchfield geriet die Lage in Bewegung, die weiblichen Gefangenen wurden hinausgeführt...
Hey, Boo!

Leanne?

Du bist so eine dumme Bitch.
Das war knapp.
Gott sei Dank!

Ich musste nachschauen, ob es dir gutgeht.
Wo ist Lorna?
Geht es ihr gut?
Ich glaube schon.
Oben sind Flüchtlinge.
Sollen wir sie einladen?
Wollt ihr echt nichts?
Ich habe dich vermisst.
Das kann ich nachvollziehen.

Mann, jetzt mach hier nicht auf Zombie.
Es muss echt nicht immer eine von uns durchdrehen.
- Ich habe alles vermasselt.

Doch, habe ich.
Es ist meine Schuld.
Du hast es selbst gesagt.
Sieh dir doch das Chaos an.

Ich habe sie enttäuscht.
Ich bin so fürchterlich dämlich.
Ich würde gern noch mal bekräftigen, dass eine gute Nachtruhe sehr viele emotionale Probleme löst.
Du denkst, deine Gefühle sind echt, aber das stimmt nicht.
Vertrau mir.
Das ist wie mit dem Blau des Himmels, ok?
Bei Wolken denkst du, er ist grau.

Unverändert.
Er ist nur bedeckt mit grauen Wolken, die vorüberziehen.
Die Wolken sind deine Gefühle.
Der Himmel ist die Realität.
Deine Wolken ziehen vorüber.

Alles in Ordnung?
Ja, mir geht es gut, aber uns gleich nicht mehr.
Da draußen laufen krasse Sachen ab.
Ach du Scheiße.
Ich freue mich schon auf ein saftiges Steak nachher.
Uns fehlen zehn.
- Bitte?

Wir haben zuverlässig immer zehn zu wenig.
Dann müssen Sie noch eine Durchsuchung machen.
- Worauf warten Sie?

Wo auch immer die sind, die verstecken sich ganz bewusst, vermutlich um sich zu verteidigen.
Aber wo denn?
- Im Schwimmbad.

Es gibt ein altes Schwimmbad.

Ich habe ja immer gesagt, wir müssten es zuschütten.
Hast du aber nie gemacht.
Du auch nicht.
Wissen Sie, wie wir reinkommen?
Der Gouverneur muss absegnen, dass es Opfer geben könnte.
Auf keinen Fall.
Wir tun alles, um das zu vermeiden, aber wir wissen nicht, womit sie bewaffnet sind.
Unbewaffnet schicke ich meine Männer nicht hinein.
- Der Gouverneur unterschreibt niemals...

Sag du ihnen, wo das Scheiß-Schwimmbad ist.
- Du bist es.

- Oh Gott.

Ich habe da gerade... so dagesessen und ein Geräusch...
- Können wir die Waffe weglegen?

Willst du fernsehen?
Klar.

Das ist doch nicht euer Ernst, oder?
Gloria, was passiert draußen?
Alle werden verhaftet und abgeführt.

Ich habe Matratzen im Kinderbecken.
Daraus wird eine gute Barrikade, falls nötig.
Frogger?
Genau das hätte sie gebraucht, einen verdammten Spielplatz!
T, was ist denn...
Kümmere dich nicht um ihn.

Nur so ein Brocken, der uns zufällig im Weg lag.
Es ist deine Schuld.
Sie!
Sie sind schuld an Pousseys Tod.
T, mach das nicht.
Bayley geben die uns nie.
Aber jetzt habe ich Sie.
Sagen Sie was!
- Sagen Sie was.

Das ist alles?
Ihnen tut es leid?
Glaubst du, du fühlst dich dann besser?
Los, probier's.
Aber so geht's nicht.
Das verspreche ich dir.

Du willst nicht werden wie ich.
- Du willst nicht...

Sie wollen nur Ihr Leben retten.
Ich vermisse sie so!
Ich weiß.
Ich vermisse sie so!
Ich halte dich fest.

Red, was machst du?
Es reicht.
Du gehst hier raus, ja?
Du fasst nichts und niemanden an.
Du gehst.
- Was läuft denn hier?

- Wo die uns wohl hinbringen?

Keine Ahnung.
Eingang nach 15 Metern links.
Ziele werden in unmittelbarer Nähe vermutet.
Oh Gott.
- Und jetzt?

Und wenn wir schreien?
Das hören sie.

Ein bisschen spät dafür.
Möchtet ihr auch mal?
Das ist wie in Wirklichkeit, nur fake.
- Gott, ich wünschte, ich wäre high.

Wir behalten unsere Würde.
Weitergehen.

Was zum Teufel soll das?
Vielleicht kommen wir in die Hochsicherheit?
Gott sei Dank.

Nicht in die Hochsicherheit.

Ich glaube, ich hyperventiliere wieder.
Werde ich blind?
Geht es dir gut?
- Ich weiß nicht.

Verdammt.

- Schreibt euch Briefe.

Wo gehen wir denn hin?
Dachtet ihr, die lassen euch nach all dem wieder zurück?
Keine Angst, meine Hübsche.

Ist schon ok.
Ich liebe dich!
Fühl ihm mal einer den Puls.
Ich wollte ihn nicht...
Kein Puls.
Ich habe auf die Decke gezielt.

Verfluchte Scheiße.
Untertitel von: