# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Seht euch das an.
Ein klassischer englischer Sommermorgen.
Die Vögel singen, die Kühe muhen, die Kirchenglocken läuten...
Und der unüberhörbare Ruf deiner Mom, die dir ohne Grund das Reiten verboten hat.
Aber, hey, so sind Sommer eben, oder?
Oder eher einen Gegenstand.
Sie ist graviert.
Etwas mit M.
Sie beschreibt die Anzahl der Moleküle in einer Reaktion.
Wo hast du das gefunden, Becky?
Keine Sorge, wir behalten ihn im Auge.
Das war dein Nasenloch.
Zeigt mir noch mal Raven.
Diebe markieren so Pferde, die sie stehlen wollen.
Das darf ich doch, oder?
Beeil dich, Rosie.
Ich will nicht mehr deine Schuhe suchen.
Zoe ist noch wütend.
Du musst ihr die Wahrheit sagen.
Wo war diese Weisheit, als ich Kind war?
Sie kam mit den Falten.
Und vielleicht weiß ich, wie es ist, wenn meine Tochter mich wegstößt.
Auf meine Weise.
Kannst du dich beeilen?
PFERD VERMISST "FIREFLY"
Mia hat mich zu einer Pyjama-Party eingeladen.
Wieso lädt jemand eine Zehnjährige zu einer Pyjama-Party ein?
Sie hat Mom vom Camp aus angerufen.
Es war ein Fehler.
Mia ist nett.
Wirklich nett.
Wie eine große Schwester.
Du hast schon eine große Schwester.
Ich will nicht in der Nähe von Mia schlafen.
Ich wache nie wieder auf.
Rosie, hast du gestern im Pony-Camp Ravens Schwanz geflochten?
Zoe.
Mias Ferienprojekt läuft gut.
Du hast da ein Haar.
Nein, ich meinte sie und Marcus.
Wenn er mein Freund wäre, würde ich ihn nur anstarren.
Das würde ihm sicher gefallen.
Vielleicht spielt er so gern wie sie Spielchen.
Achtung.
Die sind für die County-Show.
Kannst du sie an die Kasse legen, Becks?
Ja...
Hast du das gemerkt?
Es ist bloß deine Jacke.
Nylon.
Sehr leitfähig.
Marcus.
Können wir bestellen?
Bis später.
Du warst echt cool.
Gerten werden seit 1996 nicht mehr benutzt.
Rosie hat Ravens Schwanz nicht geflochten.
Und jemand geht nachts zum Hof.
Wir sollten mit Sam reden.
Sie haben Firefly gestohlen, weil er in Ravens Stall war.
Raven ist das Angriffsziel.
Sie wollen es wieder versuchen, und sie haben seinen Schwanz markiert.
Das haben sie liegen lassen.
Bei Pin habe ich mich geirrt, aber diesmal habe ich recht.
Ich weiß es.
Tut mir leid, Zoe.
Firefly wurde nicht versehentlich gestohlen.
Er ist wertvoll.
Er ist lieber draußen.
Wir können nicht in Angst leben.
Zoe.
Deine Mom will nicht, dass du hier bist.
Was, wenn sie ihn auf der Koppel lässt?
Ok, im Moment scheint die Sonne, viele Leute, er ist sicher.
Aber wenn die Ställe zu sind und es dunkel wird...
Aber was können wir dagegen tun?
Wir bleiben hier und bewachen die Pferde.
Ich liebe Pyjama-Partys.
Aber mein Opa steht hinter mir, glaube ich.
Leute?
Wir wollten heute hier bleiben.
Weil wir hier sein dürfen.
Ist das ok?
Den Sturm, der hier gewütet hat.
Das ist mein Alltag.
Für eine Pyjama-Party.
Mia hat euch also beide eingeladen?
Bei Jade zu Hause.
Ich dachte, da Rosie zu Mia geht, darf ich auch gehen.
Eine Leuchte, ich meine, Taschenlampe.
Also, ich räume dann mal auf.
Ich habe das gefunden.
"Reserve Best in Show".
Das.
Das war, als deine Großmutter und ich Hunde gezüchtet haben.
Wie heißt der Hund eines Zauberers?
Ein Labrakadabrador.
Na schön, behalte deine Geheimnisse für dich.
Ich war nicht nett zu Pin aber vielleicht kann ich es wiedergutmachen.
Jade ist hier nicht das einzige Wissenschaftsgenie.
Hey.
Pin.
Wie geht es ihm?
Ich habe dir das mitgebracht.
Er wurde krank.
Er hat gern Radio gehört.
Die Musik, die Stimmen, es hat ihn beruhigt.
Also...
Vielleicht hilft es deinem Pferd.
Ok.
Ok, ich verstehe.
Und was ist passiert?
Mit deinem Hund, Baxter.
Frisst gerade bestimmt die Couch.
Es tut mir wirklich leid.
Meine Mom hat es mir verboten.
Wirklich?
Warum?
Du bist dafür geboren, Zoe.
Also willst du reiten gehen?
Geht es dir besser?
Ja, es ist seltsam.
Seit mir meine Mom das Reiten verboten hat will ich nur reiten.
Ich kann nicht einen Tag ohne.
Es ist Raven.
Ich muss immer an ihn denken.
Warte, wohin reiten wir?
Zu einem Freund.
Was ist los?
Keine Sorge, niemand sieht uns.
Ich bat Sam, ihn nicht hierzulassen.
Raven.
Wie geht's dir, Junge?
Mein Dad sagte immer, dass er Ärger macht.
Aber Raven mag dich.
Er wirkt so mitgenommen.
Ich frage mich, warum.
Wer schuld daran ist.
Manche Pferde sind einfach wild.
Hey.
Sam will keinen Ärger haben.
Ich bin mit ihnen verbündet, also weiß ich es.
Hast du von Firefly gehört?
Diese Leute sind gründlich.
Ich muss zurück.
Ok, ich kann laufen.
Bis später.
Ich hoffe, deine Mom beruhigt sich.
Danke.
Tschüss, Junge.
Bist du sicher, du bist alt genug?
Ok, was immer sie auch planen, es wird bestimmt eine langweilige Pyjama-Party werden.
Was zurzeit anscheinend Zoes Stil entspricht.
Ich sollte reingehen.
Es ist alles okay.
Maggie.
Elliot.
Ich hätte Hallo gesagt, aber Rosie wollte es nicht.
Gut.
Ich bin hier, Junge.
Hey.
Ich wusste nicht, dass wir babysitten.
Rosie ist lieb.
Und Zoe vernachlässigt sie, die Arme.
Sie schläft bestimmt bald ein.
Es ist schon spät für sie.
Diese Tasche... ist wunderschön.
Es ist eine Designer-Tasche.
Daddy hat sie mir in Paris gekauft.
Du kannst sie haben.
Meinst du das ernst?
Was denkst du?
Es würde dir toll stehen.
Rosie, was meinst du?
Danke, Rosie.
Schön, dass ich wenigstens eine ehrliche Freundin habe.
Hi.
Tut uns leid, Becky musste das Café schließen.
Ist schon gut, ihr seid hier.
Ok.
Und ich habe eine Überraschung.
Also, ich habe recherchiert und...
Das sind Crisps.
Die Pyjama-Party ist eröffnet.
Das Geisterpferd kommt nachts.
Es bewacht eifersüchtig seine geheimen Schätze.
Jeder, der das Biest sieht, fällt vor Schreck tot um.
Aber niemand weiß Genaueres über das Pferd.
Nur seinen Namen.
Sein Name wird bei Kerzenlicht geflüstert.
Die, die ihn hören, erstarren vor Angst.
Sein Name...
Sein Name ist Kiesel.
Kiesel sind gruselig.
Zum Beispiel am Strand, wenn sie rutschig sind.
Sie sind eine Gefahr.
Wenn er sagt, ich soll Firefly vergessen, muss ich genau das tun.
Es ist ein Charaktertest.
Wieso brauchst du einen Charaktertest?
So wird man reif, Rosie.
Nur weil du etwas willst, muss es nicht das Richtige für deine persönliche Entwicklung sein.
Genau.
Manchmal muss dir ein Freund oder Familienmitglied jemand, der dich liebt, den richtigen Weg zeigen.
Ich habe Sam gesagt, sie soll Fireflys Zaumzeug spenden.
Ich muss für mein neues Pferd Platz machen.
Wie ist er so?
Warum ist er in Amerika geblieben?
Wegen der Arbeit.
Aber er wird uns sehr bald besuchen.
Viele lassen sich scheiden.
Susies Eltern haben nie geheiratet.
OMG.
Er mag dich.
Du hast auf Millionen von Einladungen nicht reagiert.
Aber der Heiße Marcus will sich mit dir anfreunden.
Wenn es dich glücklich macht.
Akzeptiert.
Schickst du mir ein paar Fotos?
Was meinst du mit "Ups"?
Du hast... ein Foto vom Heißen Marcus in Badehose gelikt.
Es ist eingefroren.
Nein, nicht schon wieder "Ups".
Ich habe innerhalb von 60 Sekunden 34 Fotos vom Heißen Marcus gelikt.
Ups-Explosion.
Hoffen wir, Mia ist nicht online.
Unsere erste Meisterschaft
Das war mein erster Wettkampf.
Wir haben sechsmal die U13-Meisterschaft gewonnen...
Aber da waren wir die Letzten.
Der glücklichste Tag meines Lebens.
Wenn ich ihn geritten habe, war nichts anderes wichtig, weißt du?
Ich habe fünf Pferde, aber nur einen Firefly.
Du darfst traurig sein.
Du willst sein Zeug nicht loswerden, oder?
Es ist sowieso zu spät.
Die Stiftung holt morgen alles vom Hof ab.
Also... haben wir noch Zeit.
Gehen wir.
Leute?
Leute?
Leute.
Es ist still.
Nicht lustig, Becky.
Kommt.
Becky.
Meinst ihr, es ist Sam?
Das machst du toll, Maggie.
Mom?
Das ist eine Überraschung.
Wieso reitest du?
Warte.
Diese Initialen sind nicht M.B.
Es ist M.S. Maggie Steel.
Sie gehört dir, oder, Mom?
Was macht Mom bei deiner Pyjama-Party?
Und vor allem, wieso ist mein Dad hier?
Wieso habt ihr Pferdezöpfe im Haar?
Bin nur ich froh, dass es kein Geisterpferd gibt?
Raven.
Zoe!
Lassen Sie ihn los!
Aufhören!
Zoe?
Zoe.