# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DIE SCHULE
Max?
Max, ich bin's.
Max, komm mit, aber sei leise.
Mach keinen Mucks, was auch geschieht, verstehst du?
Geht's allen gut?
Verdammt.
Dad!
Nein, Dad!
Ari.
MAXIMUM RIDE - Anführer des Schwarms
Zweiter Anführer des Schwarms
IGGY

Verursachte Erblindung.
NUDGE

GAZZY

ANGEL

Hybride Skelettkonstruktion - Gewicht 200 kg
Maximum Ride:

Mein Leben lang war ich auf der Flucht.
Ich kenne nichts anderes.
Und immer hat sich eines bestätigt.
Das Einzige, was man nie vergessen darf.
Das Einzige, woran man glauben muss.
Egal, wie schlimm die Dinge stehen, es gibt immer einen Ausweg.
Max, aufwachen!
Ich bin wach.
Mal langsam.
Ich hab's eilig.
Kann ich dir irgendwie helfen?
- Nein.

Und räum dein Zeug weg, du lebst hier nicht alleine.
Alles klar, Mom.
DAS NEST
Guten Morgen, Sonnenschein.
Iggy will mit dir reden.
Inventur.
Er sitzt den ganzen Morgen an seiner Hochrechnung.
Ja, ich muss erst frühstücken.
Gute Wahl.
Du hast recht.

Genau.
Acht Kilometer entfernt.
Ich freu mich schon, hier rauszukommen.
Du hattest schon einige blöde Ideen, aber das ist bei weitem die blödeste.
Warum?

Du willst für eine Jacke dein Leben riskieren?
Ich bin im Nu zurück.

Machst du Witze?
Wirklich, Nudge?
- Du bist wach.

- Was meinst du?

- Sieh sie nicht an.

Hey, lass Angel in Ruhe.

Sagt der Idiot, der am Frühstückstisch eine Bombe bastelt.
Das ist eine Bombe?

Nein.
Keine Sorge.

Solange diese zwei sich nicht berühren, kann sie nicht hochgehen.
Verstehe.

Sie werden uns finden, sie schicken die Eraser.
Und diese Kerle könnten diese Wände mit bloßen Händen einreißen.
Entschuldigt bitte, wenn ich gern etwas Feuerkraft hätte.
Sie werden die Eraser nicht bemühen müssen, wenn du ihren Job erledigst und uns alle tötest.
Und du, wolltest du uns echt alle in Gefahr bringen, um zu shoppen?
Bleib locker.

Ich bin's nur leid, in diesem Haus eingesperrt zu sein.
Und wenn sie dich erwischt hätten?
Dazu bin ich zu schnell.
Du glaubst, du bist schnell?
Ich sag dir mal was, Nudge.
Ich bin schneller, größer und stärker.
Wenn es dir je wieder einfallen sollte, dieses Haus allein zu verlassen, mache ich dich so fertig, dass du nicht mehr weißt, was los ist.
Alles klar, John Wayne.
Was guckst du mich so an?
Sei nicht so streng mit ihnen.
Jemand muss die Verantwortung übernehmen.
Hat ja gut geklappt.
Hast du wieder gelauscht?
Ich bin zwar blind, aber mein Gehör ist schärfer als deins.
- Du wolltest mich sprechen?

Meine Prognose ist, dass wir morgen noch nicht verhungern, aber unsere Vorräte und das Geld, das Jeb uns hinterlassen hat,
reichen höchstens für ein halbes Jahr.
Sehr gut.

Zum Beispiel?

- Vielleicht sollten wir weggehen.

Wir haben vielleicht keine andere Wahl.
Die Dinge ändern sich, ob wir bereit sind oder nicht.
Ja, Iggy hat recht.
Ich verstehe, dass Nudge und die anderen was erleben wollen.
Diese Kinder brauchen Dinge.
Normale Dinge, Freunde oder auch nur mal etwas anderes zu sehen als dieses Haus von innen.
Wenigstens sitzen sie nicht in Käfigen.
Wir gehen nicht weg.
Jeb hat uns hergebracht, weil wir hier sicher sind.
Glaubst du immer noch, er kommt zurück?
Wie soll ich das ohne dich schaffen?
Du bist ihr Anführer, Max.
Zeig ihnen den Weg und sie werden dir folgen.
Ich gehe nach oben.
Ok.
Wo hat sie sie hingetan?
Auch gut.

Ich finde sie schon selber.
Oder ich mache eine neue.
Hey.
- Hey.

Bist du in Ordnung?
Mir geht's gut.
Du denkst, du bist Max egal.
Aber das stimmt nicht.
Er muss nicht meine Mom spielen.

Nein.

Wir brauchen einander.
Ich will nur ein normaler Teenager sein.
Ich will rausgehen und Spaß haben.

Das geht nicht, Nudge.
So sehr wir uns auch bemühen.
Das Risiko ist zu groß.
Max denkt nur an sich selbst.
Sie hat ihren Plan, ich bin es leid, mich daran zu halten.
Glaub nicht, dass du Max egal bist.
Das stimmt nicht.
Ich weiß, dass du ihr wichtig bist.
Ich will nur nicht aus Angst bleiben.
Ich bin es leid, Angst zu haben.
Worauf warten wir?
Können sie uns hören?
Auf Position bleiben.
Angel.
Angel!
- Angel!

Angel!
Angel!
Angel!
Angel!
Angel.
Sie wollen nicht mehr dich, Max.
Sie wollen deinen süßen, kleinen Engel.
Ari.
Hey.
Willst du spielen?
Was malst du da?
Dahin gehen wir, wenn wir rauskommen.
Sieht cool aus.
Wer sind die?
Meine Familie.
Sind das deine Eltern?
Ich habe keine Eltern.

Wer ist der da?
Jeb.
Warum malst du meinen Dad?
Er passt auf uns auf.
Er passt auf alles auf.
Er arbeitet an etwas ganz Großem.
Er wird die Welt retten.
Seine Arbeit ist sehr wichtig.
Siehst du ihn oft?
Jeden Tag.
- Ari...

Ari...
Dieser Bereich ist tabu.
- Wieso?

Sie ist etwas Besonderes.
Verstanden?

Hallo, Max.
Max!
- Angel.

- Habt ihr sie gefunden?

Sie hatten wohl eine Art Flugzeug.
- Wie konnten sie uns finden?

Wo bringen sie sie hin?
- In die Schule.

- Wir müssen dahin zurück.

Jeb wusste es.
- Sieh dir das an.

Sieh mal.
Er hat einen Weg zum Haus eingezeichnet.
- Er beginnt im Death Valley.

Nicht, wenn man Jeb glaubt.
Das ist sie, bestimmt.

Wir könnten übermorgen dort sein.
Hier.

Wer weiß, was sie ihr bis dahin antun.
Sie ist stark.

Worauf warten wir?

Ihr kommt nicht mit.
Was?

Du und Nudge fliegt langsamer als wir.
Noch nicht.

- Kommt nicht in Frage.

Sie ist meine Schwester.
Ich weiß.

Aber das kann ich nur, wenn ich weiß, dass ihr in Sicherheit seid.
Hier ist es nicht mehr sicher.

Sie ließen uns hier am Leben.
Sie hätten uns alle holen können.
Sie wollten nur Angel.
Tut mir leid, aber es muss sein.
Das ist nicht fair.
- Ich kümmere mich um sie.

Da stellt sich doch eine Frage.
- Warum Angel und nicht wir alle?

Wie?
Angenommen, sie haben Jeb.

Warum warteten sie so lange?
Vielleicht wehrte er sich so lange.
Ihr solltet los.
Ich packe euch Reiseproviant ein.
- Danke.

Noch etwas.
Der Kerl, der mich ausgeknipst hat, das war Ari.
- Wie ist das möglich?

Ich habe ihn kaum erkannt, aber...
Unglaublich, dass er ein Eraser ist.
Damit müssen wir wohl leben.
DIE SCHULE
Wo ist Ari?
Was machst du hier drin?
Überlegst du nie, wer deine Eltern sind?
Wir dürfen nicht hier sein.
Wer sagt das?

Ich sehe sie nirgends.
Hier sind all diese Dokumente drin, medizinische Unterlagen, Persönliches.
Ich glaube, sie betreffen uns.
Darauf stehen Nummern, keine Namen.

Ich glaube, das ist über mich, wo ich herkomme.
Was meinst du, wo du herkommst?
- Wir sind doch aus dem Reagenzglas.

Ernsthaft?
Hier ist ein Name mit Adresse in New York.
Das könnte meine Mutter sein.
Iggy...
Hier.
Wärmer, Iggy.
Wer ist da?
Wo ist Max?
Was war das?

Nein!
Wo bist du jetzt?
Willst du Spielchen spielen?
Ok.
- Geht es allen gut?

Nudge?
Was ich über Bomben gesagt habe, nehme ich zurück.
Wir müssen Max finden.
Kommt.
DIE SCHULE
ANGEL

Wir brauchen mehr Daten.

Das reicht vorerst.

Wir hätten weiterfliegen sollen.
Wir müssen essen und rasten.

Ich weiß.
Stimmt.

Hör auf.
Vom Schwarzsehen werden wir auch nicht schneller.
Vielen Dank.
Es ist hier so ruhig.

Ja.
So kann man gut nachdenken.
Worüber?
Was du willst.
Lass mich los!
Lass das!
- Geh weg!

- Nein.

- Wir haben keine Zeit dafür.

Wir sollten nicht auffallen, keine Aufmerksamkeit auf uns ziehen.
Wenn ihm klar wird, wie ihm geschieht, sind wir längst weg.
Das weißt du nicht.

Nicht jetzt.
Du musst wählen.

So kann ich nicht denken.
Du willst so nicht denken, aber so ist es.
Ich weiß, du fühlst dich hilflos und willst etwas tun.
Jemanden zu retten, der sich auch selbst wehren kann, bringt Angel nicht zurück.
Ok.

Lass mich los!

Geh weg von mir!
- Hey, komm zurück!

- Nicht, Jake!

Geh runter von mir!

Runter!

Verschwinde!
Du bist tot.
Sag deinen Freunden, ein Mädchen hat dich vermöbelt.
Wirklich?
Was bist du?
Oh, Gott.
Oh, Mann.
Max!
Nein.
Halt durch, Max.
Sie muss ins Krankenhaus.
- Kein Krankenhaus.

Keiner darf von uns wissen.
Verstehe.
Es sind nur ein paar Blocks.

Martinez TIERARZTPRAXIS
Ich hole meine Mom.
Das wird schon wieder.

Ok, was haben wir da?

Bleib bei mir.

Max.
Verdammt.
Du bist so blöd.

Du bist egoistisch.
Das wird schon.

Wir kriegen dich wieder hin.
Als wäre nichts passiert.
Max.
Verdammt, Max.
- Was ist hier los?

- Los.

Komm einfach rein, Mom.
Was ist passiert?
Sie wurde angeschossen.
Wir müssen ihr helfen.
Aber keine Polizei und sie kann nicht ins Krankenhaus.
So geht das aber nicht.
Bitte!

Ich weiß nicht, was hier los ist, aber es gefällt mir nicht.
Ganz und gar nicht.
Wird sie wieder gesund?
Sie hat mir das Leben gerettet.
Wir sind gleich da.
Was macht ihr mit mir?
Ihr Puls ist zu schnell.

Wo ist Jeb?

Code Violett.

Beruhige dich.
Bitte, tun Sie das nicht.

Es war nicht meine Schuld.

Kann mal jemand helfen?
Was machen Sie da?

Alles wird wieder gut.
Das wird euch noch leidtun!
Beruhige dich.
Macht schnell.
Weg von mir!
- Haltet sie fest.

Ganz ruhig.
- Nicht!

Es wird alles gut.
Sie darf sich nicht bewegen.
Tief einatmen.
Beruhige dich.
Atme tief ein.
Ihr Puls wird schneller.
Ganz ruhig.
Wir brauchen was zur Beruhigung.
- Hier.

Ganz ruhig.
So ist gut.

Alles wird wieder gut.
Ok.
Ich will nur normal sein.
Ich weiß nicht, was passiert wäre, wärst du nicht gewesen.
Bleib wenigstens zum Frühstück.
Mom will dich kennenlernen.
Ok.
Ok, die sind ein bisschen dunkel, aber bitte sehr.
Ich verstehe das nicht.

Ich habe einen schnellen Stoffwechsel.
Hey, Mädels.

- Danke, Mom.

Ich habe dein Zeug gewaschen.
Das Oberteil ist hin, aber du hast Ellas Größe.
Geh doch nach dem Frühstück unter die Dusche.
Wir treffen uns in der Praxis.
Ich muss dich nochmal ansehen.
Sie machen in Lake Mead Pause.

Nördlich von da gibt's eine Hütte.
Schneller, so holen wir sie ein, bevor sie wieder aufbrechen.
Toller Plan.
Ich sehe keine andere Lösung.

- Sie ist weg.

Im Ernst, Nudge?
- Los.

Tu das nie, nie wieder.
- Ich wollte nur gucken.

Du hast recht.

Wie meinen Sie das?
Wie ich das sehe, ist deine Schulter fast völlig ausgeheilt.
Wusstest du, dass das da ist?
Nein, was ist das?
Sieht aus wie ein Ortungschip.
So einen pflanzt man Haustieren ein.
Können Sie ihn entfernen?
Er muss sehr früh eingepflanzt worden sein.
Deine Muskeln, Nerven, selbst Blutgefäße haben ihn vollständig eingeschlossen.
Du könntest dabei deine Hand verlieren.
Und dann ist da noch das.
Siehst du die lange, gebogene Linie?
Es sieht aus wie Knochen.
Unter deinen Muskeln liegt ein zweites Skelett.
Das ergibt keinen Sinn.
Die Narbe auf deinem Rücken.
Das ist nicht lange her.
Gar nicht lang.
Dieselbe Stelle ist wieder und wieder vernarbt.
Ich weiß nichts über deine Schwierigkeiten.
Und es geht mich nichts an.
Du bist ein mutiges Mädchen.

Wir werden immer für dich da sein.
Und keine Fragen stellen.
Danke.
Mir geht's nicht gut.

Natürlich.

So geht das nicht.
Beeil dich.
Was?
Komm schon, gehen wir.
Ich meinte nicht, dass du vor mir laufen sollst.
Ich meinte nur, du könntest neben mir laufen.
Hast du was gesagt?
Ich sollte sauer auf dich sein, nicht umgekehrt.
Mal sehen, ob es Strom gibt.
Nur Strom für draußen, nicht für drinnen.
Ich habe Kerzen gefunden.
Was macht die Schulter?
Gut.
Wirklich?
Mehr hast du nicht zu sagen?
Was soll ich denn sagen?
Du bist ganz klar noch sauer.
Ja, bin ich.
Und mit vollem Recht.
Ich war unachtsam.
Es tut mir leid um die Zeit und den Ärger, aber nicht, dass ich ihr half.
Es war richtig.
Richtig?
Wir haben andere Sorgen als uns zu fragen, was richtig ist.
Sie haben an uns experimentiert wie an Laborratten.
Nun müssen wir fliehen, uns verstecken und kämpfen, jeden Tag, nur um am Leben zu bleiben.
Und du riskierst Angels Leben, dein eigenes, alles,
- weil es richtig ist?

Denn wenn ich es nicht tue, bin ich wie sie.
Wenn wir überleben wollen, müssen wir genauso skrupellos sein.
Das kann ich nicht.
Entweder ich bin besser oder ich muss aufgeben.
Vielleicht solltest du das.

Ich habe dich fast verloren.
Verstehst du das?
Weißt du, wie sich das anfühlt?
Da draußen ist jemand.
- Freut mich auch, dich zu sehen.

- Warum bist du nicht im Haus?

Lange Geschichte.
Das Haus ist weg.
Ich hab's hochgejagt.
- Ist wohl doch keine lange Geschichte.

Es ist nicht seine Schuld.
Da war ein Eraser.

Wir denken, es war Ari.
- Was wollte er?

Ok, gehen wir rein.
ANGEL

DIE SCHULE
Bis jetzt gleichen ihre körperlichen Reaktionen denen der anderen Probanden.
Seit wir Proband 11 hinzugenommen haben, zeigen die anderen erhöhte Stresspegel, wie unter den Umständen zu erwarten.
Aber selbst ausgiebige Tests und eine Hirnbiopsie erklären uns nicht die Abweichungen hier und hier.
So sei es also.
Wir nehmen eine neue Testreihe vor.
Ja.

Sie sagte, es sei ein Ortungschip.
Er wusste nicht, wo ich bin, also geht er nicht mehr.
Oder es ist kein Ortungschip.
Was soll es sonst sein?
Wir haben jetzt andere Sorgen.
Du sagtest, Ari ist zurück?
Ja.
Er hatte dieselbe Narbe.
Max hat sie ihm verpasst.
Er hat sie immer geärgert, als wir im Käfig waren.
Ich konnte nichts dagegen tun.
Warum sagtest du es Jeb nicht?
Ari ist Jebs Sohn.
Ich war ein Niemand.

Wie hast du ihm die Narbe verpasst?
Ist doch egal.
Sie griff seinen Arm, zog ihn ans Gitter und drehte die Schere, mit der er nach ihr stach, gegen ihn selbst.
Ich glaube, er hasste uns alle.
Ari kam immer nur ins Labor, um Jeb zu besuchen.
Jeb war immer bei uns.
Er war immer bei dir.
Du warst sein Liebling.
Vielleicht ist Ari darum jetzt ein Eraser.
Um mehr wie wir zu sein.
Eraser sind nicht wie wir.
Eraser werden nicht in Käfigen gehalten.
Hoffentlich ist er draufgegangen.
So viel Glück haben wir wohl nicht.
Wir sollten alle etwas schlafen.
Morgen wird ein harter Tag.
Was willst du schon wieder hier?
Stört es dich?
Ich verstehe nicht, warum Dad dich so mag.
An dir ist nichts Besonderes.
Du bist ein Haufen Chemikalien, im Labor zusammengemischt.
Wenn er wollte, könnte er 100 von deiner Sorte haben.
Die Wahrheit ist, du bist ein Fehler.
Ein fehlgeschlagenes Experiment.
Du bist nicht mal ein Mensch.
Wie fühlt man sich so als Monster?
Es wäre um einiges angenehmer, wenn du gehen würdest.
Möchtest du das gerne?
Dann müssten wir uns nie wieder sehen, nicht wahr?
Ich könnte dich hier ohne Hoffnung zurücklassen.
Oder ich lasse dich gehen.
Komm und hol sie dir.
Komm, hol sie dir.
- Da bist du ja endlich.

Ich würde dich ungern enttäuschen.
Wenn du mich weiter hasst, hast du wohl noch Gefühle, hm?
Mich würde interessieren:

Ich bin nicht zum Reden hier.
Komm schon, Ari.

Du verstehst immer noch nichts.
Wir sind die Guten.
Ach, Ari.

Ich auch nicht.
Du bist freiwillig ein Monster geworden.
Den Luxus hatte ich nicht.
Ich werde dich diese Wahl bereuen lassen.
Es wird mir sogar Spaß machen.
Max, ich höre dich nicht richtig.
Max, ich weiß nicht, ob du mich hörst, ich höre dich nicht.
Nein!
Nein!
Nicht!
Keine Sorge, Angel.
Deine Familie wird schon bald wieder vereint sein.
Geht es allen gut?
Mir geht's gut.
- Iggy?

Mir geht's gut, Max.
Gazzy?
Sieh nur.
Oh, Gott.

Angel, ich bin's, Max.

Max?
Ja, ich bin's. Ich bin hier.

Max, es tut mir so leid.
Es tut mir leid.
Ist schon ok.

Hör nicht auf ihn, Max.
Bitte, hör nicht auf ihn.
Auf wen?
Jemand will dich sprechen, Max.
Hallo, Max.
Setz dich doch.
Wir haben uns viel zu erzählen.
Iss etwas.
Du musst ausgehungert sein.
Chocolate Chip Cookies.
Deine Lieblingskekse.
Keinen Hunger?
Ich versuche, mir eine Geschichte auszudenken, die alles erklären könnte.
Und, wie weit bist du damit?
Du wurdest vor zwei Jahren gefangen.
Um uns zu schützen, hast du deinen Tod vorgetäuscht.
Du wusstest, dass sie dich beobachten, also hast du den Kontakt abgebrochen.
Aber ich schätze, das ist nur Wunschdenken.
Sonst noch etwas?
Zweite Möglichkeit:
Alles war gelogen.
Du hast uns nie gerettet und all das ist Teil eines Masterplans, eines Experiments.

Wie mache ich mich, Jeb?
Warm?

Beide Szenarien sind Extreme.
Gegenteilige Extreme.
Die Wahrheit liegt für gewöhnlich irgendwo in der Mitte.
Als würde ich dir noch etwas glauben, nach dem, was du Angel angetan hast.
Das war unvermeidlich.
Eurer Gesundheitszustand wurde überwacht, bei euch allen.
Angel hat Anomalien entwickelt, die näherer Untersuchung bedurften.
Sie ist noch ein Kind.
Nein, ist sie nicht.
Sie ist außergewöhnlich.
Das seid ihr alle.
Warum hast du uns dann im Stich gelassen?
Wir mussten erst sichergehen, dass eure DNA stabil war.
Im Haus solltet ihr euch körperlich und emotional entwickeln.
Ich ließ euch allein, damit ihr unabhängig würdet.
Jedes Kind durchläuft diesen Prozess.
Gott, du glaubst das tatsächlich, oder?
Du glaubst wirklich, dass es zu unserem Besten war?
Nein, nicht für dich, Max.
Für alle.
Warum, glaubst du, wurdet ihr überhaupt geschaffen?
Ich weiß nicht.

Wissenschaftler dienen meist etwas Größerem.
Menschen helfen, die Welt verbessern, sie retten.
Jeder nutzt seine Methode im Dienst der Allgemeinheit.
Und die Leute, die dafür leiden?
Zählen die gar nicht?
Variablen.
Es gibt nur Erfolg oder Misserfolg.
Und du, Max, bist ein Erfolg.
Hab ich ein Glück.
Und was jetzt?
Unglücklicherweise, da die Illusion zerstört ist, müsst ihr hierbleiben.
Zumindest einstweilen.
Willkommen zu Hause.
Du solltest wirklich den Keks probieren.
Sie sind selbstgemacht.
DU WEISST NICHT ALLES.

Du hast Ari zum Eraser gemacht.
Es war seine Entscheidung.
Du hättest ihn davon abbringen können.
Manches im Leben haben wir nicht in der Hand.
Das zu akzeptieren gehört zum Erwachsenwerden.
Ich mag keine Chocolate Chip Cookies mehr.
Ich bin da rausgewachsen.
Das war's für mich.
Na los!
In den Käfig!
In den Käfig!
Sonst was?
Das dachte ich mir.
Ich habe keine Angst vor dir.
Egal, was du dir angetan hast.
Du bist immer noch der schwache, kleine Junge, der nach Anerkennung lechzt.
Du wirst mir kein Haar krümmen.
Weißt du, warum?
Weil das deinem Daddy gar nicht gefallen würde.
In den Käfig.
In den Käfig.
Ist das wahr?

Ja, es ist wahr.

Er lebt und hat uns verraten.
Besser, er wäre tot.
Was tun wir jetzt?
Wir können nicht viel tun.
Sie sind draußen.

Aber du hast doch einen Plan?
Nein, ehrlich gesagt nicht.
Jeb hat etwas über uns gesagt, warum wir hier sind, und es klang richtig wichtig.
Wir sollten ihm vertrauen.
- Ihm vertrauen?

Bist du noch ganz dicht?
Max, er macht Eraser aus uns.
Wovon redest du?

Nein, das dürfen wir nicht.
Nein, Max, nein.
Nach allem, was er getan hat.
- Max!

- Auf gar keinen Fall!

Sieh uns an.
Das ergibt keinen Sinn, Max.
Angel, hörst du mich?
Wir werden beobachtet.

Wir brechen heute Nacht aus.
Sag es den anderen.
Was hält Dr. Batchelder von dem Wiedersehen?
Wenn es Ihnen zu viel ist...
Ich...
Ich fürchte, es mangelt ihm an Überzeugung.
Wie kommen Sie darauf?
Sein Verhalten lässt vermuten, dass er Gefühle für den Probanden hegt.
Sie ist ihm ans Herz gewachsen.
Danach wird sie ihm nie wieder trauen.
Ich bin mir nicht sicher, ob er die Sache zu Ende bringt.
Er war schon immer weich.
Darum macht er gut, was er tut.
Ja.
Aber er versteht nicht, dass sie keine Menschen sind.
Der schlimmste Fehler ist, zu glauben, sie seien es.
Sie sind verzichtbar.
Gerät das hier außer Kontrolle, können wir auf andere Einrichtungen und Produkte zurückgreifen.
Ja, Madam.
Wenn wir hier versagen, müssen wir bereit sein, den Verlust abzuschreiben.
Ich glaube, er sieht das nicht so.
Können wir sie nicht kontrollieren, schlägt das Projekt fehl.
Jeb hat wohl vergessen, dass sie Waffen sind.
Sehr gefährliche Waffen.
- Was willst du?

Ich glaube nicht, dass du hier sein darfst.
Ich könnte rufen, dann wissen wir's.
Das lass lieber bleiben.
Ein Mädchen bedrohen, das im Käfig gefangen ist, das ist mies, selbst für dich.
Du bist so ein Feigling.
Ich könnte mit bloßen Händen deine Kehle rausreißen.
Warum tust du's nicht?
Wir sind allein.

Du glaubst, ich lass dich raus?
Für wie blöd hältst du mich, Max?
Für ziemlich blöd.
Los, schnell.
Ok, wir alle kennen den Plan?
Los, komm.
Nudge, ihr lauft zur zentralen Stromversorgung.
Ihr könnt sie lahmlegen, oder?
- Nimm meine Hand.

Weißt du, wo wir sind?
Keine Sorge.

Los, wir müssen uns beeilen.
Sicherheitsbruch in Sektor fünf und in Sektor drei und vier.
Schick die Eraser rein.
Welcher Schalter ist es?
Komm, schnell, beeil dich.
Weißt du was?
Ich schalte die Stromquelle komplett ab.
Lauf!
- Beeil dich, bitte.

Wie sieht es aus?
- Gazzy?

- Ja?

Das war's dann wohl.
Lebend kommst du hier nicht raus.
Es gibt keinen Ausweg, Max.
Es gibt immer einen Ausweg.
Ari!
Max.

Du kannst das noch nicht.
Du weißt nicht, was vor sich geht, Max.
Vertrau mir!
Nie wieder.
Max, bitte!
Bemüh dich nicht, uns zu finden, Jeb.

- Du bist gekommen.

Ich werde dir immer zu Hilfe kommen.
Du hast mich zu Tode erschreckt.
Und was jetzt?
Ich weiß nicht.

Max.
Max.
Was ist los?

Hey, du bist wieder wach.
Was ist passiert, verdammt?
Das wollte ich dich gerade fragen.
Geht es dir gut?
Ja.
Ich glaub' schon.
Ich dachte, ich verliere dich.
Du musst damit aufhören.
Ich werd's versuchen.
- Ich dachte, du wärst blind.

Was ist passiert?
Es sah aus wie ein Anfall.
Ja, du hast gezittert und vor dich hin gebrabbelt.
Ich dachte, mein Kopf explodiert.

Was für Dinge?
Bilder, von New York.
Da waren Gebäude voller Akten und eine trug meinen Namen.
New York?
Was hat das zu bedeuten?
Weiß nicht.

Wir sollten hinfahren.
Klingt nach einer Falle.
Nein, sie hat recht.
Wir brauchen Antworten, und das ist der allererste Hinweis.
Es kann nicht schaden.
Ist ja nicht so, als müssten wir dringend woanders hin.
Also gehen wir nach New York.
Bemüh dich nicht, uns zu finden, Jeb.

Bemüh dich nicht, uns zu finden, Jeb.

Bemüh dich nicht, uns zu finden, Jeb.

Dies Experiment ist vorbei.