# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisher bei "Chance"...
Gayland Parks wurde totgeprügelt in seiner Wohnung aufgefunden.
Mehrere Anrufe von Parks' Handy wurden mit einem Woody Hammond geführt.
Ich sagte ihr, sie sollte sich stellen.
Ich werde tun, was immer Sie wollen.

Ich kam an seinen Computer ran.

Weiß Raymond, dass du das gemacht hast?

- Er ist trotz allem dein Ritter.

Aber er ist auch nicht immer so gewesen.
Jaclyn führt die Bücher der Euro-Massagesalons jetzt schon seit Jahren.
Sollte ausreichen, Raymond einen Strick zu drehen.

- Um welche Zeit fährt dein Bus ab?

- Es ist besser, wenn du den Ort nicht weißt.

Ich melde mich.

Bitte tun Sie meinem Kind nicht weh.
Sie ist hier.

- Was will er?

Sie ist weg!
Blackstone hat meine Tochter.

Kommen Sie mit.
Habe geschworen, über diesen Ort Stillschweigen zu bewahren und jetzt komme ich uneingeladen mit einem Gast und ohne D.
Guten Abend, Gentlemen.

Boss.
Chance

Übersetzung:

Wir sahen das...

Wir haben gesehen, was mit ihr passiert ist.

Du hast keine Ahnung, wohin Jaclyn gefahren ist?
Wenn ich raten müsste, würde ich sagen Mexiko, aber ich weiß es nicht.
Sie hat es mir nicht gesagt.
Ich...
Diesmal bin ich wirklich erledigt, D. Ich bin einfach so gut wie erledigt.
Das habe ich diesem Scheißvogel beim Massage-Salon abgenommen.
Nachdem du ihn getötet hast.
Wenn du Blackstone von diesem Handy aus anrufst... verändert das alles, mein Bruder.
Er denkt ja, das Arschloch, das auf ihn einstach, wäre ein Geschäftsrivale, so ein Asia-Gangster.
Wenn davon ein Anruf ankommt, wird ihm klar, dass du dieser Gangster bist...

Speed-Kills.
Ja, nun, seine Frau kann ich ihm trotzdem nicht zurückgeben.
Du hast, was sie dir gegeben hat.

Es ist deine Entscheidung, Doc.
Mach das oder mach nichts.
Nichts ist auch etwas.

Das Leben lässt uns die Wahl.

Und doch treffen wir sie alle in völliger Ungewissheit.
Das Axiom der Auswahl.
Stark.
Ja?
Sie kommt nicht wieder, Ray.
Sie hat Sie verlassen.
Wer zum Teufel?
Von was zur Hölle reden Sie da?
Ich spreche gerade von den European-Massage-Salons... in den Mädchen aus Ost-Europa einfliegen.
21.000 Dollar für Flugtickets in den letzten sechs Monaten, 127.000 Dollar Gewinn für den gleichen Zeitraum.
Soll ich weitermachen?
Sagen Sie einfach, was Sie wollen.
Ich will meine Tochter... unversehrt.
Nennen Sie Zeit und Ort.
Ich werde Ihnen Ihre Bücher bringen.

Haben wir einen Deal?
Ja, haben wir, Sie durchgeknalltes Arschloch.
Ich rufe Sie wieder mit dem Wo und Wann an.
In der Zwischenzeit... tun Sie nichts Dummes.
Nicole... oder warten Sie mal, Sie nennen sie "Nicky", stimmt's?
Ja, Nicky würde das nicht gefallen.
Ich glaube, er ist darauf eingegangen.

Klar wird er das.
- Nun, was ist, wenn er nicht zurückruft?

Nun, bis dahin hat er meine Tochter.

Hol mir ein paar Trainingsmesser und eine Flasche Wasser.
Wir kriegen sie zurück.
Wenn einem Scheiße um die Ohren fliegt, hat man besser mehr als seine Zähne zur Verteidigung.
Dieses Treffen ist ein einmaliger Deal, daher bereiten wir uns auf alle Eventualitäten vor.
Was meinst du?
Das heißt, dass ich in der Nähe sein werde, um es zu händeln.
Das heißt nicht, dass du dich nicht schmutzig machen wirst.
Beim Medizinstudium hast du ein paar Leichen aufschneiden müssen.
Damit hast du einen Vorteil gegenüber dem Durchschnittstypen.
Du weißt, wo sich was befindet.
Okay, pass auf, ich werde dir eine kleine Geschichte erzählen.
Dieser Funker, den wir am Kush hatten, dieser verdammte Kriegsdienstverweigerer...
Oh Gott, hörst du damit auf?

Hör einfach damit auf!

Ich habe deine Krankenakte gesehen, Darius!
Du warst nie am gottverdammten Hindukusch oder in Kandahar oder bei den Teams.
Du warst überhaupt niemals beim verdammten Militär!
Was?

Gestohlene Tapferkeit...

D's Tapferkeit ist nicht gestohlen.
In diesem Leben bekommt man Wunden nicht nur im Krieg.
Das kennst du doch, stimmt's?
Wenn du mich jemals wieder "Darius" nennst, schlag ich dir direkt ins Gesicht.
Jetzt nimm das Messer.
Doppelte Buchführung, hä?

Wofür?
Als Versicherung.
Versicherung wofür, Jackie?
Niemand weiß, wann man eine Versicherung brauchen wird.
Deswegen hat man ja eine.
Ich habe mir auch ein Stück vom Kuchen genommen... bei jeder Einzahlung.
Ja.
Warum?

- Du weißt warum.

Oh, weil du frei sein willst.

Weil du frei warst.

Du bist weggefahren.

Dieser Scheißdoktor...

Soll ich da bleiben?
Nein, es ist in Ordnung.
Ms. Patterson, ich bin Detective Blackstone.

Hat Ihnen Sergeant Moreno gesagt, warum ich heute mit Ihnen reden wollte?
Ja.
Was hat er gesagt?
Dass jemand ermordet wurde.
Hat er Ihnen gesagt, wer?
Jemand, an den ich geglaubt habe.
Jemand, der versprochen hat, mir zu helfen.
Gayland Parks?
Dr. Parks, ja.
Ja.
Wollen Sie mir erzählen, was passiert ist?
Nun, Sie wissen es doch schon, oder?
Sonst wären Sie nicht hier.
Das stimmt.
Obwohl ich nicht weiß, warum.
Vielleicht können wir darüber reden.
Vielleicht war die ganze Sache ein Unfall.
Ich meine, als ich zur Polizei gekommen bin, war ich schockiert, wie oft manches einfach nur passiert...
Eines führt zum Anderen...

Rauchen Sie?
Ich habe aufgehört.

Herzlichen Glückwunsch.
Gayland hat gesagt, dass mich der Stoff am Leben gehalten hat, dass er Leuten geholfen hat, sich davon zu befreien, dass er mir auch helfen könnte, wenn ich es nur wirklich wollte.
Ich wollte es so sehr.
Ich habe ihm vertraut.
Wie wollte er Ihnen helfen?
Na ja, wir sind nie so weit gekommen, weil das nie geplant war.
Er hat Sie in seine Wohnung gebracht.
Er sagte, er arbeitet von Zuhause.
Hat er nicht.
Er hat mir gesagt... wie es laufen würde.
Dass ich nun ihm gehöre.
Dass ich nicht weggehen würde.
Das hat er gesagt?
Ja.
Aber selbst wenn nicht, manchmal... weiß man so etwas einfach.
Sie nicht?
Sie ist schon was, stimmt's?
Sie ist nicht wie die üblichen Dealer, das ist mal sicher.
Sagt Sie Ihnen, was Sie wissen wollen?
Gracias.
Aber ja, sie hat mir so in etwa bestätigt, was ich schon wusste.
Also, was können wir als Nächstes für Sie tun?
Sie wissen, was als Nächstes passiert, Sergeant Moreno.
Sie müssen es bei den Feds einreichen, und die müssen die Freigabe vom Justizministerium bekommen.
Das Justizministerium muss beim Außenministerium die Auslieferung beantragen und in der Zwischenzeit vergessen wir, warum zum Teufel wir überhaupt gefragt haben, stimmt's?
Was versuchen Sie zu sagen?
Was ich damit sagen will, alles was man braucht, um einen Prozess zu vereinfachen, sind zwei Parteien, die für Möglichkeiten offen sind.
Sir, wir bekommen eine Freigabe-Entscheidung.
Also, wissen wir, was mit der Patterson-Frau passiert ist?
Nein.
Die Feds konnten sie nicht finden.

Die Feds waren sicher auch nicht allzu motiviert, dir bei der Suche zu helfen.
Das nicht, nein.

Ich dachte wirklich, dass wir sie haben.

Das war's?
Es ist erledigt, einfach so?
Jep.
Du bist frei.
Du bist mein Ritter.
Machen wir eine Spritztour.
Eine Kunst namens Kali, kommt von den Philippinen.
Ein Messer ist gut...

Jetzt wechsele so den Griff, drehe den Griff... großartig zur Tarnung.
Bumm.

Du bist erledigt.
Kommt der Angriff nicht auf Augenhöhe... ist das Messer bis zur letzten Sekunde nicht sichtbar.
Versuch es bei mir.
Augenkontakt halten, Doc.
Denk dran, er sieht das Messer nicht, bis er getroffen wird.
Gut.
Jetzt Angriff zwei...
Er fragt sich noch, was gerade passiert ist, sieht vermutlich nach unten.
Arm geht nach oben, "Psycho"

Am Gehirnstamm gibt es eine Öffnung.
Großes Hinterhauptloch.
Lande beide Angriffe...

Die Angriffe basieren auf einem Muster von drei Zielen.
Du hast gerade zwei gelernt.

- Ja?

Oh Gott, Nicky!
- Was ist passiert?

Sind sie...

Nein, sie sind weg.

Nicht...

Ich werde kommen.

Es ist Nicky.

- Ich muss los.

Was willst du machen, laufen?

"Wir"?
Ich komme mit dir, Boss.

Wir wissen, dass sie wissen, wo du wohnst.

Bist du okay?
Ja.

Jep.
Ich meine, um zu fahren?
Du hast gesagt, dass es vor einer Weile ein paar Probleme gab.
Mir geht's gut genug, dass du und er die letzte Stunde schlafen konntet.
Hör mal, tut mir leid, dass ich... du weißt schon, dich da draußen angeschrien habe, vor allen...
Ist okay.
Ich hätte etwas sagen können...
Normalerweise mach ich das, wenn jemand fragt.
Okay.
Aber du wusstest, was ich gedacht habe.
Ich meine, dir war klar, dass ich nicht fragen würde.
Mir war klar, dass du der nervöse Typ warst.
Mir war klar, dass es helfen würde, dich im Glauben zu lassen, ich wäre ein Ex-Militär.
Du hast mehr gemacht, als es mich nur glauben zu lassen, um fair zu sein.
Na ja, du hättest mir erzählen können, dass du ein Halbverrückter bist... um fair zu sein...

Aber ich habe es dir erzählt, bevor du es mir erzählt hast, um fair zu sein.
Richtig, aber nur, weil Blackstone deine Scheiße ausgegraben hat und dir eine Scheißangst eingejagt hat... um fair zu sein.
- Nicky?

Komm schon.
Das muss ich machen, warte.
Nick?
Dad.
Oh Baby.

Dad, diese zwei Typen, wer waren die?
Ich hatte solche Angst!
Oh Gott, geht's dir gut?

- Nein, Dad, du tust mir weh.

Oh Gott, Baby, was ist passiert?

Sie haben mich irgendwohin gefahren und in diesem widerlichen Raum eingesperrt.
Ich konnte sie nicht verstehen.

- Wie haben sie dich gefunden?

Dad!
Es ist in Ordnung, alles gut.
Es ist okay.

Seh mich mal um.

Also, sie waren in der Wohnung, die Kerle, die dich entführt haben?
Nein, unten.

Doch dann haben sie sich richtig schnell umgedreht und haben mich gepackt.
- Ich dachte, sie würden mich töten.

Warum hast du Tahoe verlassen, Schatz?

Weil ich es nicht aushalten konnte...

Als die Freundin ihres Sohnes mir eine Rückfahrt angeboten hat, war ich wie...
Warte mal, mussten wir deswegen dorthin fahren?
Diese Männer haben mich wegen dir entführt?
Was hast du ihnen getan?
Ich habe jemandem geholfen, der in etwas verstrickt ist
- und ich habe nicht gemerkt, wie schlimm es war.

Kannst du aufhören?
Alles sauber.
Süße, ich muss nur kurz mit D sprechen.
Bleib hier.

Vielleicht war's das.

Warum sagst du das?
Na ja, wir haben sie zurück.

Vielleicht hat er begriffen, dass er auch gehen sollte.
Ich warte in der Lobby.
Dieser Kerl sieht nicht wie einer deiner Freunde aus.
Deine Freunde haben Tennisarme.
Ja, nun, er ist ein neuer Freund.
Er ist beängstigend.
Ist er beängstigender als die Typen, die hinter dir her sind?
Manchmal.
Deine Patientin, die, die mir den Schal gegeben hat, ist sie es, der du versucht hast zu helfen?
Warum?
Weil sie da war.
Ich habe sie gesehen.
Was?

Im Flur, als sie wieder reinkamen, um mich zu holen.
Und sie war mit einem Mann da.

Und... sie hat mich auch gesehen.

Ich...

Bist du dir sicher?
Wird es ihr gut gehen?
- Danke, Neil.

- Alles klar, bis bald.

- Ich liebe dich.

Ich werde nicht so tun, als ob ich weiß, was hier los ist.

- Oh, hey...

- Mir geht's gut.

Du musst direkt nach Tahoe fahren.

Wenn du Essen oder Benzin brauchst, zahle in bar, keine Kreditkarten.
Wenn du telefonieren musst, benutze ein Prepaidhandy.
Okay.

Danke, Neil.
Ja.
- Ja?

Sie hat sich für Ihre Tochter eingetauscht.
Nun, das ist Liebe.
Also, so wird es laufen...
Wir werden uns treffen und reden und alles klarstellen.
Und bringen Sie die Zweit-Bücher mit.
Kennen Sie das Ocean Park Motel?
Am Ocean Beach.
Ja.

Ich werde es wissen, wenn Sie es nicht sind.
Ocean Park Motel.
Wir werden reden und es klarstellen.
Na ja, du weißt, was das ist.

Erstens, es lässt dich an die Hoffnung glauben, dass du da noch rauskommen kannst.
Aber in Wirklichkeit bist du ein Toter am Tatort.
Wenn ich raten müsste, würde ich auf Selbstmord tippen.
Die Scheidung, du bist verschuldet, dein Ruf ist dahin...
Du konntest es einfach nicht mehr aushalten.
Wenn dich die Cops so auffinden, werden sie nicht groß ermitteln.
Na dann werde ich nicht hingehen.
Ich werde...

Das wird nicht reichen.
- Warum nicht?

Hör zu, hier ist der Deal, Doc...

Glaubst du, dass er das tun wird?
Nein.

Gut, da er das niemals tun wird.
Wie geht der dritte Angriff, den ich lernen muss?
Ich nenne ihn den Volltreffer.
Es tut mir leid.
Das sollte es, nach allem, zu was du mich gebracht hast.
- Ich bin so schnell wie möglich hergekommen.

- Okay.

Die Mutter wollte, dass sie wegen Tätlichkeit verhaftet wird.
Hat sie das Mädchen verletzt?
Nein, aber es hat sich in eine Art verdammtes Tauziehen verwandelt,
Ich denke mal...

- Ja, ich hab verstanden.

Habs kapiert, hab's kapiert, hab's kapiert, okay?

Das weiß ich zu schätzen.

Dachte, es kann nicht schaden, wenn Sie mir etwas schulden, stimmt's?
Danke.
Ich bin hier, Süße.
Jackie, ich bin hier.
- Ray.

- Ray, ich hab sie gesehen!

Nein, die Dame hat sie "Violet" genannt, aber sah mich an.
Ich habe sie erkannt.

- Sie war es nicht, Liebling.

- Süße...

Okay, hör auf!

Okay?

Wir werden dir Hilfe besorgen, okay?
- Wir können dir...

Komm schon.

- Dr. Cohen...

Sie können das machen.

Wenn sie will, dass Sie wissen, worüber wir reden, steht es ihr frei, selbst alles davon mit Ihnen zu besprechen.
Ich habe sie beim ersten Mal verstanden.
Aber ansonsten weiß ich wirklich nicht, was ich sonst noch sagen kann.
Sie sagten, Ihre Frau braucht Hilfe und ich versuche, ihr zu helfen.
Aber sicher verstehen Sie, dass ich nicht erlauben kann, dass Sie mir diktieren, wie ich das mache.
Wenn sie selbstmordgefährdet wäre, würden Sie mir sagen müssen, was Sie gehört haben.
Ich denke, Sie wissen, dass das nicht wahr ist.
Meine einzige gesetzliche Pflicht, zu berichten, besteht beim Missbrauch von Kindern oder älteren Personen.
Aber bei allem anderen, was ich im Vertrauen höre, kommt es nur darauf an, ob ich mir Sorgen mache ob ich verklagt werde oder nicht.
Nicht nur Selbstmordgedanken, sondern häusliche Gewalt, kriminelle Aktivitäten...
Die Entscheidung, jemandem über solche Dinge zu erzählen, liegt komplett bei mir.
D.
Also, das ist interessant.

- viele Trassen und Schatten.

Das ist auch nicht so schlecht.
Knusprig.
Da wir davon ausgehen müssen, dass er Beobachter hat... ist es sehr wichtig, dass du allein ankommst.
Carl und ich werden vor dir da sein, machen Aufklärung, finden ein Plätzchen und sobald wir es haben, lassen wir es dich wissen.
Ich will einfach nur schlau sein.
Wirst du sein.
Du kriegst ihn aus diesem Motelzimmer raus und wirst mich meine Sache durchziehen lassen.
Vertrau mir, Bruder.
Von diesem Moment an bist nicht du derjenige, der der Sache nicht gewachsen ist.
Er ist es.
Ja?
Wo sind Sie?
Habe gerade unter dem Cliff House geparkt, direkt neben einer Baustelle.
Zur Linken gibt es einen Weg.
Hab ihn.
Und direkt hinter dem Cliff House befindet sich ein kleineres Gebäude.

Riesige Kamera...

Jetzt, hinter dem Felsvorsprung ist ein 20 Meter tiefer Abgrund zu den Felsen und dem Wasser, mehr oder weniger.
Hier ist D.
Boss.
Hast du sie gesehen?
Negativ, aber ich beobachte den Laden...
Der Crown Vic ist hinten, schwarzer Mercedes daneben.
Ich hatte einen Typ im Blick, wie er aus einem der Zimmer kommt.
Könnte ein Klon von diesem Scheißkerl sein, den ich abserviert habe.
Hör zu, Blackstone wird versuchen, es so aussehen zu lassen, als ob er allein ist, aber er wird es nicht sein.

Sobald ich ihn verstehe, kann ich handeln.
Verstanden?
Doc, verstanden?
Ja.

Augen überall.

Bist du bereit für den Anruf?
Ja.
- Lass die Würfel rollen, Bruder.

Sprechen Sie mit mir.
Es macht keinen Sinn, jemanden zu töten, da das noch mehr Scheiß ist, für den Sie im Gefängnis sitzen werden.
Und glauben Sie mir, wenn wir das heute nicht regeln, werden Sie im Gefängnis landen.
Es ist dein Freund.
Wo zum Teufel sind Sie, Sprücheklopfer?
Direkt unterhalb des Cliff Houses, auf dem Gehweg
Warum?
Weil ich nicht in dieses Motel laufe.

Sie treffen mich hier.
- Warum sollte ich Ihnen denn trauen?

Es ist ein öffentlicher Ort.

Wir können uns hinter dem Gebäude treffen, wenn Ihnen das besser gefällt...
Sagen, was wir sagen müssen, tauschen, was wir tauschen müssen.
Ich habe das, worum Sie gebeten haben.
Jetzt hören Sie zu.
Sie verdient ihr eigenes Leben... ohne Sie, ohne mich.
Ich muss sehen, dass sie allein geht.
Wenn das nicht passiert, rufe ich die Cops und wir können beide brennen.
Ich habe meine Tochter.

Das bin ich bereit zu tun.
Ja, was ich wissen will, ist, wie es jemand wie Sie geschafft hat, so lange am Leben zu bleiben.
Bist du glücklich?
Ich hab das für dich gemacht.
Die Scheide kommt in die Hosentasche, die Haken verfangen sich im Stoff, halten die Scheide fest, wenn du ziehst.
Eine feststehende Klinge, so dass du nichts öffnen musst... schneller Weg zum Einsatz.
Der Dolch... zweischneidig, schneidet auf beiden Seiten, ideal zum Stechen.
Wo ist Radu, im Auto?
Draußen ist es dunkel.

Raymond.
So muss es nicht laufen.
Wenn ich nicht zurückkomme, schieß ihr in den Kopf.
- Ja?

Dein Kerl ist eben mit dem Crown Vic weggefahren, zwei weitere Typen sind in dem Mercedes.
- Irgendwas von ihr gesehen?

Es wird eine Art Spielchen laufen, aber ich bin dran.
Geh einfach an deinem Platz und bleib dort.
- Verstanden.

Ich bleibe am Mercedes dran, aber ich sage dir...
Wenn du Blackstone allein auf dem Weg triffst und eine Möglichkeit siehst, warte nicht.
Geh voran... vertrau deinem Training, dann weg da und ab nach Land's End.
- Sieh dich nach Carl um.

Was zum Teufel, Kumpel?
Der Mann hat eine Waffe und eine Marke.
Alles, was ich habe, ist ein verdammtes acht Zentimeter langes Messer.
- Doc.

Das ist...

- Was soll ich machen, einen Cop abstechen?

Ich bin ein verdammter Arzt, um Himmels willen.

Ich...

Wenn ich unten beim Gehsteig bleibe, dürfte er mich nicht sehen.
Ach, wir müssen das überdenken.
Das wird nicht passieren, nicht so.
Ich laufe nach Land's End.
Wo zum Teufel sind Sie, Mann?
Kommen Sie schon, Doc.

Wenn Sie mir bringen, was Sie mitgebracht haben, können Sie sie haben und dann sind wir fertig, okay?
Haben Sie, um was ich gebeten habe?

Ich habe es.
Wir sind an einem öffentlichen Ort, genau wie Sie gesagt haben.
Ich bin hier, Doc.

Obwohl ich nicht die ganze Nacht warten werde, wissen Sie?
Wissen Sie, mein Energieniveau ist nicht mehr das, was es mal war.
Meine Scheiß-Lunge.

Sie sind ein Arzt.
Also gut, was ist nun?

Ich bin auf dem Weg.
Nun, hey, hey.
Hinter Ihnen auf der linken Seite ist ein Weg.
Führt nach unten unter das Cliff House.
Okay.
Wir treffen uns dort unten, abseits der Straße.
Warum reden wir nicht darüber, wenn Sie hier unten sind, okay?
Es ist alles gut, Doc.

Der dritte Schritt des Musters.
Ein einziger, tödlicher Stoß zum Aortabogen... fünf Zentimeter von der Mittellinie, ungefähr beim zweiten Knopf.
Ziel ist die Wirbelsäule.
Augenkontakt halten, Doc.
Nachteil dieses Angriffes...

Das Aufschlitzen eines Oberschenkels, wenn auch nicht ganz genau, wird zu einer schwächenden Wunde führen.
Der Volltreffer, wenn er nicht mit absoluter Präzision und Einsatz vom ganzen Herzen ausgeführt wird, endet er wahrscheinlich in einer Katastrophe.