# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wir sind nicht die einzigen Jäger auf dem Planeten.
Jäger.

Hör zu, ich habe mehr als meinen Anteil an Monstern gesehen.
Und ich meine echte Monster, böse Monster.
Oh, Lucifer.
Lieber Neffe, meine Güte, wie hast du dich verändert.
Ich glaube, wir müssen mal ein nettes, langes Gespräch führen.
Du könntest die Sache in all der Schöpfung sein, um die er sich noch sorgt, die eine Sache, die ihn schließlich dazu bringen könnte, sich zu zeigen.
Es ist schließlich geschehen.
Was?

Ich und Jackie, wir haben uns geküsst.
Okay, kann ich jetzt aufhören, alle zwei Minuten von ihm zu hören?
Denkst du, er mag mich?
"Jackie hat mich angesehen.

Er mag mich definitiv.
Jesse, du weißt, dass du vorsichtig sein musst, richtig?
- Ich bin kein Idiot.

Ich meine, jeder in der Schule und in der Stadt,
- sie werden dich nicht in Ruhe lassen.

Ich wünschte, wir wären bereits weg.
Kannst du nicht lügen und sagen, dass du 18 Jahre alt bist und einen gefälschten Ausweis bekommen hast?
Kalifornien ist teuer, okay?

Du kannst deine Sammlung verkaufen.
Werde ich, okay?

Ich kann mindestens $900 für den Buffalo-Nickel bekommen und weitere $400 für den Doppeladler.
Das ist eine Menge.
Schau, Jesse...
Sobald ich 18 geworden bin, verspreche ich, dass wir hier verschwinden, okay?
- Kann ich es sehen?

Na los.

Wir wollen doch den frühen Morgenbiss kriegen, richtig?
Warte mal.

Matty?
Matty?
Jesse!
Matty!
Matty!
Jesse!
Jesse!

Matty!
Matty!

Matty!
Supernatural S11E19 "The Chitters"
Übersetzt von Minimietzi  mones Korrigiert von Cuina
Alter, hast du dich heute Nacht überhaupt bewegt?
Schlafen ist das neue Rauchen.
Was?

Das ist Sitzen.

Das kann nicht stimmen.
Dean, wir werden Cass finden, okay?

Du weißt, dass wir mit Cass gezockt haben, und jetzt hat Amara ihn.
Aus einem Grund, was bedeutet, dass er noch am Leben ist.
Ich bin bei Amara gewesen.
Ihr Stress ist mit den großen Jungs, mit Gott, mit Lucifer.
Die kleinen Fritten, sogar ein Engel wie Cass, registriert sie nicht einmal.
Und wenn es bedeutet, Lucifer zu verletzen, würde Cass zu töten, ihr nichts ausmachen.
Es ist eine Woche her.

- Glaubst du, ich weiß das nicht?

Wir können zurück da rausgehen.
Wir können zurück an die Arbeit gehen.

Wir werden uns eine Pause von Cass nehmen.

- Du weißt, das Karma hat uns die letzte Zeit in die Fresse getreten.

Also lass uns zurücktreten.
Hier.

Libby Strauss.
Wird vermisst, in der Nähe von Gunnison, Colorado.
Nun, Libbys Freundin behauptet, dass sie weggetragen wurde, von einem mutierten Wesen mit grünen Augen.
- Dämonen

Die Freundin hat sie verfolgt und sie hat Libby gefunden, nur es war nicht mehr Libby, da sie jetzt auch ein grünäugiger Mutant ist.
- Dämon tauscht Anzug?

Wie viele Vermisste haben Sie?
Sechs, alle in den letzten 48 Stunden.
Sie verschwinden einer nach dem anderen.
Okay, lassen Sie uns mit Libby Strauss beginnen.
- Ich nehme an, dass sie von außerhalb kam.

- Libby war die erste gemeldete Vermisste.

- Alles Einwohner.

Die einzige Augenzeugin, die ich habe, ist die Freundin.
Nicht die zuverlässlichste Quelle.
Warum das?
Sie und Libby waren in den letzten Zügen ihrer Cannabis-Ausprobier-Reise.
Die Dämpfe kamen noch aus dem Mädchen, als ich sie befragt habe.
Eine Rausch-Reise.
Ist so etwas Sonderbares wie das hier irgendwo schon einmal passiert?
Vor 27 Jahren.
Ungefähr ein Dutzend Einwohner wurden vermisst.
27 Jahre davor sind weitere acht verschwunden.
Alle innerhalb desselben Zeitraumes?

- Auch dieselbe Jahreszeit.

Das war's. Der Stadt ist erst seit den 50er Jahren hier.
Das war alles Urwald, bis sie hier Kohle gefunden haben.
- Wie erklären die Leute dann die Vermissten?

Menschen kommen und gehen in dieser Stadt.
Ich bin selbst erst zwei Jahre hier.
Da gibt es einige Veteranen mit ihren Theorien.
Was zum Beispiel?
Die Stadt ist auf einem Indianerfriedhof errichtet.
Die Waldleute sind angepisst, weil wir ihre Kohle gestohlen haben.
Und was ist Ihre Annahme?
Wir sind eine kleine Stadt.

Sobald sich ein paar befreien, ist es wie ein Gefängnisausbruch.
Ermutigt die anderen.
Alle 27 Jahre wie ein Uhrwerk?
Ehrlich, ich bin nur auf die Vermissten fokussiert, die ich in diesem Augenblick habe.
Sie können sich die Akten ansehen, mit den Zeugen sprechen.
Ich habe die Einwohner in Panik versetzt, ich muss sie beruhigen.
Richtig.

- Was zur Hölle geht hier vor?

Was auch immer es ist, es ist eingezogen.

In Ordnung, ich werde die Berichte der anderen Vermissten überprüfen gehen.
Ich vermute, du lässt mir das Ganjamädchen.
Sie sagen, dass ich halluziniert habe.
Das Gras war gestreckt mit PCP oder sowas.
Es ist okay, Cori, nur sagen Sie mir einfach, an was Sie sich erinnern.
Und nichts ist zu sonderbar oder unheimlich, um es zu erwähnen.
Das Ding, das Abby mitgenommen hat, war nackt und blass.
Abgesehen von den Augen.
Ich schwöre bei Gott, sie haben für eine Sekunde grün aufgeblitzt.
Und es hatte keine Haare.

Es war geformt wie ein Mann.
Oder war es eine Frau?
War es ein Mann oder eine Frau?
Es hatte keinen....
- Einen Penis?

- Was, Sie sagen, es war schwanzlos?

Okay, sonst irgendetwas Ungewöhnliches, an das Sie sich erinnern?
Geräusche?

Definitiv Geräusche.
Als ich Libby gefunden habe, stand sie da einfach,
zitternd, bebend.
Es war gruselig.
Libby?
Was ist passiert?
Das war nicht Libby.
Ich weiß nicht, was es war.
Das Summen kam von ihrem Körper?
Wir haben dasselbe Geräusch gehört, kurz bevor dieses Ding auf uns zugesprungen ist.
Grüne Augen, Summen.
Gras allein beschwört nicht solche Szenarien hervor.
Ist das nicht so, Sam?
Alter, ich war 18.
- Sünder.

Es war wahrscheinlich sowieso Oregano.
- Rebell.

Schau, ich komme auch planlos zurück.
Nichts von Schwanzlos oder dem grünäugigen Summer.
Also wir glauben, dass Schwanzlos Libby verwandelt hat?
Warte einen Moment.
Wir ziehen das mit dem "Schwanzlos" nicht wirklich durch, oder?
Alter, das ist ein neuer Tiefpunkt, selbst für uns.
Nun, irgendetwas ist passiert.

Ja, ich weiß, du hast recht.

Hier, ich habe das gefunden.
Der Sheriff, der hier 1989 war, Cocheran.
Das sind seine Notizen.

Doch er schien einer der Vermissten nahe zu stehen, und dann diese Notizen, sie hören einfach plötzlich auf.
Nimmt er auch Reißaus?
Nein.

Er ist zurückgetreten und dann ist er vom Radar verschwunden.
Ich habe in der Station rumgefragt, aber das ist ein paar Sheriffs her.
- Also...

Die Fahrdienstleiterin hat gesagt, sie dachte, dass er nach Florida umgezogen ist, aber das war eine Sackgasse.
- Sieht diesem Fall ähnlich.

Warte eine Sekunde.
Die meisten Zeugen von 1989 und 1962 sind alle tot oder sie sind weggezogen, doch da scheint eine vom 1989er Fall geblieben zu sein.
Etta Fraser.
Gehen wir mit Etta reden.
Ihr Ehemann war einer der Menschen, die 1989 verschwunden sind.
Mein zweiter Ehemann.

Pete ist nur ein paar Monate da gewesen.
Also ist er freiwillig abgereist?
Pete bot sich überall freiwillig an.
Direkt, bevor er verschwunden ist, sahen Leute Pete zwei andere Frauen vögeln, in der Öffentlichkeit, bei verschiedenen Anlässen.
Sie meinen, Sie haben ihn eigentlich inflagranti erwischt?
Was bedeutet "vögeln" für Sie?
Pete war nie ein Schauspieler, aber offensichtlich haben Doris Kagen und Missy Petersen das Schwein in ihm hervorgebracht.
Doris und Melissa, Missy, sie sind in dem Jahr auch verschwunden.
Ja.

Ich hätte meine Hypothek verwettet, dass Pete mit einer von ihnen weggelaufen ist.
Aber Sie haben ihn als vermisst gemeldet.
Nun, er ist vier Tage nicht nach Hause gekommen.
Ich dachte, dass er tot wäre, irgendwo in einem Graben.
Wir haben das über die Frauen erst viel später herausgefunden.
Ist das...
Ist das weißer Salbei?
Ja, Sie kennen Ihre Kräuter.
Planen Sie eine Reise?
Ja.

Aus irgendeinem Grund?
Sie werden denken, dass es wirklich da draußen ist.
Nun, Sie wären überrascht von dem Verrückten, von dem wir hören.
Als Pete vermisst wurde und wir das über die Frauen herausgefunden haben, hat meine Großmutter gesagt, dass er von "den Chitters" geschnappt wurde.
Laut ihr, einmal jede Generation um die Frühlings-Tagundnachtgleiche, fangen die Leute in der Stadt an, verrückt zu werden,
Orgien zu haben, sich in den Wäldern zu begatten.
Und dann verschwinden sie, um nie wieder gehört zu werden.
Nun, das ist natürlich eine Erklärung wegen Pete.
Ich habe das nie wirklich geglaubt, was sie gesagt hat, aber... jetzt verschwinden wieder Leute.
Sie hat immer gesagt, verbrenne Salbei, um dich zu schützen.
Also, warum hat sie es "die Chitters" genannt?
Das war das Wort, das Omi benutzt hat, um den Ton zu beschreiben, der von den Wäldern kam, als die Orgien passiert sind.
Ja, eine Art Summen, Klappern.
Hat Ihre Omi jemals etwas über grüne Augen erwähnt?
Oh ja.
Omi hat gesagt, dass wenn du von den Chitters geschnappt wirst, du so auf Touren vor Lust kommst, dass deine Augen grün scheinen würden, wie Smaragde.
Also, wir hatten Frühlings-Tagundnachtgleiche.

Orgien, summende grünäugige Freaks.
Klingt nach einem Saufgelage.

- Nur sechs?

Sei einfach kein Weichei.

Und es riecht wie ein Urinal, aber was auch immer.
Komm schon!
Wir sind gerannt, und dann ist ein anderer mit grünen Augen aus dem Nichts gekommen.
Das war Coach Hollister.
Grant Hollister?
Er hat uns angegriffen.
Er hatte diese Zähne, als wären sie angespitzt.
Er hat sie in Cliff gerissen.
Ich konnte ihn schreien hören, aber ich bin gerannt.
Er hat Cliff umgebracht.
Würden Sie zufällig das Paar wiedererkennen?
Es war einer der Deaverbrüder, der Große und Mrs. Limoski.
Sind Sie sich sicher?
Haben Sie sonst irgendjemanden gesehen?
Ich konnte ihre Gesichter nicht sehen, aber ich bin mir ziemlich sicher, da waren mehr von denen hinter dem Paar die Gasse runter.
Ich konnte sie sich bewegen sehen.
Das Paar, das zugange war, würden Sie sagen, das war eine orgienähnliche Situation?
Ich habe noch nie eine Orgie gesehen.
- Nein?

Entschuldigen Sie uns eine Sekunde.
Ich habe ein totes Kind bekommen, minus einem Stück von seinem Hals und all die Leute, die das Mädchen identifiziert hat, werden vermisst.
Wurden vermisst.
Ja, jetzt haben sie alle Sex miteinander.
Dann eben so.
Abgesehen von der Tatsache, dass Rob der Feuerwehrmann die Bibliothekarin vögelt, und ich mit seiner schwangeren Frau befreundet bin, habe ich jetzt zwei Zeugen, die behaupten, was gesehen zu haben?
Ich weiß es selbst nicht.

Ja.
Was ist das?

Nun, ich kann nur sicher sagen, dass es neu für uns ist.
Ich werde die Familien kontaktieren gehen.
Genau.
So, wir haben bestätigtes orgienhaftes Verhalten.
Ja, so wie Ettas Mann.

Wir sollten den Tatort kontrollieren.
Agent Lewis.

Cori, beruhigen Sie sich.
Wo genau?
In Ordnung, ich bin auf dem Weg.
Das Ganjamädchen ist ziemlich hysterisch.
Sagt, dass sie gerade gesehen hat, wie ihre Freundin in den Wäldern umhergeht.
Sie ist zu sehr am Ausflippen, um zu gehen, also...
Du gehst.

Großartig.
Libby?
Hey Libby, es gibt eine Menge Leute, die nach Ihnen suchen.
- Sind Sie verletzt?

Jesse, ich denke, es ist tot.
Ich geh nur sicher.
Wer zum Teufel seid ihr?
Du würdest uns nicht glauben.
Also, wie lange jagt ihr schon?
Zusammen?

Und wir haben von den Winchesters gehört, aber wir haben auch gehört, ihr hättet vor ein paar Jahren ins Gras gebissen.
Ach, das ist eine lange, hässliche, Geschichte.
- Hey.

- Ihr seid Jäger, richtig?

Na ja, wir waren hauptsächlich in Mexiko.

Gut.

Danke.
- Habt ihr irgendeine Idee, was wir jagen?

Es ist eine Art Zikaden-Geist.
- Wir konnten keine Überlieferung finden.

Man glaubt, dass sie ursprünglich aus den Wäldern Malaysias stammen.
- Also, was machen die hier?

Alle 27 Jahre kommen sie an die Oberfläche, um sich für ein paar Tage wie Bekloppte zu paaren.
Diese Generation stirbt aus
- und der ganze Zyklus beginnt von vorne.

Aber wir haben's hier mit Bürgern zu tun.
Ich meine, die sind nicht einfach vor ein paar Tagen aus einem Loch gekrochen.
Das kommt an die Oberfläche.
Bisaan können sich nicht selbst fortpflanzen, daher übernehmen sie einen menschlichen Körper.
Sie gelangen durch den Mund hinein, wie ein Einsiedlerkrebs, der in einen Panzer kriecht.
Nur dass es sie nicht kümmert, dass dieser nicht leer ist.
Tja, das erklärt schwanzlos.
- Was ist mit dem Summen?

Es ist ein Paarungsruf.
Und man... tötet sie, indem man ihnen den Kopf abschlägt, wie ich sehe.
- Scheint der Trick zu sein.

Einer von ihnen schnappte sich vor 27 Jahren meinen Bruder.
Tur mir leid, das zu hören.
Ich habe jahrelang darauf gewartet, zurückzukommen und sie mir zu holen.
Also hoffe ich, dass ihr es versteht, wenn ich euch bitte, euch bei diesem zurückzuhalten.
Dann erzählt mal.

In den Wäldern, wo die Action ist, haben nach ihrer Höhle gesucht und euren Arsch gerettet.
Was?
Na ja, einer der Gründe, warum wir uns in den Bäumen verkrochen haben, ist, weil Jesse die Stadt und jeden darin hasst.
Weil die ignorant und nutzlos sind.
Die haben mir vor 27 Jahren nicht geglaubt, sie werden jetzt auch nicht damit anfangen.
Es ist saudumm, den Hinweisen in der Stadt nicht zu folgen.
Hey, niemand hält dich davon ab, mit diesen Flachpfeifen zu reden.
Ihr streitet euch genau wie Brüder.
Fast so schlimm wie wir.
Na ja... es ist mehr wie ein altes Ehepaar.
Das ist...
Oh.

- Ja.

Wie ist es so mit einem Jäger?
Übel, dreckig.
Doppelte Sorge, getötet zu werden.
Jesse, du bist von hier.
Weißt du irgendwas über den Sheriff, Cochran, der den Fall '89 bearbeitet hat?
Dieser Drecksack war inkompetent.
Er hat sich vor Jahren zurückgezogen.
Weißt du, wo er ist?
Hat sich aus dem Staub gemacht, hat sich irgendwo ein paar Städte weiter in den Bergen verkrochen.
- Lebt wie ein Einsiedler.

Es sah aus, als hätte er sich auf einige der Vermissten fokussiert.
- Wir müssen die Höhle finden.

Wir haben uns zwei Tage lang durch die Wälder geschlagen.
Da sind sie doch.

Ich kann selbst weitersuchen.
Wir verlieren.
Wieso komme ich nicht einfach mit dir?

Okay.
Wie lange haben wir, bevor diese Dinger weg sind?
Wir müssen die Höhle heute Nacht finden.
Morgen werden die Bisaan im Untergrund sein und sterben.
Wir werden sie und ihre Eier nicht finden können.
Und Jesse wird weitere 27 Jahre warten müssen.
Tja, jetzt sind wir zu viert.
Wir räuchern diese Drecksäcke aus.
Ja.

Es ist schwer, dabei zuzusehen, wie jemand da durch muss, nicht wahr?
Ja.
Ich hatte nie einen Bruder oder eine Schwester, aber ich sah es immer und immer wieder, wenn jemand jemanden verliert, wenn sie jung sind.
Es heilt nie.
Nein, tut es nicht.
Und das Verrückte ist, wie viele Jäger hast du über die Jahre gesehen, die ihre Rache bekamen?
- Ein paar.

Und sie sind nie wieder der Alte, oder?
Nein, ich schätze nicht.
Aber du musst ihm trotzdem helfen, seine Rache zu bekommen.
Ich muss bestimmt 10, 20 Minuten herumgestolpert sein auf der Suche nach Matty.
Ich zitterte und hatte Panik.
Sagte mir, ich müsse mich konzentrieren, ihn finden, und das tat ich.
Seine grünen Augen starrten mich an.
Sie waren nicht menschlich.
Ich bin abgehauen, hab nicht zurückgeschaut.
Du hast ihn danach nie wiedergesehen?
Jeder in der Stadt, einschließlich meiner Mutter, dachte, irgendein Perverser hätte ihn entführt.

Wieso ich mich nicht daran erinnerte, wie der Kerl aussah.
Wieso ich mir diese Lüge ausgedacht hatte.
- Sie lebt noch hier?

Sie denkt immer noch, ich hätte irgendwas tun sollen.
Ihn retten.

Sie konnten nicht akzeptieren, dass dein Bruder von einem Monster eingenommen wurde, was?
Sie konnten so vieles nicht akzeptieren.
Aber Matty schon.
Er war ein großartiger Bruder.
- Geht's dir gut?

Ist mir egal, ob Sie vom FBI sind oder nicht.
Das ist 30 Jahre her.

Nur, dass wir sie nie gefunden haben.
Ja, nun, einer davon war ein 16-jähriger Junge und das war mein Bruder.
Ein Haufen Leute haben in diesem Jahr ihre Familie verloren.
Und Sie haben nicht einem davon geholfen, nicht wahr?
Jesse...
Mr. Cochran, wir sind hier, weil noch mehr Leute verschwunden sind.
Dieselbe Vorgehensweise.
Nein.
Nein, es ist vorbei.
Es ist vorbei.
Cesar?
Du hast ihn verloren?
Nein.

Ich denke, ich hab die Höhle gefunden.
Gott sei Dank.
Ich glaube, deshalb hat er dich angegriffen.

- Was denn?

Oh, das ergibt Sinn.

Kommst du klar?
Ja.

- Es ist ein Marsch.

- Ich hab versucht, Sam anzurufen.

- Wenn wir Glück haben.

Alles klar.
Okay, ich sag Ihnen was.
Lassen Sie Ihre Karte hier und wenn mir irgendwas wieder einfällt, rufe ich Sie an.
Mr. Cochran, Sie haben kein Telefon.
Hören Sie, wir verlangen nicht viel.

Ich konnte sie nicht finden.
Das geht also auf meine Kappe.
Ich habe mich davon nie erholt.

Also kaufte ich mir dieses kleine Paradies und habe damit abgeschlossen.
Ich wünsche Ihnen mehr Glück.
Joe... bitte.
Ich war zwölf, als man mir meinen Bruder nahm.
Ich kam nie darüber hinweg, was ich an diesem Tag verlor, die eine Person auf der ganzen Welt, die ich am meisten liebte.
Okay, ich werde das nur einmal sagen.

Hören Sie, wir wissen, was Jesses Bruder geschnappt hat, und was die ganzen Einwohner damals wie heute geschnappt hat.
Jesse war zu dieser Zeit nur ein Kind, aber er hat die Wahrheit gesagt.
Was diese Menschen nahm, war nicht menschlich.
- Woher wissen Sie das?

Ich sah heute eine dieser Kreaturen.
Ich wusste, sie war irgendwas.
Ich wusste nicht, was.
Ich habe eins dieser Dinger '89 aufgespürt.

Meine Tochter war dort.
Ein paar Tage zuvor reiste sie ab, weil sie wieder zur Schule musste.

Aber sie war eine von ihnen.
Moment mal.

Ich wusste, wo sie war.
All die vermissten Menschen waren...

Ich denke, sie und dieses andere Ding hatten sie getötet.
Ich habe versucht... mit ihr zu reden, aber sie griff mich an wie ein tollwütiger Wolf.
Zähne wie Dornen.
Ich habe sie getötet.
Sie Mistkerl.

Sie wussten, wo sie sind, als alle leiden mussten.
Ich habe auch gelitten!
Jesse.

Denken Sie, mir hätte irgendjemand geglaubt?

Sie haben mir gesagt, ich hätte mir das ausgedacht!
Wir hätten es den Leuten zusammen klarmachen können, diese Dinger suchen können!
Sie lagen bereits im Sterben.
- All die vermissten Menschen waren tot.

Sie wollten nicht zugeben, dass Ihr Kind eins davon war... ein Monster.

- Hey.

- Jesse.

Jesse, stop.

Was haben Sie getan?

So getan, als wäre sie einfach irgendwo hingegangen?
Ja, es ist besser, es zu begraben.
Alles.
Wir ließen die Bürger einfach glauben, dass ihre Geliebten davongelaufen sind für... ein schöneres Großstadtleben.
Wo war sie?

Beim Taylor Creek.
Die alte Donnelly-Mine.
Komm schon.
Ich hasse es, wenn ich meine Klinge verliere.
Ja.

Was ist das hier?
Es ist eine Entbindungs-/U-Bahn-Station.
Dieses Loch...

Muss letztlich schiefgegangen sein.
Die Mütter sind bereits tot.
Die Männchen haben sie nicht beschützt.

Sie müssen jahrelang schwanger sein, bevor sie schlüpfen.
Ja, nun, die hier nicht.
Ich hab ungefähr 19 Liter Benzin im Tank.

Ihr habt die Höhle gefunden?
- Wo sind sie?

Keine Sorge.

Wir haben uns gerade um die Eier gekümmert.
- Bei dir alles in Ordnung?

Willst du sie erledigen?
Geben wir ihm eine Minute.
Mein Gott.
Hey, Bro.
Wir haben Matty gefunden.
Oh, Herrgott.
Oh, Gott.
Wir werden ihn anständig beerdigen.
Was ist mit den anderen?
Keine Sorge.

Weißt du... wann immer du und Dad mich zurückgelassen habt, um jagen zu gehen und ich lange nichts von euch gehört habe, war ich immer sicher, dass irgendein Vampir oder Rugaru oder such dir irgendwas aus...
Ich dachte immer, irgendwas davon hat euch letztlich gekriegt.
Ich versuchte, darüber nachzudenken, was zu tun ist, weißt du, den nächsten Schritt.
- Ich war einfach verloren.

Ja.
Und sieh dir Jesse an.

- Sie sind ein gutes Team.

Ich habe gedacht, sie könnten uns vielleicht bei Amara helfen, du weißt schon, mit Cass.
Neue Sichtweise.
- Die Extra-Muskeln könnten wir auch gebrauchen.

Du hast es geschafft.
Wir haben es geschafft.
Danke.
Es ist gut, dass ihr diesen Feuerlöscher hattet.
Ja, einen Moment lang dachte ich, die ganze Mine würde in Flammen aufgehen.
Ja, du fandest es klasse.
Wie 27 Geburtstage und Weihnachten in einem Feuerball.
Du bist furchtbar fröhlich für einen Kerl, der die halbe Nacht in einer Höhle verbracht hat.
Weil wir einen Deal hatten.
Wenn wir diese Jagd beendet haben, wenn wir sie geschnappt haben,
- hängen wir das Jagen an den Nagel.

Es sei denn, eure Haut muss gerettet werden.
Nein.
Nein, wir sind gut vorbereitet.
Also, wie sieht die Freiheit aus?
Hübsches kleines Häuschen in New Mexico.

Haben es... zwei Mal betreten?
Wir werden Pferde züchten.
Und falls das nicht hinhaut, war Jesse Rettungssanitäter.
Oh, also füttere ich dich jetzt mit durch?
Es ist Zeit, anzufangen, zu leben.
Konntest es nicht, was?
- Nein, es fühlte sich nicht richtig an.

Ich weiß, was du meinst.
Zwei Jäger, die es an die Ziellinie geschafft haben?
Ja, da lässt man die Hände von.