# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Da war überall Wasser.

- Mist.

- Nun, das Rohr war über meinem Schrank, also alle meine Kleider.

- Wissen die, warum das Rohr brach?

Gebäude mit einer Kombination aus Kupfer- und verzinkten Stahl

Wenn man so oft wie ich den Kopf in die Toilette gesteckt bekam, ist es kein Wunder, dass einige Details übers Klemptnern hängengeblieben sind.
- Nun, wenn du einen Platz brauchst um zu bleiben, komm zu uns.

Du schläfst in Leonards Zimmer, und wir bei mir.
- Sicher?

Wir leben mit Sheldon, das Wort "Unangenehm" hat wirklich jegliche Bedeutung verloren.
Dann ziehe ich, technisch gesehen, mit meinem Freund zusammen?
Ich denke schon.

Jesses, das ist ein großer Schritt.
Und für zwei von uns sogar in die richtige Richtung.
Warum grinst ihr alle wie Verrückte?
The Big Bang Theory S10E04 "The Cohabitation Experimentation"
== Übersetzung Timing: makiao == == Korrektur:

Mit meiner Freundin zusammenwohnen?

- Es ist nur für fünf Wochen.

- Was denkst du?

Was, wenn das Zusammenleben die Romantik tötet?
Okay, ihr hattet genau ein Mal Sex.

Aber was, wenn wir beide einen Blick hinter die Fassade werfen?
Sie hat mich noch nie unrasiert gesehen.
Du hast dich gestern erst rasiert.

Sheldon, ich verstehe deine Befürchtung, aber lass mich an den Wissenschaftler in dir appellieren.
Angesichts der auf 5 Wochen begrenzten Laufzeit, ist es doch die perfekte Gelegenheit, dies als Experiment zu betrachten, um Daten zu unserer Kompatibilität zu sammeln?
Versuch nicht, mich mit verführerischem Gerede zu verlocken.
Okay.

Welten zu erforschen.

Falls du mich mal mit verführerischem Gerede verlocken willst, so macht man das.
Darauf solltest du nicht auch noch stolz sein!
- Also, ist das ein "Ja"?

Wie soll ich unterscheiden, ob ich mich wohlfühle, weil ich mit Amy zusammenlebe, oder nur, weil ich in meiner Wohnung wohne?
Damit dieses Experiment verwertbar sein kann, schlage vor, eine neutrale Umgebung zu wählen.
Woran dachtest du da?
Im Idealfall eine geschlossene, sich selbst erhaltende Biosphäre in New Mexiko.
Wo wir Feldfrüchte essen würden, die mit unseren eigenen Ausscheidungen gedüngt wurden.
Und du hast dir Sorgen wegen der Romantik gemacht.
Moment mal.

Interessant.
Wenn mein offizieller Wohnsitz drüben wäre, frage ich mich, ob ich jedes mal klopfen müsste, wenn ich hierher käme.
Das ist eine gute Frage.

Historisch gesehen klappt das mit mir und Veränderungen nicht gut.
Ist nicht schlimm.

Da hast du verdammt Recht, das würdet ihr nicht.

Wie eine Botschaft in einem fremden Land ist dieser Sitz souveräner Boden meines Hinterns.
Einfach Nicken und Lächeln.

Sheldon, was denkst du?
- Na schön.

Ja.

Das ist so aufregend.
Aber sei nicht überrascht, wenn es wie Star Trek schon nach drei abgesetzt wird.
Ich muss schon sagen, ich bin zufrieden mit eurer Frauenärztin.
Cool.

Ich bin Sohn eines Gynäkologen.

Es würde helfen, wenn du aufhörst, zu sagen, ich hätte einen Muttermund wie aus dem Lehrbuch.
Die höfliche Antwort wäre, "Vielen Dank, dass du das bemerkt hast."
Lass mich das Ultraschallbild nochmal sehen.
Oh ja, das ist ein gut aussehendes Baby für so einen kleinen grauen Blob.
Ja, wir könnten es Blobert nennen.
- Und wenn es ein Mädchen wird?

Oder Blobbi mit einem "i."
- Ist es bescheuert, dass wir nicht wissen wollen, was es wird?

Wenn ihr wollt, dann könnt ihr es genau jetzt erfahren.
Die Ärztin ist schon nach Hause gegangen, naja, was soll's.
Jemand anderes weiß es auch, weil er es in der Akte gesehen hat.
Du hast in unsere Akte geschaut?
Das war ein Unfall.

Es ist nicht mein Fehler, dass ich sie aufschlug und nachschaute.
Also weißt du, was es wird und wir nicht?
Werft eine Münze.

- Das ist ja unglaublich.

Wenn ihr es nicht wissen wollt, muss ich es euch ja nicht sagen.
- Wir wollen auch nicht, dass du es weißt!

- Ich bin sehr stolz auf dich, dass du versuchst, mit Amy zusammenzuwohnen.

Selbstredend wäre die ideale Lösung zur Durchführung dieses Experiments mit vier Paaren von identischen Sheldons und Amys.

Ein Paar, das sich datet aber nicht zusammenlebt.

Und dann natürlich noch ein Paar, das sich datet und zusammenlebt.
Obwohl, mit so vielen Sheldons wäre das eine einzige Party und wir würden nichts fertig kriegen.
Das war eine nette Geschichte.

Was willst du mich fragen?
Du lebst mit deiner besseren Hälfte nun schon einige Zeit zusammen.
Ich möchte, dass dieses Experiment gut läuft.

Nur eins, falls sie einen verrückten Mitbewohner hat, schmeiß ihn so schnell wie möglich raus.
Du weißt aber schon, dass Leonard und ich recht glücklich waren, bevor du daher kamst.
Du wohnst schon so lange mit Sheldon zusammen.

Ich denke über eine Antwort nach, die dich nicht von deinem Vorhaben abbringt.
Es hört sich nach Klischee an, aber Kompromisse sind der Schlüssel.
Lass niemals einen Gürtel auf dem Boden liegen.

Kleine Aufmerksamkeiten, eine Tasse Kaffee ans Bett.
Schau, dass du immer MM'S dabei hast, falls ihr in einer langen Schlange warten müsst.
Ihr werdet einander sehr oft sehen, also respektiert den Freiraum des anderen.
Er erschrickt sich leicht, also bitte keine Fotos mit Blitz.
Wie viel Unterwäsche hast du für den Umzug eingepackt?
Keine Ahnung.

Du bist wirklich der Pinky zu meinem Brain.
Das bin ich.

Wie du weißt, ist das für uns beide unerforschtes Gebiet.

Aufgeregt, besorgt, ein wenig verängstigt.
Also etwa die gleichen Emotionen wie in der Schlange an der Space Mountain Achterbahn.
Wenn du nervös wegen des Schlafarrangements bist, sollten wir vielleicht darüber reden.
Okay.
Dann rede.
Nun, ich könnte mir vorstellen, dass eines deiner Anliegen die koitalen Erwartungen sein könnten.
Wow, kein Vorspiel oder dergleichen, nur direkt darauf los.
Schau, ich weiß, dieses Experiment ist ein großer Schritt aus deiner Komfort-Zone.
Also, warum nehmen wir das körperliche nicht erst mal vom Tisch, und kommen vielleicht später, wenn wir etwas sicherer sind, darauf zurück.
Das wäre wirklich okay für dich?
Ich habe auch noch nie mit jemandem zusammengewohnt.

Dies ist so eine Erleichterung.
Ganz ehrlich, wenn es dich nicht direkt überkommen würde, würde ich dich jetzt küssen.
Guter Entscheid.

Ich weiß.

- Hier sind eure Schlüssel.

Viel Spaß mit der Wohnung für euch allein.
Viel Spaß mit deiner kühnen Mission in Regionen, die noch nie ein Mensch zuvor gesehen hat.
Es ist Pennys Schlafzimmer.

Nun gut, es macht keinen Sinn, die Sache zu emotionell zu machen.
Sollen wir?
Ich denke, das war's.
- Habt Spaß, Leute.

Und vergesst nicht.

Ja, du hast es mir auf die Hand geschrieben.
- Und überprüft jeden zweiten Tag den Wasserstand der Avocado-Pflanze.

Und in 15 Jahren machen wir zusammen Guacamole.
Leonard, bitte, lass mich gehen.
Komm, Sheldon.
- Tschüss.

Schön, das war's. Für die nächsten fünf Wochen leben wir offiziell zusammen.
Ich denke, das Experiment beginnt.
- Wir haben es geschafft!

- Welche Seite des Bettes bevorzugst du?

Nein, nein, wir leben jetzt zusammen, wir teilen alles.
Ich weiß, ich habe die Tendenz zum Kontrollzwang, darum wäre mir lieber, wenn du wählst.
Ich schätze das sehr, aber diese Dinge bedeuten dir mehr als mir, also was immer du willst.
Genaugenommen ist dass nicht was ich will, denn was ich will, ist dass du entscheidest, und du weigerst dich, das zu tun.
Ich weigere mich nicht.

So wie du mich Schuhe mit Rollen kaufen ließt, und zuschautest wie ich in den Verkehr rollte?
- Sheldon, such dir jetzt bitte eine Seite aus?

Okay.

Großartig.

Nein, weil ich bin auch näher am Eingang im Falle eines Angriffs.
Okay, ich nehme diese Seite.
- Wie hoch ist die Wahrscheinlichkeit, dass mich jemand angreift?

Nun, diese Seite bietet mir Nähe zum Bad, aber ich bin näher am Fenster, wo die Perversen mich beim Schlafen beobachten können.
Okay.

- Ich denke mal, das sollte gehen.

Obwohl, jetzt bin ich ein wenig besorgt, dass sich jemand hinter diesen Vorhängen verstecken könnte.
Das ist lächerlich.
Die Ärztin weiß, was es wird, die Schwester vom Ultraschall weiß es, Raj weiß es, seine Grey's Anatomy Online Fangruppe weiß es vermutlich auch.
- Ist es verrückt, dass wir es nicht wissen?

Vielleicht wird es die Überraschung lustiger machen.

Wie enttäuscht warst du, als ich dir das mit dem nie endenden Taschentuch erklärte?
Ich war enttäuscht zu sehen, wie mein Verlobter Regenbogen-Tücher aus seiner Fliege zog.
Aber wie entzückt warst du, als ich am Ende der Tücher ein Blumenstrauß hervorzauberte?
Es wird etwa dasselbe sein, wenn die Ärztin eine wunderhübsche Überraschung aus dir zieht.
Jeder sagte, ich hätte es besser treffen können.
Aber du hast nicht darauf gehört, und, Hokuspokus, mein Baby ist in dir drin.

Ugh.

- Warum hast du die Seite gewechselt?

Bequem?
Ich bin nur glücklich, dass ich nicht weiß, an was alles sich diese Memoryschaum-Matratze erinnert.
Sheldon?

Es ist lustig, dass du fragst, weil ich darüber nachgedacht habe, wie du es fändest, wenn ich uns beide mit einer Kissenmauer voneinander trennen würde.
Sheldon, ich habe mehr als genug Zugeständnisse gemacht.
Wir sind beide erwachsen, wir waren schon weit intimer als jetzt.
Wenn du nicht kuscheln willst, schön.

Entschuldige.

Nichts für Ungut, aber dein Hintern strahlt soviel Wärme aus, dass ich überrascht bin, dass keine Leguane darauf liegen.
Das war's. Es ist Sheldons Bettgehzeit.

Ich kann es nicht glauben, wir sind allein in unserer Wohnung.
Das ist verrückt.

Außer sie fühlen sich traurig, dann ist es etwas anderes.
Also, was willst du machen?
Ich weiß genau, was wir machen werden.
Echt jetzt?

Hey, Sheldon ist nicht da, also können wir Musik auflegen und in Unterwäsche tanzen.
Können wir nicht einfach Sex haben?
Keine Angst.

# Es war eine Teenager-Hochzeit # # und die Alten wünschten alles Gute. #
# Du konntest sehen, dass Pierre # # die Mademoiselle wahrhaft liebte. #
# Und nun haben der junge Monsieur... #
Unausweichlich, hast du gesagt?
Ich lasse einfach meine Hüften sprechen.
# ...es zeigt, dass du niemals wissen kannst... #
- Scheiß drauf!

- Warte, ich bin nicht mehr sicher.

Tja, jetzt bin ich aber nicht mehr sicher, ob ich es wissen will.
- Hallo?

Nein, Dr. Feynman!

Wow!

Die Welt mag das Spiel Dancing Stage vergessen haben, aber dieser "Smooth Criminal" hier nicht.
- Okay, du bist sicher, dass du es wissen willst?

Okay.

- Hallo?

Ich hab doch gesagt: "Mach nicht den Wurm."
Du hattest Recht.
- Hallo.

- Was machst du denn da unten?

Ich bin so was von sauer.

Ja, ich hab's verstanden, mein Mädel.
Es ist nicht das, was du denkst.
Ich fühle mich, als ob ich mir was gezerrt hätte.

Es ist noch weniger das, was du denkst.
Ich weiß nicht, wie ich fünf Wochen mit ihm zusammenwohnen kann.
Wenn du eine Pause brauchst, der Besitzer des Eisenbahnladens nimmt ihn für einen Moment, während du einen Kaffee trinken kannst.
Guten Morgen.

Ich hab nicht geklopft und es ist okay.

- Also, wie ist das Befinden?

Wirklich?

Tja, ich nicht und das ist deine Schuld.
Warum?

Sheldon, vielleicht ist das mit dem Zusammenwohnen keine gute Idee.
Was für Wissenschaftler wären wir, nach 12 Stunden schon Schlussfolgerungen zu ziehen?
Die Art, die letzte Nacht beinahe ein Kissen auf dein Gesicht gedrückt hätte.
Ich habe durchaus mit Problemen gerechnet, aber ich hätte nie gedacht, dass wissenschaftliche Sorgfalt eines davon wäre.
Entschuldige, stellst du etwa meine Integrität als Wissenschaftlerin in Frage?
Wenn der Laborraum-Wegwerf-Schuhüberzieher passt.
- Hat er sie als Wissenschaftlerin gedisst?

Was versteht denn ein theoretischer Physiker überhaupt von einem Experiment?
Du würdest eine Störgröße nicht mal erkennen, wenn zwei davon dir gleichzeitig ins Gesicht schlagen würden!
Außerdem hast du den Witz gar nicht gerafft, weil du nie mit Störgrößen gearbeitet hast!
Was fällt dir ein?
Du hast mich schon verstanden.

Jetzt machst du auch noch Witze über meine Glaubwürdigkeit?
Ich kann keine Witze über etwas machen, was einer Nullmenge entspricht.
- Ich denke, ich sollte jetzt "verdammt" sagen.

Da du dich so fürsorglich für die wissenschaftliche Methodik einsetzt, sollten wir die 5 Wochen nutzen, um zu beenden, was wir begonnen haben.
Gut, für die Wissenschaft würde ich das vielleicht!
- Für die Wissenschaft solltest du es vielleicht!

- Willst du in unsere Wohnung und es herausfinden?

Die neuen Nachbarn sind verrückt.