# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mein Name ist Barry Allen und ich bin der schnellste Mensch der Welt.
Für die Außenwelt bin ich ein ganz normaler Forensiker, aber insgeheim bekämpfe ich mit Hilfe meiner Freunde von S.T.A.R. Labs
Verbrechen und suche andere Meta-Menschen wie mich.
Ich habe den Mörder meiner Mutter zur Strecke gebracht, aber dadurch unsere Welt neuen Bedrohungen ausgesetzt.
Und ich bin der Einzige, der schnell genug ist, um sie aufzuhalten.
Ich bin The Flash.
Zuvor bei "The Flash"...
Lassen Sie mich das klarstellen.

Ja, aber dieser Körper von Dr. Wells wurde durch Reverse Flash übernommen, der in Wirklichkeit Eobard Thawne war.
Eddie!

Eddie ist sein Vorfahre.

Seine Existenz wird gelöscht!
Hartley Rathaway.

- Cisco, was hast du gesehen?

Er ist Zoom.
Ich ließ es wieder geschehen.
Ich vertraute jemandem, dem ich nicht vertrauen sollte.
Jay Garrick.
Zoom.
So wie ich Harrison Wells vertraute, oder Eobard Thawne.
Verstehen Sie, was ich meine?
Ich machte zweimal den gleichen Fehler.
Ich dachte, sie würden mich lehren, meine Kräfte zu nutzen, mich trainieren, schneller zu werden, aber sie kamen nicht hierher, um mir zu helfen.
Sie kamen, um mich zu benutzen, und mir alles zu nehmen, was ich liebte.
Aber nicht mehr.

Finde heraus, wie ich meinen Speed verbessere.

Und dann werde ich Zoom aufhalten.
SubCentral präsentiert:
The Flash

~ Übersetzung:

Yo.
- Können wir Jays Helm wegschaffen?

Nun, ich bekomme davon gruselige Visionen.
Das ist alles, was ich finden konnte, was auch nur annähernd mit der Speed-Steigerung zu tun hat.
Wie soll dir das helfen, die Speed-Gleichung anzuwenden?
- Die Antwort muss irgendwo hier sein.

Gutes Interessantes oder schlechtes Interessantes?

Nachdem ich einige Datensätze verglichen habe, scheint es, als würden du, Reverse Flash und Zoom eure Beine so ziemlich mit der gleichen Geschwindigkeit bewegen.
Warum sind sie dann so viel schneller als er?
Bis jetzt kann ich nur sagen, dass ihre Füße bei jedem ihrer Schritte den Boden kürzer berühren, was sie viel schneller vorwärts bringt.
Um fast 30%.
Großartig.

Barry?
Hör zu, wegen dem, was dieses Monster getan hat,
- will ich Jay mindestens genauso sehr wie du aufhalten.

Aber was ist, wenn du nur deswegen nicht so schnell laufen konntest wie er, weil du es einfach nicht kannst?
Barry, du weißt, dass das, was mit Jay passiert ist, nicht deine Schuld ist, oder?
Nun, ich hätte es besser wissen sollen.
Du?
Das mit Wells letztes Jahr sollte mir eine Lehre sein und ich sollte bei Jay genauer hinsehen, aber...
- das tat ich nicht.

Der Punkt ist, niemand hat das kommen sehen.
Niemand.
Also... ich... hatte so eine Art Date.
- Mit wem?

Scott Evans.
- Dein Chef?

Er ist... ein wirklich netter Kerl.

Was?
Es ist nur...

Ich denke jeden Tag an ihn, Barry.
Es fühlt sich einfach falsch an.
Ich weiß ganz bestimmt, dass Eddie es wollen würde, dass du wieder Liebe findest.
Ja, ich weiß, aber...
Hör mal, Iris.
Du bist diejenige Person, die entscheidet, wann du bereit bist, den Schritt zu machen, aber bis dahin verschließe dich nicht vollständig, verstehst du?
Du verpasst etwas Großartiges.
Ja.
- Hey.

Nein, nein, du kommst gerade richtig.
Dad!

Also... meiner Beraterin gefiel mein Motor-Design und sie bat mich sogar, ihr bei einem ihrer technischen Projekte zu helfen.
- Okay, großer Meister.

Es ist eine große Chance und du solltest sie ergreifen, denn man findet sie nicht oft im Leben.
- Ist das nicht so, Barry?

Ja.

Es wird versucht, die Geschwindigkeits-Begrenzungen mit kleineren Antriebssystemen zu erhöhen.
- Ja, das ist cool.

Ich mag es wirklich, die Zeitschriften der klassischen Ingenieure zu lesen, auch ihre Motor-Konstruktionen, wie sie die Leistung erhöhen, und lerne von den Besten, schätze ich.
Du liest ihre Zeitschriften?
Ist ja nicht so, als könnte ich einfach zu Enzo Ferrari oder Ferdinand Porsche gehen und reden, weil sie tot sind, aber...
Das heißt nicht, dass sie mir nichts beibringen können.
- Ich muss gehen.

Ja, nein, tut mir leid.

Mir fiel grad eine Lösung zu einem Fall ein, an dem ich gerade arbeite, also werde ich... danke dir, Wally.
Tut mir leid, Leute.

Der Kerl wird jedes Mal, wenn ich ihn sehe, komischer.
Ja.
Du meinst den "alten" Harrison Wells?
Den Eobard Thawne also?

- Oh, das ist absurd.

Indem ich zurück in das vergangene Jahr reise.
Und was ist mit deinem anderen Ich, dem aus der anderen Zeitachse?
Ich werde ihn mit etwas ausschalten.

Barry, das ist verrückt.
Nichts, was ich gelesen habe, bringt mich der Lösung näher, und wenn es jemanden gibt, der die Lösung, ohne V-9 schneller zu werden, hinbekommt, dann ist er das.
Was denkt ihr?
Ihr Plan ist idiotisch.
- Haben Sie Jesse gefunden?

Wie oft reisten Sie durch die Zeit?
- Ein paar Mal.

Alles, was ich brauche, ist ein Gespräch mit Dr. Wells.
- Er ist nicht Wells.

Dieser Mann studierte Sie 15 Jahre lang... 15 Jahre lang...
- und denken Sie nicht, er wird wissen, wer Sie sind?

Du hättest ihn drüben auf Erde-2 sehen sollen.

- Er wird es wissen, Allen.

Wie soll ich Zoom aufhalten?

Wenn Thawne herausfindet, dass Sie es sind, wird die Zeitachse verändert.

Andere könnten leben und niemand wird wissen, wen oder was es treffen wird, aber ich verspreche Ihnen, wenn Sie zurückkommen, werden die Dinge anders sein.
Und nur Sie werden wissen, was diese Veränderungen sind.
Wenn es das ist, was ich tun muss, um Zoom aufzu- halten, dann sei es so, denn wenn ich es nicht tue, und Zoom meinen Speed bekommt, bevor ich es lerne, wie ich ihn aufhalte,
wird jeder, den ich kenne, jeder in dieser Stadt...
Ihre Welt wird sowieso nie mehr dieselbe sein.
- Glaubst du wirklich, du kannst es tun?

Als ich letztes Jahr zurückging und meine Mutter sterben sah,
- hatte es keinen Einfluss auf die Zeitachse.

Ich muss das tun, Leute.
Okay, lasst uns loslegen.
Okay, du gehst zurück zu der Zeit, als Wells durch die
Rückkehr des Vollidioten, Hartley Rathaway, abgelenkt war.
Da erfuhren wir zum ersten Mal, dass Wells wusste, dass der Beschleuniger explodieren könnte, und wir waren alle wütend auf ihn, also sollte Wells alles, was dein Verhalten seltsam erscheinen lässt, damit in Verbindung bringen.
Denk auch daran:
Unterschätze Hartley nicht.

Dies ist ein Betäubungspfeil, der dein "altes" Ich für etwa sechs Stunden ausschalten sollte, was perfekt dazu passt, in welche Zeit du zurückreist, weil nichts weiter passierte, bis Hartley in dieser Nacht den Cleveland Damm angriff,
das sollte dir also Zeit geben, zu lernen, was du brauchst, und zurückzukehren.
Eine Sache noch.

Du musst die Zeitachse intakt halten.
Es wird schwer sein, auf Kurs zu bleiben, wenn sich etwas verändert, also nimm, was du brauchst und komm zurück, vorzugsweise genau zu dem Zeitpunkt, zu genau der Zeit, in der du gingst,
sonst könntest du eine Art "12 Monkeys"- Zeitschleife auslösen, aus der du nie entkommst.
- Kein Stress.

Also, wir sehen uns in ungefähr zwei Sekunden.
Die Zeitreise ist so seltsam.
- Viel Erfolg, Barry.

Was könnte schon schiefgehen?
Eddie!
Oh, nein.

Du kennst meinen Namen?

Das ist kein guter Start.
Caitlyn Snow.

Harrison Wells.
Etwas stört seine Verbindung.

Komm schon!
- Verdammt.

Ich weiß es nicht.

Ich kann die Radiowellen hören...
- Ja, ja, ja.

- Das könnte noch funktionieren.

Hören sie am anderen Ende zu?

Nein.
- Sie werden hören, wie du...

Okay.
Ist das alles, was man braucht, um dich zu verjagen?
- Und er zog dich mir vor?

- Wer bist du?

Das verstehe ich nicht.

Es tut mir leid, aber ich muss das tun.

Wo bist du, Auserwählter?
Hab dich schon wieder.
Scheinst nicht so klug zu sein, wie alle sagen, nicht wahr?
Klug genug, um herauszufinden, wer Harrison Wells wirklich ist.
Siehst du, ich kenne sein Geheimnis.
Barry, bist du da?
Ja, ja, ich bin zurück.
Ich bringe Hartley mit.
Die Scanner zeigen fremde metallische Gegenstände in deinen Ohren.
- Nimm sie heraus.

Ich erlitt ein Kopf-Trauma, als S.T.A.R. Labs explodierte.

Ohne sie habe ich Schmerzen, die du dir nur vorstellen kannst.
Cisco, sieh nach, ob die Dinger in seinen Ohren schwache elektromagnetische Impulse erzeugen.
Du willst, dass ich ihn auf E-Bomben scanne?
Ich meine, glaubst du nicht, dass es das sein könnte, was die Verbindung gestört hat?
Schön, schön.
Versuchst du hier "Mission Impossible" abzuziehen?

Ihr Schweigen spricht Bände.
Spielen Sie ein paar Tonreize ab, um seinem Tinnitus entgegenzuwirken.
Dann machen wir ihm einen nicht-explosiven Ersatz.
Wir sehen uns später.
Nimm sie raus, Hartley.
Sofort.
Dr. Wells.
Das war schon eine gute Beobachtung, die Sie da über Hartley hatten, Mr. Allen.
Ja, es... schien zu einfach, ihn zu besiegen, wissen Sie?
Nun, der wahrscheinlichste Grund dafür ist, dass Sie schneller werden.
Eigentlich wollte ich mit Ihnen darüber reden.

Wie so?
Ich habe verschiedene Techniken gelernt, die mit dem Laufen zu tun haben, und ich dachte, dass... dass im Speed genauso viel Wissenschaft wie auch Physik oder Technik drin steckt.
Ich finde nur nicht heraus, wie ich es beim Laufen anwenden soll.
Dachte, wenn mir jemand helfen könnte, wären Sie das.
Das ist eine beachtliche...
Speed-Gleichung, die Sie da erstellt haben, nicht wahr, Mr. Al?
Ja, ich habe in meiner Auszeit eine Menge gelesen.
Was in aller Welt hat Sie inspiriert, solch einen...

Ich weiß nur, dass ich nicht der schnellste Mann der Welt bin, und ich muss schneller werden, viel schneller, wenn ich irgendwann in der Lage sein soll, den Mann in Gelb zu kriegen.
Also, was denken Sie?

Lassen Sie mich sehen, was ich tun kann.
Hey, Joe.
Hey, Eddie.
Muss ein gutes Mittagessen gewesen sein.
Iris ist die erste Freundin, mit der ich je zusammenlebte, es ist also alles sehr neu und...
- aufregend.

Es tut mir leid.

Hey, versuch daran zu denken, uns beiden zuliebe.

Ich dachte darüber nach, was du über Wells sagtest, dass mit ihm etwas nicht stimmt.
Du musst für mich etwas tun, inoffiziell.
- Joe, komm schon.

Okay.
Was?
Geh zurück in sein Haus.

Jemand da?
Was zum Teufel?
CCPD.
Ich bin sicher, sie kommen klar, richtig?
Nein.
Sie müssen gehen.
Laufen Sie,
Barry.
Geht es allen gut?
- Barry.

- Du solltest das abdecken.

- Danke.

Keine Spur davon draußen.

- Hey, Bar.

Eine Idee, was das Ding sein könnte?
Nein, ich weiß es nicht.

Wenn ich es herausfinde, lasse ich es dich wissen.
Dinge werden in dieser Stadt immer mehr und mehr verrückter.
Ja, das tun sie.
Ich melde mich mal bei Iris, lass sie wissen, dass ich okay bin.
- Gut.

Was zum Teufel ist mit dir los?
Wovon sprichst du?
Ich weiß, du hast Iris erzählt, dass du sie liebst, aber du sagtest, du würdest diese Eddie und Iris-Sache vergessen.
Das habe ich, Joe.

Warum bist du dann so komisch zu Eddie?
Okay.

Ich rede später mit dir, versprochen.
Schön.
Aber bald.
Bald, ja.
Was ist hier los?
Wir versuchen nur herauszufinden, wie wir diesen Dementor finden, der scheinbar gerade durch Central City wandert.
Ich gehe davon aus, das war die Ursache für den Alarm beim CCPD.
Ja, in der Tat, es griff mein Labor an.
- Du hast es gesehen?

Ich habe es nicht rechtzeitig geschafft, aber ich habe es schon vorher gesehen.
Wo?
Das war vor ein paar Stunden, um ehrlich zu sein, als ich unterwegs war, um Hartley zu kriegen.
- Und Sie erwähnen das erst jetzt?

Ich dachte, das war eine Art Illusion.

Okay, wir müssen es finden, bevor es jemanden verletzt.
- Kannst du es aufspüren?

Es ist, als würdet ihr annehmen, ich hätte übersinnliche Fähigkeiten oder so.
Ich kann nicht auf magische Weise fühlen, wo Dinge sind.
Was können Sie tun, Cisco?
Ich denke, ich kann den Satelliten von S.T.A.R. Labs rekonfigurieren, um danach zu suchen.
- Es könnte allerdings eine Weile dauern.

In der Zwischenzeit, Mr. Allen, kommen Sie mit mir.
- Nehmen Sie Platz.

In der Tat, darum geht es.
Oh, großartig.

Ja.
Ich habe es herausgefunden.
Nun, wer bist du?
Ich meine, wer bist du wirklich?
Dr. Wells, was machen Sie da?
Nichts davon ergibt einen Sinn.
Die Störung der Verbindung, die Speed-Gleichung, der Zeit-Geist.
So nennen wir sie.

Ich dachte: "Oh, nein, ein Zeit-Geist hat mich gefunden." Aber dann dachte ich: "Nein, nein, nein.
Du weißt, was du tust."
Nun, der Zeit-Geist ist hinter jemand her, der durch die Zeit reist... und nicht weiß, was er macht.
Dr. Wells, kommen Sie.

- bin es, Barry.

Du bist gut.
Du bist gut, und ich würde dir glauben, wenn das nicht wäre...
Nichts?

Du weißt, wer ich bin.
Nicht wahr?
Und du bist aus der Zukunft.

Weil ich meinem Barry Allen nicht zeigte, wie man sich durch Objekte phast... noch nicht.
Lass mich hier raus, Thawne.
Ich weiß.
Du bist verärgert.
Aber es tut mir gut, diesen Namen wieder zu hören.
Nun zu der wichtigeren Frage.
Warum bist du hier?
Weil ich schneller werden will, und du der Einzige bist, der mir das beibringen kann.
Du bist der Einzige, der die Gleichung löste.
Die Speed Force.
Du hast sie manipuliert.
Wie hast du das gemacht?
Nein.
Nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein.
Nein.
Du würdest nur herkommen, wenn etwas schiefgelaufen wäre.
Wenn du noch am Leben bist, dann bedeutet das... ich habe dich nicht besiegt.
Wenn du noch am Leben bist, bedeutet das, dass mein Plan fehlschlägt.
Und wenn mein Plan fehlschlägt, komme ich nicht nach Hause, und wenn das der Fall ist, dann...
Nein, nein, nein!

Du trickst mich aus.

Wir starten den Beschleuniger, um für dich einen Weg nach Hause zu schaffen.
Ich gehe zurück in der Zeit.
Du gehst zurück in deine.
Du hast gewonnen.
Ja.
Warum bist du dann hier?
Warum bist du jetzt hier?
Weil sich, als ich zurückkam, eine Singularität gebildet hatte.
Und der einzige Weg für mich, zu lernen, schneller zu werden, und die Singularität zu verhindern, war, hierher zu kommen.
Jetzt.
Nun, das ist gut zu wissen.
Es gibt nur...
Nur eine Sache, die mir in den Sinn kommt.
Ich brauche dich nicht.
Oder doch?
Zumindest nicht diese Ausgabe von dir.
Wahrscheinlich hättest du darüber nachdenken sollen, bevor du hierher zurückkamst.

Wenn du mich tötest...
Barry... dieser Barry, dein Barry, er erfährt das alles.
Es gibt einen versteckten Brief, in dem steht, wie es endet, wie du zu besiegen bist, alles.
Wenn mir etwas passiert, schaffst du es nie nach Hause.
Na los.
Töte mich, Thawne.
Sieh, wie das alles endet.
Jetzt... hilfst du mir, schneller zu werden.
Bitte.
Ich will wissen, wie sie funktionieren.
Ich erzähle es dir, nur stell die Musik ab.
- Danke.

Welche Frequenz ist das?
Cisco, es ist hier!
- Es kommt!

Entschuldigung.

Heiliger Harry Potter.
Okay.

Wir werden hier drin sicher sein.

Undurchdringlich?
Barry!
- Dr. Wells!

- Du hast zugelassen, dass es dich hier aufspürt.

Wenn dieses Ding hinter mir her ist und meine Pläne durchkreuzt, seid ihr alle tot.
Wo sind sie?
Okay, lasst uns einen Schritt zurückgehen.
- Du zerbrichst das Glas.

- In der Tat, gib sie mir.

Jetzt, Cisco!
Was wirst du tun?
- Diese Zellen haben Lautsprecher, die mit allen S.T.A.R. Labs verbunden sind.

Ich manipulierte diese Handschuhe so, dass sie ein zerstörerisches
Signal ausstoßen, falls sie jemals entschärft werden.
Wenn ich nur die richtige Frequenz von, was auch immer dieses Teil ist, finde, sagen wir einfach, ihr werdet froh sein, mit mir hier drin zu sein.
Es tut mir leid, dass wir nicht früher kamen.
Alles in Ordnung, der Tintenfleck ist weg.

Wir wären geröstet worden, wenn Hartley und diese Handschuhe nicht gewesen wären.
Selbsterhaltungstrieb ist ein sehr starker Motivator, aber er bleibt in der Zelle, bis ich etwas anderes sage.
Okay, ich sage nur.
Die zwei Orte, die dieses Ding angriff, sind hier und das CCPD.
- Der gemeinsame Nenner ist...

Ja, ich weiß.

Du musst etwas getan haben, um ihn zu verärgern.
- Der Satellit hat nichts gefunden.

Fangen Sie mit der Reparatur von Hartleys Handschuhen an.
- Dieser erste Schritt ist so gut wie jeder andere.

Machen wir das.
- Du weißt nicht, wie man einen Zeit-Geist aufhält?

Deshalb versuchen wir immer, sie bei unseren Reisen zu vermeiden.
- "Wir"?

Ich reise nicht das erste Mal in der Zeit.

Weil dich das Glück verlassen hat.
Und Zeit-Geister hassen es, wenn Speedster die Zeitachse manipulieren, und jetzt wird das Ding alles tun, um dich zu erledigen.
Wir werden Folgendes tun.

Siehst, was du finden kannst, das uns hilft, es aufzuhalten.

- Wonach soll ich suchen?

Hey, was ist mit der Gleichung?

Wenn wir dieses Ding nicht aufhalten, wird es keinen Grund geben, dass ich dir irgendetwas beibringe.
Keine Spurenelemente, keine Abdrücke, kein Zeichen dafür, dass es jemals hier war, außer das...
- ganze Schlamassel.

- Nach mir.

Es mag etwas nicht, was ich getan habe.
Und was genau soll das sein?
Joe,
Singh braucht dich in seinem Büro.
- Hey, Eddie, hast du eine Sekunde?

Okay, eigentlich geht es um Iris' Geburtstag.
Es sind noch zwei Monate bis dahin.
Ja, ich weiß.

Klingt großartig, ja.

Können wir es jetzt tun?
Barry, ich muss mich um diese Sache echt kümmern.
Ich weiß, wirklich.

- Sicher.

Sprich einfach... aus dem Herzen heraus.

Sprich, als wäre es das Letzte, das du ihr jemals sagen kannst.
Okay.
- Leg los.

- Können diese Handschuhe gerettet werden?

- Es überbrückte die Wellenrohre und zerstörte...

Ja, aber um ehrlich zu sein, ich weiß nicht, wie man die Frequenzvarianz konfiguriert.
Hartley würde es wissen.

Sehen Sie nach, ob er helfen kann, aber er bleibt in der Zelle.
Und was dann?

Ich weiß es nicht.
Wo ist er?
Wo ist der andere Flash?
Genau hier.
Okay.

- Ja.

Wer ist er?

Was meinst du...

- Euer Barry.

Nein, noch nicht.
Ich bin du, Barry.
Nur... anders.
Wartet kurz, woher wissen wir, wer der echte Barry ist?
Kumpel, okay, ich habe mit dir "Wrath of Khan" mindestens fünfmal geguckt.
Schwindler!
Ja, und jedes Mal drehst du dich am Ende zu mir und sagst:
"Ich bin und werde immer dein Freund sein."
Du, Schwindler!
Was geht hier vor sich?
Okay, Jungs, es tut mir leid.

Der Betäubungspfeil, den Caitlin machte, sollte viel länger wirken.
Ich habe ihm keinen Betäubungspfeil gegeben.
Okay, nein, ja, nicht du, du... aus der Zeit, aus der ich komme.
- Die Zeit, aus der du kommst?

- Die Zukunft?

- Die Zukunft?

Wollt ihr damit sagen, ich kann in der Zeit reisen?
Eines Tages.
Das erklärt das Weiße auf dem Symbol.
Warte eine Sekunde.

Wird es sein, weil wir die Idee von ihm bekamen?
- Oder, ich meine, das würde bedeuten...

Sie hören auch auf zu reden, in Ordnung?

Ich gehe also davon aus, dass Ihre Anwesenheit hier der Grund dafür ist, dass dieses Ding uns angreift.
- Was?

So was in der Art, aber erschreckender und schneller und es ist hinter dir... hinter ihm her.
Ja, es jagt mich, seit ich hier angekommen bin.
- Okay, wie halten wir es auf?

- Und was werden wir tun?

Was?
Was machen wir hier?
Wir sind hier wegen der Antwort auf deine Speed-Gleichung...
Der Grund, warum du zurück in diese Zeit gereist bist, und der Schlüssel, um schneller zu laufen.
Tachyon-Verbesserung.
Das war nicht der Deal.
Wenn du denkst, dass ich die ganze Zeit deine Hand halten werde, liegst du leider falsch.

Wenn das nicht funktioniert, komme ich zurück.
Dr. Wells, wir brauchen Sie.
Zeit, nach Hause zu gehen,
Flash.
Okay, unser Satellit fand endlich unseren schwebenden Freund und er kommt zurück.
- Du musst gehen.

- Barry...

Wenn ich zurückkomme.

Okay.

Cisco, komm her.
- Hartley weiß, wo Ronnie ist.

Was?
- Es kommt.

Ja.
Danke.
Barry, hier kommt es.
Es funktioniert nicht.

Nicht mehr lange.
Nein!

Cool.
- Es kommt!

- Der Zeit-Geist.

- Das heißt dann wohl ja.

Verdammt!

Barry!
Ich realisierte es plötzlich.

- Ich wusste das.

Abgesehen von der Tatsache, dass ein Zeit-Geist hierher kam, und uns fast getötet hat, wie ist es gelaufen?
- Es war interessant.

- Denn es könnte beides bedeuten.

Der Weg von der Erde zu den Sternen ist nicht leicht.
Wie oft sollen wir es dir sagen, Hartley?
Seit der böse Wells nicht mehr existiert, spricht niemand mehr hier Latein.
Wie immer, war es mir ein Vergnügen, mit euch an diesem kleinen Projekt zu arbeiten.
Wenn ihr in der Zukunft etwas braucht, ruft mich an.
- Ich bin weg zu einem späten Abendessen.

Sehr.
Meine Eltern.
Also?

Was ist mit der Speed-Gleichung?

Nun, lasst es uns ansehen.
Vielleicht ist es passwortgeschützt?
Willst du mich verarschen?
Nach allem, was ich durchgemacht habe... funktioniert es gar nicht!
Wir haben es.
Hey.
Hey.
- Sind Sie okay?

Obwohl sich herausstellt, dass man auf dieser Erde leichter einen zwei Tonnen schwerer Gorilla findet als eine Teenager-Tochter.
Ich weiß nicht, was ich getan habe.
Sie haben getan, was Sie dachten, Sie mussten es tun.
Sie riskierten Ihr Leben, um sie zu retten.

Sie handelten wie ein Vater.
"Wie ein Vater."
Wissen Sie, meine Frau... sie musste mich überreden, Kinder zu haben.
Kinder, wissen Sie, sie sind... sie sind klein, laut, laufen herum.
Alles, was ich brauchte, war meine Wissenschaft und meine Arbeit, für meine Freude und Glück.
Und dann... als wir sie dann bekamen... war alles, was ich wollte... ihre Liebe.
Jetzt... weiß ich gar nicht, ob ich sie je wiedersehe.

Sie müssen nur vertrauen, dass sie auf lange Sicht die richtigen trafen.
Hey.
Hey.
Ich stellte deinen Teller vom Abendessen in den Kühlschrank.
Danke.
Es ist schon fast ein Jahr her.

So ist der Gang der Dinge, Iris.

Die Frage ist, wann wirst du es tun?
Ich weiß nicht, Barry.
Nun... ich fand etwas, von dem ich denke, dass es helfen könnte.
Ich habe... diese kleine Video-Montage mit allen zu deinem Geburtstag letztes Jahr zusammengestellt und... es passierte das alles.
Aber sieh es dir an.

Okay.
Was bedeutet mir Iris?
Weißt du, ich tue mir sehr oft schwer, passende Worte zu einem Menschen zu finden, aber wenn es um dich geht, Iris, ist das nicht so.
Weil sich mit dir... alles, was sich früher schwer angefühlt hat, es einfach nicht mehr tut.
Es ist eines der Dinge, die ich an dir liebe.
Du brauchst mich nicht.
Du kannst alles selbst regeln, weil... du furchtlos... unabhängig... liebend, und freundlich bist.
Du bist ohne Frage die beste Entscheidung, die ich je traf, Iris West.
Und ich habe dir nie dafür gedankt, dass du dich für mich entschieden hast, denn... jeder Tag mit dir ist ein Geschenk.

Du verdienst, für den Rest deines Lebens glücklich zu sein und niemand wünscht dir das mehr als ich.
Alles Gute zum Geburtstag, Baby.
Ich liebe dich.
Ich liebe dich auch.
Manchmal ist der einzige Weg, vorwärts zu kommen, die Dinge in deiner Vergangenheit aufzugreifen, die einen zurückhalten.
Man muss sich den Dingen stellen, egal wie erschreckend sie auch sein mögen.
Denn sobald wir es tun, wirst du sehen, dass du weiter kommen kannst, als du je dachtest.
Ich komme, um dich zu holen.