# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Als ich klein war, war mein Planet, Krypton, dem Untergang geweiht.
Ich wurde zur Erde geschickt, um meinen Cousin zu beschützen.
Aber meine Kapsel kam vom Kurs ab, und als ich endlich ankam, war mein Cousin bereits erwachsen und Superman geworden.
Also verbarg ich meine Fähigkeiten, bis ein Unfall mich zwang, mich der Welt zu offenbaren.
Für die meisten bin ich eine Assistentin bei CatCo Worldwide Media.
Aber insgeheim arbeite ich mit meiner Adoptivschwester für das DEO, um meine Stadt vor Aliens und allen anderen, die sie gefährden wollen, zu beschützen.
Ich bin Supergirl.
Was bisher geschah:
- Du bist eine weiße Marsianerin?

Ich verschone dich, damit du bis in alle Ewigkeit in dieser Zelle verrottest.
Hier ist Leslie Willis, live und ungeschminkt.
Leslie Willis ist tot.

Ich will ein Superheld sein.
- Du meinst es ernst.

- Bereit?

Beeindruckend.
Das ist Hanks missbilligendes Halblächeln in Perfektion.
- Ende der Simulation.

- Hey, Vorsicht.

- Mon-El.

Es gab noch Fehler, aber wir hatten noch nie so wenig Verluste an Pappkameraden.
Ich glaube, du bist so weit.

Aber nicht so hart wie du.

- Niemals.

Aber mit dem Laser hast du diese Frau getroffen.
Ach, die Kopflose...

Und wie lautet unsere erste Regel für Helden?
- Andere zu schützen.

Ist dir das klar?

Ja, klar.

Ich scherze nur.

Ich glaube, du solltest dir was Neues anziehen.
Ich finde, es ist Zeit.
Schön verpackt.

Offenbar arbeitet der Guardian jetzt auch die Nachtschicht.
Können wir gehen, meine Herren?
Nein.

Hast du dir wehgetan?
- Hast du nicht zugesehen?

Ja, der Letzte war ein bisschen schwierig.
Das ist ein Schussloch.

- Mein Arm wurde gestreift.

- Ein wenig.

- Beruhige dich bitte.

Wenn dein Anzug beschädigt ist, muss ich das sofort reparieren.
Ich habe zu tun, weil ich Mon-El einen Anzug machen muss.
Moment mal.

Hast du es nicht mitgekriegt?

Moment mal, dieser Bengel will ein Superheld sein?
Nicht ablenken, ok?

Ok?

- Du weißt, was sie sagen wird.

Ihr habt schon zusammengearbeitet.

Vielleicht ist sie dankbar für die Hilfe.

Ganz ehrlich, das ist jetzt das erste Mal, dass ich dich um etwas bitte.
Ich rede morgen mit ihr.
- Danke.

Also, noch einmal.
Aber nur noch einmal.
- Was, zum Teufel, ist los?

Das ist M'gann.
Nein.
Nein.
Blut.

Blut.

M'gann!
Aufhören!
Was fehlt ihr?
Soweit ich es beurteilen kann, nichts.
Ihre Vitalfunktionen sind alle gut.

Sie hat geschrien, als würde sie angegriffen.
Ich habe alle Bänder überprüft.
Da drin war niemand außer ihr.
Es wurde keine Wärme eines unsichtbaren Angreifers aufgezeichnet.
- Glaubst du, dass sie simuliert?

- aber nein.

Ich weiß es einfach.

Sie ist nicht da.
Ich werde alles durchchecken, ok?

Ich mache mir keine Sorgen wegen Kriegsverbrechern.
Wollen Sie sich nicht bessern?
Bevor Sie die Kräfte hatten, arbeiteten Sie als Radiomoderatorin.
Sie hatten ein Leben.
- Vermissen Sie das jemals, Leslie?

Mein Name ist Livewire.
- Livewire ist der Name, den Sie sich gaben...

Reden wir über sie.

Ja, gern.

Meinen Sie, sie schreit, wenn sie kocht?

Werden Sie schreien?
Mir zu drohen, bringt Ihnen nichts.
Sie wissen doch, Sie können mir im Moment nichts tun.
Warum?

Stimmt schon.

Aber ohne Fleiß, kein Preis, nicht wahr?
Freud, ich bitte Sie.

Kommen Sie.

- Leslie...

Wissen Sie, was Macht ist, Freud?
Wird aber auch Zeit, dass mehr Leute eingestellt...
Es ist das Gefühl, jemandes Leben in der Hand zu haben.
Jedes Atom in dir vibriert vor Energie.

Was wollen Sie?
Wird aber auch Zeit.
Wissen Sie, was die Macht aus mir macht?
Jemanden Böses?

Sie macht mich zur Göttin.
Sie sehen nicht wie eine Göttin aus.

Ich werde nicht mehr lange hier sein.
- Was ist los?

Livewire.
Ganz ehrlich, ich liebte Leslie Willis' Radiosendung, bevor sie durchdrehte.
Kara darf das nicht wissen.

- Alles klar.

Hey, Pressefreiheit, mein Lieber.
- Wie lange können sie sie fernhalten?

- Maximal 10. Sie ist viel zu höflich.

- Dann probierst du veganes Eis.

Wenn ich gewinne, heute Abend bei mir.
Ok.

Ich werde...

Tja, Chez Danvers ist es geworden.
Tut mir leid.

- Ich wollte sie stoppen.

Verzeihung.
Wie konnte das passieren?
Durch eine Insassin namens Lisa Gold und einen als Wachmann verkleideten Komplizen.
Oder sie hat sie entführt.
Bis wir nicht wissen, was passiert ist, bleiben wir bei den Fakten.
Das Ganze war gut vorbereitet und clever durchgeführt.
- Und Livewire überlegt normal nicht lang.

Kara, ich weiß, dass Livewire für dich ein rotes Tuch ist, aber krieg dich ein.
Ich soll...?
Ich weiß nicht, was du meinst.

Livewire.
Meine Dame und meine Herren, die einzigartige Livewire!
Wer weiß, welches Chaos sie anrichtet, wenn sie wieder auftaucht.
Vielleicht verwandelt sie ihre Freundinnen wieder in Teufelinnen.
Wir reden hier von Ratten auf dem Dachboden, Leute.
Allerdings bekamen die Ratten einen Stromschlag und der Dachboden brennt!
Sehr her, Mächtige, und erbebt.
Ja.

- Das ist...

- Die Sache ist ernst.

Livewire ist ekelhaft.

Von ihrer Menschlichkeit ist nichts mehr übrig.
Sie hätte hier sein sollen.

- Was ist das?

Hey.

Es ist einfach so, dass sie Tod und Zerstörung bringt.
- Ja, das ist schlimm.

Wie geht es ihr?
Ich habe jeden denkbaren Test durchgeführt.

Aber ihr Gehirn...

Sag es einfach, Alex.

Der Hirntod ist nur Stunden entfernt.
- Was führt dazu?

Die marsianische Biologie ist normalerweise mit hellseherischen Phänomenen verbunden.
Könnte sie vielleicht etwas in ihrem Geist angreifen?
- Ich bin es nicht.

Ich will sie vielleicht inhaftiert sehen, würde ihr aber nie wehtun.
- Wirst du ihr helfen?

Durch Gedankenverschmelzung, die marsianische Verbindung.
Wenn du das machst, siehst du, was mit ihr passiert.
- Das weißt du nicht.

- Ich weiß, was du von weißen Marsianern hältst.

- Du hast früher schon Gnade gezeigt...

Ich schenke ihr nicht die Erinnerungen meines Volkes und das Lächeln meiner Tochter.
Ihre Art hat mir und uns schon genug genommen!
Wenn sie stirbt, soll es so sein.

Soll sie in ihren eigenen Sünden ertrinken!
Komm schon.

Was...?
Moment.
Hey, danke, dass du gekommen bist.

Ja, ich auch.

Livewire streift da draußen durch die Straßen und ich weiß nicht, wo sie ist oder wann sie zuschlägt.

- Die Stadt ist nicht schutzlos, Kara.

Bei Clark klingt das witzig, als hätte man eine tödliche Brieffreundin, die man ab und zu sieht, aber eine Erzfeindin ist was Stressiges.
Du bist bei dem Kampf nicht allein und hast Freunde.

Und du bist nicht die einzige Heldin in National City.
Ja, das ist ein guter Punkt.
Ja.
- Ja, was für eine Erleichterung.

Du hast recht.

- Absolut nicht.

- Mon-El?

Ach ja.

- Ja, ich habe ihn ausgebildet.

Wie oft taucht jemand mit Superkräften einfach so auf?
Ja, aber um ein Held zu sein, braucht es sehr viel mehr, als Kräfte zu haben.
Natürlich.

Z.B. der Wille, etwas bewirken zu wollen, oder die Bereitschaft, sich für andere einsetzen zu wollen.
Und ich glaube einfach, dass Mon-El in erster Linie an sich selbst denkt.
Er hat sich aber schon gemacht.

Hast du etwas gegen Mon-El?
Nein.
Ich finde ihn witzig.
Er ist nur eben kein Held.
Und wieso entscheidest du das?
Ach, egal.

Es tut mir leid.
Was wolltest du mir sagen?

Ach...

- James...

Nein, James.
- Ich muss los.

Winn, komm sofort nach Downtown.
Gib auf, Leslie.
Wir kennen das schon.

Ich gewinne, du verlierst.
Ich bin nicht Leslie.
Ist das Leslie?
Beschütze du die Polizei.

- Und du?

Zurück!
- Wir sehen uns gleich.

Kümmere dich um sie.

Ich helfe dir.
Nein.

Scheiß drauf.
Vorwärts.

- Sie sind weg.

- Ich sagte doch, bleib bei der Polizei.

Geht es ihm gut?
Hey, alles in Ordnung?

James?
Sie sind so cool.

Ich bin ein sehr schneller Mann, aber ich hätte natürlich gern eines.
Wo könnte ich ein Motorrad herkriegen?

Gibt es vielleicht einen Cash...?
Cooler Anzug.
Deiner?
- Ich wollte es dir sagen.

- Ich sagte es euch vor Wochen.

Ich nicht.

- Tut mir leid.

- zwischen uns, nicht denen.

- Lasst ihr uns bitte kurz allein?

- Oh ja.

Ich bin ganz ruhig.
Ich werde dir zuhören.

Wegen dem, was du spürst.
Das, warum du immer alles besser machen willst.

Und zwar schon immer.
Und ich versuchte auf so verschiedene Weise, Menschen zu helfen, sei es nun beruflich oder privat.
Aber es reicht nicht.
Aber das hier schon.
Hör zu.

Ich bin als Guardian mehr ich selbst, als ich mich je als James Olsen fühlte.
- Kara, wir sind genau gleich.

Du bist ein Mensch.

Ein Fehler.

Das war's. Du kommst nicht zum Zug, James.
- Anders als ich.

- Ja.

Du hast ihn gesehen.

- Mon-El lernt immer noch.

Ein Polizist bekam einen Blitzschlag ab, weil "Mon-El noch lernt".
Er kümmert sich um sich und um dich.

Er kann sich ändern.

Du wirst nie stark genug für das hier sein.
Du entscheidest nicht, wer ein Held wird.
Wer bist du, mir vorzuschreiben, wie ich sein soll?

Ich bin dafür gemacht.
Wenn du nicht aufhörst, werde ich dich dazu bringen.
Das darfst du gern versuchen.
- Willst du wissen, wie es ihr geht?

Ich weiß es immer.
Sie könnte am anderen Ende der Stadt sein, dann würde ich es spüren.
Die letzte Grausamkeit unseres Krieges, dass ich mich diesen Wesen noch verbunden fühlen sollte.
Als ich sie brauchte, als du sie gebraucht hast, hat sie eine Ader für dich geöffnet.
Sie musste wissen, dass das Risiko bestand, sie als weiße Marsianerin zu enttarnen, wenn sie dich rettete.
Und sie tat es dennoch.
Sie sagte, sie wollte deiner Art helfen.
Ich vermute mal, dass das stimmt.
Was ist dann so schlimm an dieser Verbindung?
Wenn du ihre Vergangenheit sehen kannst, findest du ja vielleicht was Gutes.
Ich will ihr nicht vergeben.
Warum nicht?
Hass wird der Grund zum Leben, wenn man alles verlor, was man liebte.
Wenn ich etwas Gutes in ihrer Art finde, wenn ich sie nicht hasse...
Vergebung ist nicht etwas, das du jemandem zuteilwerden lässt, der dir wehgetan hat.
Vergebung ist etwas, was du dir selbst schenkst.
Hey.

Wir müssen reden.
Ja?

Ich kann dir nicht trauen.
- Mir?

Du hast deinen Posten verlassen und deshalb wurde jemand verletzt.
- Ich wollte dich beschützen.

Ich brauche einen Partner, der auf mich hört.

"Beschütze die Leute.

- Weil!

Warum arbeitest du mit mir?
Weil ich das sollte, richtig?

- und die sollte ich auch einsetzen.

Magst du mich?
- Ob ich...?

Ja, sagst du.
Arbeitest du mit mir, weil du mich magst?
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Ich will mit dir arbeiten, Kara, das ist alles.
Tut mir leid, wenn dich das enttäuscht.
- Wo willst du hin?

- Dann lass mich mitkommen.

Holt mich hier raus!
Entschuldige die Verspätung.
Was habe ich verpasst?
Peinliches Schweigen.
- Band ab, Winn.

- Ich bin kein Ausbruch-Experte...

Sie war das Opfer.
- Ich habe mich getäuscht.

Agent Schott, haben wir schon eine Spur, wo Livewire sein könnte?
Noch nicht.

Machen Sie weiter.
Mon-El, Sie halten sich bereit.

- Hey, hast du kurz Zeit?

Ziemlich schlecht.

Das Witzige ist, dass ich aber weiß, wo Livewire ist.
- Woher?

Willst du sie schnappen, damit wir Supergirl zeigen, was wir können?
- Mein Mann, voll im Plan.

- Oh nein.

Wir werden uns nicht verabschieden.
Ich hole sie zurück.
Ich muss die Verbindung nützen.

Ich habe es noch nie mit einer weißen Marsianerin versucht.
- Ich weiß nicht, was geschehen wird.

- Ihr müsst mir einen Gefallen tun.

Ich werde einiges noch mal durchleben müssen.
Tode.

Was brauchst du?
Ihr müsst bei mir bleiben.

- Wir gehen nicht weg.

Also.
M'gann?
Hier ist es passiert.
Was geschieht mit Ihnen?
Laufen Sie, Green!

M'gann, ich bin es, J'onn.
Dies ist eine Erinnerung.

Ich legte den Brand.

Sie werden mich finden und töten.

Sie sprechen von dem Feuer im Wachhaus?
Sie wollten, dass ich ein Kind töte.
Einen kleinen Jungen.
Er weinte, und sie lachten.
Ich brachte ihn hinter die Kaserne.
Er hatte Angst vor mir.
Ich konnte es nicht tun.
Ich konnte es nicht.
Lauf!
Ich ging zurück und tötete meine Leute.
Sie werden es nicht verzeihen.
Ich werde hier sterben.
Hören Sie mir gut zu.
Sie sterben hier nicht.

- Sie sind geflohen und zur Erde gekommen.

Sie überleben.
Sie halten am Leben fest.
Sie treffen mich.
Einen grünen Marsianer.
Sie retten mich auch.
Ich habe versteckt, wer ich war.
Ich gab mich als grün aus.
Ich wollte...
Sagen Sie es mir.
...mit Ihnen befreundet sein.
Ich konnte Ihr Volk nicht mehr zum Leben erwecken, aber Ihnen die Einsamkeit nehmen.
Es tut mir so leid.
Ich bin hier bei Ihnen.
Ich sehe Sie.
Wir sind Freunde.
M'gann M'orzz...
Ich vergebe Ihnen.
J'onn.
Es wird Zeit, heimzukommen.
Mach bitte unbedingt weiter.

Je mehr Energie du ausstößt, desto mehr kann ich einsammeln für meine...
Kopien.
Warum benutzt du Billigkopien, wenn wir uns zusammentun können?
Wir können was Richtiges machen.
Du verstehst anscheinend deinen Zweck nicht.
Nachdem der Angriff im Fernsehen kam, will jedes Militär dieser Erde meine Soldaten.
So inszenierte ich die Attacke auf die Polizei.

Sie erwies mir einen doppelten Dienst.

Es ist meine Elektrizität!
Das ist Copyright-Verletzung, du Arsch.
Ich werde dich verklagen und danach umbringen.
So eine böse Frau.
Einbruchsalarm.
Showtime.
Einbruchsalarm.
Wer bist du?
- Wo ist Supergirl?

Na toll.

- Und wer bist du, verdammt?

- in Ausbildung.

Das ist aber nicht nett.
- Was willst du hier?

Wusstet ihr, dass die meisten Wissenschaftler zuerst an sich selbst Experimente durchführen?
- Kara.

Weißt du noch, als ich sagte, ich wüsste nicht, wo Livewire ist?
Das war vielleicht nicht ganz wahr.
- Ist das dein Ernst?

Brüll mich später an.

- Ist James bei dir?

Guardian und Mon-El sind drin und womöglich jetzt auch gefangen.
Wisst ihr, was ich mag?
Kleine Jungs, die denken, sie können mehr als die Frau, die die echte Superheldin ist.
Das ist erbärmlich.
Toll.
Kommst du aus diesen Handschellen raus?
- Schlechte Wissenschaft, Mann.

Witzig, was?

Witzig, denn Shark Tank war nicht interessiert.

- Was wollen Sie von uns?

Meine derzeitigen Prototypen sind nicht stark genug.

Da kommt ihr beiden ins Spiel.
Perfekte Exemplare.
Ich weiß nicht, wie viel Strom ich dazu brauche.
Ich muss unsere Batterie womöglich ganz aussaugen, um das hinzukriegen.
- Aber ihr 2 seid es wert.

Doch, doch.
Und du wirst definitiv sterben.
- Lassen Sie sie allein.

- Das reicht!

- Ihr holt sie.

Das könnte jetzt wehtun.
Nett von dir.
Dumm, aber nett.
Du siehst nicht so heiß aus, Blondie.
Ich werde dich aufwärmen.
Du könntest mich für alles töten, was ich dir angeblich weggenommen habe, aber du wärst ohne mich nicht die, die du bist.
Und das bist du jetzt.

Er hat versucht, dir deine Kräfte zu nehmen.

Wir sind vielleicht keine Verbündeten, aber ich bestrafe ihn für dich.
Was sagst du dazu?
Das diskutieren wir, nachdem ich mich um Frankenstein gekümmert habe.
Alles klar.
Es gibt nur eine Livewire, du verdammtes Miststück.
Ein großer Fehler.
Nein, Leslie.

- Du hast gesagt, wir bestrafen ihn.

Er wird ins Gefängnis wandern.

Ich mache dir ein Angebot, du amerikanische Barbie.
Du kannst ihn ins Gefängnis werfen, aber ich sehe keine Zelle mehr von innen.
Diesen Deal kann ich nicht machen.
- Dann wird er braten.

- Mein Name ist Livewire!

Warum?

Und du weißt, dass ich dich immer verfolge.

Aber wenn du ihn verschonst, wenn du das hinkriegst, warte ich vielleicht mit meiner Verfolgung, bis er im Gefängnis ist.
Vielleicht.
Nur wir Mädels, beim nächsten Mal.
Wir könnten uns ja Zöpfe flechten.
Wir können sie immer noch kriegen.
Das werde ich.
Aber nicht heute.
Haben Sie verstanden, Agent Schott?

Wenn Sie mir noch einmal etwas verheimlichen, dann sind Sie...
- Tot?

Oh ja.

Ein Glück, dass niemand starb.
Kann ich wieder zurück an mein Schaltpult und so?
- Ja, los.

Moment mal.

Sie und Mr. Olsen sind ein recht beeindruckendes Team.
Skrupellos, aber beeindruckend.
Und jetzt wieder an die Arbeit.
- Sie ist einfach weg?

Warum hast du sie gehen lassen?
Livewire hätte mich töten können, hat es aber nicht getan.

Und wenn sie sich Ärger einhandeln will, kriegt sie den.
Vielleicht bittet sie ja aber auch um Hilfe.
Entschuldigung.
Sie hat Livewire gehen lassen.
Das bedeutet also, veganisches Eis, bei mir.

Ich hätte mich nie auf diese Wette einlassen sollen.

Und, was jetzt?
Sag du es mir.
Wir könnten wieder so weitermachen wie früher.
Super-Freunde.

Und wir würden nur dir helfen, es aber nie selbst machen.

- Ihr würdet leben.

Ich will nicht mehr im Büro sitzen.
Ich will auch nicht nur hinter einem Computer festsitzen.
Wir werden es durchziehen, und das auch alleine, wenn nötig.
- Aber wir würden gern mit dir arbeiten.

Ihr beiden wart schon lange vor dem allem Helden für mich.
Ich weiß, dass ihr Menschen helfen wollt, aber so geht das nicht.
Ich werde euch nicht aufhalten, aber solange ihr euch selbst in Gefahr bringt, kann ich es nicht unterstützen.
Dann war's das wohl.
Schätze ich auch.
Geht es dir besser?
Besser.

Danke.
Und, wie lange werde ich hierbleiben?
Alex sagt, dass Sie noch ein paar Tage beobachtet werden müssen.
Dann geht es wieder zurück in meine Zelle.
Nein, Sie sind frei.
Was Sie taten...

Wir dürfen beide nach vorne schauen.
Ich muss Ihnen noch etwas sagen.
Ich weiß, was mit mir passiert ist.
Es gab einen Psychoangriff.
Ich schirmte meinen Verstand ab, wurde aber in mir selbst gefangen.
Vor was schirmten Sie sich ab?
Vor meinem Volk.

Sie kommen zu mir.
Hallo.
Hey.
Ja.

- Komm doch mit rein.

Ist bei dir alles in Ordnung?
Ja.
Es ist nur...
Du hattest recht.
Ich erinnere mich, dass ich dich geküsst habe.
Willst du dich setzen?
- Ich finde, wir sollten uns hinsetzen.

Ich erinnere mich daran.
Ich war krank und allein und...
Und du hast dich über mich gebeugt.

Das sind sie immer, aber da waren sie wie Kometen.
Und ich hatte noch nie so jemanden Atemberaubendes gesehen.
Und so küsste ich dich.
Und es war total in Ordnung, dass ich...
Es war in Ordnung, dass ich sterbe, weil ich dich hatte küssen dürfen.
Ich...
Ich habe dich bei der Polizei gerettet, weil du mir sehr wichtig bist.
Kometen.
Mon-El...
Ich will dich nicht zu etwas überreden.
Ok?

- Doch, du bist mir wichtig.

Das ist gut so, das ist in Ordnung.
Arbeite einfach weiter mit mir.

Wir können es ignorieren, richtig?

Vergessen wir es.
- Ja?

- Bleib einfach meine Partnerin.

Danke, dass du so ehrlich warst.
Ja, ok.

Eine gute Unterhaltung.
Bis morgen dann, Partnerin.