# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah...
Willkommen im Nirgendwo.
Erinnerst du dich an euer erstes Treffen?
Als wäre es gestern gewesen.
Ich bin übrigens Noah.
- Worüber redet ihr?

Toll.

Ich bin noch nicht sehr weit gekommen.
- Flirtet sie mit dir?

Ich will keine Scheidung, du Arsch.
Was willst du dann?
Komm zurück nach Hause.
Fantastisch.

Ich will so nicht leben.

Ich liebe eine andere.
Ich muss sagen, Sie lassen sich auf sehr humane Art scheiden.
Ich habe mein Leben für dich aufgegeben, Alison.
Ich kann nicht.

Ich bin schwanger.
Keine Ahnung, wer Joanies Vater ist.
Ich will dich nie wiedersehen.
Ich dachte, sie wollte mich damit festhalten.
Damit ich nicht zurück zu dir kann.
Es war ein Hirsch!
Ich muss etwas unternehmen, oder sie sperren mich ein.
Ich weiß, sag Ihnen die Wahrheit.
Euer Ehren...
- Ich habe Scott Lockhart getötet.

SCHATTEN EINES SCHATTENS
Bist du soweit?
Wie geht es dir?
Ganz gut.
"Du bereitest vor mir einen Tisch
Im Angesicht meiner Feinde.
Du salbest mein Haupt mit Öl und schenkst mir voll ein.
Gutes und Barmherzigkeit werden mir folgen mein Leben lang.
und ich werde bleiben im Hause des Herrn immerdar."
Wir beenden unseren Gottesdient mit einer Laudatio.
Ich möchte nun Arthurs Sohn, Noah Solloway, einladen, in Gedenken an seinen Vater zu sprechen.
Wer meinen Vater kannte, wusste, dass wir uns nicht immer einig waren.
Aber ich habe ihn geliebt.
Sehr sogar.
Als ich ein Junge war, gingen wir am See hinter dem Haus zusammen angeln, und...
Es machte uns beiden Spaß.
Meine Schwester war...
Die beiden standen sich sehr nahe.

Sie war eher sein Typ.
Aber dann ging sie fort.
Das war nicht leicht.
Das war nicht leicht.
Er hatte es nicht leicht.
Das glaube ich zumindest.

Ich wollte ihm so viele Fragen stellen.

Vielen Dank fürs Kommen.
Danke, Mr. Solloway, für Ihre...

Wir beenden unseren Gottesdienst, auf seine Bitte hin, mit Arthurs Lieblingslied:

Danke für diese Geschichte, Estelle.

Tut mir leid.
Was ist los mit dir?
Nichts.
Da ist dein Vater.
Danke fürs Kommen.
Ich glaube, Opa hätte es gefallen.
Kurz und schmerzlos.

Danke fürs Kommen, Helen.

Ich kenne euren Vater seit 30 Jahren, Nina.

Kann ich kurz mit dir reden?
Komm her, Schatz.
- Du hast mich nicht zurückgerufen.

Warum nicht?
Keine Ahnung.
Wir müssen reden.
- Worüber?

Über unsere neue Abmachung.
- Wohnst du noch bei deiner Schwester?

- Suchst du dir was Eigenes?

Und wenn deine Kinder bei dir sein möchten?
- Sie können zu Nina kommen.

Das wollen sie sicher nicht.
Das ist doch lächerlich.

- Stacey hat Angst vor mir.

Sie fühlt sich unwohl.

Deswegen müsst ihr euch mehr sehen.
Ok.

Es sind erst... zwei Monate.

Was ist mit uns?
Was genau meinst du?
Entschuldige.
- Hier...

"Alles, was mir mein Vater gibt, das kommt zu mir;
und wer zu mir kommt, den werde ich nicht hinausstoßen.
Der Jesus von den Toten auferweckt hat, so nun der Geist in euch wohnt, so wird derselbe eure Leiber lebendig machen.
Darum freut sich mein Herz und frohlockt meine Seele.
Und auch mein Fleisch wird ruhen in der Hoffnung.
Du tust mir kund den Weg zum Leben.
Von dir ist Freude die Fülle und
Vor Dir ist Freude, Fülle und Wonne."
TOCHTER, EHEFRAU, MUTTER 1942-1986
Noah!
Noah!
Noah!
"Der Herr segne dich und behüte dich.

- Amen.

Amen.
Danke fürs Kommen.
- Danke.

Danke.
Das war sehr taktvoll.

Danke.
Du kommst gleich auch zu uns, oder?
Ich weiß nicht.
Komm schon.

- Meine freuen sich darauf.

Wenn ihr wollt.
Es ist unter der Woche...
Stimmt.
Nur dieses eine Mal.
Ihr Opa ist gestorben.

Nina, sie hat sich entschieden.
- Wir machen uns auf den Weg.

Martin braucht Hilfe bei den Hausaufgaben, er kriegt nur noch schlechte Noten.

Danke fürs Kommen, Helen.

Sein Lehrer möchte nächste Woche mit uns sprechen.
Du solltest auch kommen.
Wann?
Donnerstag, 16 Uhr.
Ok, ich versuche es.
Lass uns gehen, Mom.
Martin, verabschiede dich bitte.
Hast du gehört?

Zwing ihn nicht, Helen.

Sie haben ein schönes Haus.
Danke.
Es ist nicht meins.
Sie sind nicht der Ehemann?
Wessen Ehemann?
Ich dachte, Sie wären Ninas Ehemann.
Nein, ihr Bruder.
Ihr Bruder?
Der, der im Gefängnis saß?
Er ist wegen Ihren Eskapaden gestorben, wissen Sie?
Sein gebrochenes Herz hat ihn umgebracht.
Ich dachte, es war ein Emphysem.
Sie sind fürchterlich.
Entschuldigen Sie, Donna.
Ich muss meinen Bruder kurz entführen.
- Wo gehen Sie hin?

Komm mit.
Muskelrelaxan.
Wie läuft's im Unterricht?
Ganz gut.
Macht es dir Spaß?
Nicht wirklich.
Aber darum geht es nicht.

Wenn sie dich mögen, geben Sie dir zu Semesterende vielleicht eine ganze Stelle.
Vielleicht.
Rasier dich.

Noah, das ist eine gute Universität.
Und du warst im Knast.
Jetzt aber nicht mehr.
Das macht wohl den Reiz aus, oder?
Entschuldige, ich habe...
Mir geht es nicht so gut.
Natürlich nicht.
Aber es wird wieder besser.
- Du musst nur...

Ich wollte "den Kopf hochhalten" sagen.
Ich glaube, J.P. hat mich langsam satt.
Keine Sorge, ich kümmere mich um ihn.
Ihm wird immer alles zu viel.
Es war ein langer Sommer.
Du bist die einzige, die mir je vergeben hat, Nin.
Du hast mir mal etwas ziemlich Schlimmes vergeben, also...
Außerdem glaube ich, dass du unschuldig bist.
Bin ich nicht.
Hast du sie noch alle?
Das würde ich ihn nie fragen!

Wir klären das, ok?
Was sollen wir machen, Nina?
Wie sollen wir für diese Reise bezahlen?
Und zu Weihnachten?

Dein Bruder, dein verdammter Bruder?
Alles in Ordnung?
Das Testament eures Vaters kam heute an.
Sein Erbe ist klein.
Sein Haus...
Das hat er dir hinterlassen.
Mir?
- Warum?

Das müsstest du doch wissen.
Ich weiß es nicht.
Er hat dich gehasst.
- J.P.!

Er konnte kaum über dich reden.
Sie war jeden Sonntag bei ihm.
Sie hat ihn in die Kirche und zum Arzt gefahren.
Sie hat seine Sauerstoffflasche und seine verdammte Windel gewechselt.
Wir mussten am Ende eine Pflegekraft einstellen, ok?
Wir sind mittlerweile recht pleite.
- Das macht nichts.

Warum?

- Du bist peinlich.

War er schon ein einziges Mal einkaufen,
- seit er hier ist?

- Er ist genau wie dein verdammter Vater.

Das Haus sollte uns gehören, Nina.
Wir hätten es gebraucht.
Verdammte Scheiße.
- Lass mich mal.

Ich hab's.
- Ich hole dich um sechs ab.

Du hast kein Geld.
Ich habe etwas Geld.

Lass mich noch mal mit J.P. reden, ok?
- Er wird sich beruhigen.

Sag J.P., dass er es haben kann.
- Er kann's verkaufen, mir egal.

- Dad hat es dir gegeben.

Das weißt du.
Er wollte sich entschuldigen.
Dafür ist es jetzt zu spät.
Arschloch.

"Und schließlich, als sie ihm nachschaute, wie er zum Auto ging, und die Berge hinunterfuhr, fragte sie sich, ob sie sich am Morgen anders fühlen würde?
Würde sie mit dem Gefühl aufwachen, ausgenutzt worden zu sein, weil sie ein Mädchen war?
Anders gesagt, ist dieser Moment das Ende ihres Anfangs oder der Anfang ihres Endes?
Das Pfeifen des Teekessels riss sie aus ihren Gedanken.
Endlich wandte sie sich vom Fenster ab.
Als sie wieder hinschaute, war sein Auto fort."
Ende.
Danke, Audrey.
Fragen?

Charlette?
Ich fand es sehr elegant, Audrey.
Mir hat die Windmetapher gefallen.
Die Aufregung des Erzählers, als sich das Wetter plötzlich änderte, war spürbar.
Oder nicht, Mr. Solloway?
Nein, Charlette.

Oder war es etwa eine Satire?
- Nein.

Leider hat Audrey heute hier nur bewiesen, wie wenig originell ihr Seelenleben wirklich ist.
Schalten Sie mal Ihren Computer aus, gehen Sie nach draußen und wagen Sie sich unter Leute, beobachten Sie, wie sich Menschen tatsächlich verhalten.
Oder verlassen Sie das Unigelände, besuchen Sie ein ärmeres Viertel, mit echten Menschen und echten Problemen.

Oder nicht, mir egal.

Aber lassen Sie Ihr Tagebuch zu Hause.
Der Nächste?
Warum weinen Sie?
Warum weint sie?
Sie haben sie zerrissen.
Schriftsteller müssen sich daran gewöhnen, dass andere ihre Arbeit hassen.
Warum müssen Sie ihr die Erfahrung verhunzen?
Ihre Werke strotzen auch nicht gerade von sozialer Ungleichheit.
GÜNSTIGE STUDENTENWOHNUNGEN!

Ja, hier spricht Professor Solloway.
Es geht um die Wohnung, die Sie untervermieten.
Ich stehe vor der Tür.
Siehst gut aus.
Helen, schon gut.
Erzähl mir von den Kindern.
Denen geht es gut.
- Kommen sie mich besuchen?

Ich wollte erst allein kommen, und schauen, ob es sicher ist...
Oh Gott, du bist wirklich hier drinnen.
- Schon gut.

Ich kann das alles nicht glauben.

- Jemand musste dazu stehen.

So funktioniert das Rechtssystem nicht.
Die Jury ist sich auch mal uneinig, Mörder kommen frei.
O.J. Simpson wurde nicht verurteilt, warum du, verdammt?
Ich wollte nichts dem Zufall überlassen.
Hör zu, es...
Wir können es nicht ändern.

- Ich hole dich hier raus.

Doch.

Deinem Vater.
Er kennt den Gouverneur.

Vielleicht kann er deine Strafe abändern.
- Meinst du "herabsetzen"?

Du dürftest nicht hier sein.
So schlecht ist es nicht.
Ich habe meine eigene Zelle.

Ich hab sogar ein paar Freunde hier.

Das ist bestimmt für mein Buch hilfreich.
Das ist hier kein Urlaub.

Warum nicht beides?
Helen, mach dir keine Sorgen um mich.
Ich bin zäher, als du denkst.
Und ich schulde dir das, nach dem, was ich getan habe.
Vielleicht kann ich so reinen Tisch machen.
Ich bleibe bestimmt nicht drei Jahre hier.
Ich komme bestimmt früher raus.
Und was ist mit mir?
Was soll ich in der Zwischenzeit tun?
Warten.
Betrachten Sie die arturische Figur Merlin.
Merlin.
Einer Jungfrau geboren, die von einem Teufel geschwängert wurde.
Merlins interne Integration der zwei Seiten seiner Seele machen ihn zu einem der frühen Archetypen, für die...
Hallo.
Sie sind wie von Zauberhand aufgetaucht.

Sind Sie hier richtig?
Nein.

Ich glaube, ich...
Verzeihen Sie die Aufmerksamkeit.
Ich hatte nur alle gebeten, sich vorzustellen, und sah Sie dort nicht.
Ich heiße Noah...

Also...
Wo waren wir?
Der Kampf.
Merlin ist ein Urbild des Kampfes, vielleicht sogar des Krieges.
Er ist ein Urbild für den Krieg zwischen dem Bewusstsein und dem unterbewussten Wunsch nach Selbstzerstörung.
In einer früheren Version von Robert de Borons Geschichte besiegt Merlin seine finstere Seite und geht seinem Schicksal entgegen.
Eine etwas spätere Version der gleichen Geschichte stellt Merlin aufgrund seiner infernalen Vaterschaft als verdorben dar, und das Gute in ihm wurde durch das Dämonische ausgelöscht.
In diese Post-Vulgata-Version wird das fiktionale "Schattenselbst"
zu einer Manifestation der eigenen Verderbnis des Autors, ein Schatten eines Schattens, der durch seinen Schöpfer zerstört werden muss.
Monsieur Solloway!
Ich freue mich, Sie endlich kennenzulernen.
Wir scheinen verwandte Seelen zu sein.
Verwandte Seelen?
Inwiefern?
Nein heißt Nein!
Schweigen spricht Bände!
- Schweigen spricht Bände!

Ich weiß nicht.

Aber ich bewundere diese Studenten.
Wenn etwas passiert, gehen sie auf die Straße.
Ich war überrascht.

Auf Sie haben sie es auch abgesehen.
- Wer?

Ein paar Lehrkörper.
Vor Ihrer Ankunft gab es Diskussionen darüber, ob es sicher sei, Sie hier unterrichten zu lassen.
Warum?
Sie waren im Gefängnis.
Und Sie sind ein Mörder, oder?
Schweigen spricht Bände!
Nein heißt Nein!
Nein heißt Nein!
Schweigen spricht Bände!
Also...
Gefällt es Ihnen hier?

Na ja, es ist...
Es ist besser als im Gefängnis.
Das muss ich mir für die besonders depressiven Tage merken.
Sie sind deprimiert?
Das ist nicht das richtige Wort.

Ich dachte, ich komme nach Amerika und erlebe was, wissen Sie?
An einer großen Universität arbeiten und mit begeisterten Studenten bis spät diskutieren.
Und daraus wurde...
New Jersey.
Ja.
Wo alle so... nett sind.
Bevor ich hier anfing, hielt der Dekan mir eine...

Die Studenten sollten sich "sicher" fühlen.
Ich dachte:

Ich habe mich damals an der Uni nicht sicher gefühlt.
- Sie?

Genau.

Nein.
So war es nicht immer.
Als ich an der Highschool unterrichtete, änderte sich alles nach dem 11. September.
Der Präsident redete im Fernsehen darüber,
Amerika zu schützen, und auf einmal haben es alle nachgeplappert.
Und unsere Studenten sind sogar noch jünger, und sie wachsen mit Phrasen auf, wie...
Noah, ist alles in Ordnung?
Ja.
Möchten Sie heute Abend zu meiner Dinnerparty kommen?
Klar.

Entschuldigen Sie die Verspätung.
Sollen wir?
Sie unterrichten nur einen Kurs, oder?
Das ist richtig.
Hoffentlich sind es im nächsten Semester mehr.
Wie läuft's?
Gut, denke ich.
Es läuft gut.
Keine Probleme?
Nein.
Der Job endet im Dezember?
Ja, aber möglicherweise werde ich im Frühjahr wieder angestellt.
Und wenn nicht?
Keine Ahnung.
Sie müssen durchgehend Arbeit haben.
Das ist Teil Ihrer Resozialisierung.
Ich weiß.
Warten Sie auf jemanden?
Nein, entschuldigen Sie, ich...
Wo wohnen Sie jetzt?

- Nein.

Heute... heute Abend.
Und das wollten Sie mit nicht mitteilen?
Das ist heute erst passiert.
Ich wohne zur Untermiete in einem Studentenwohnheim.
Ich muss vorbeikommen und es sehen.
Dann jetzt, ich habe die Schlüssel.
Nein, ich komme lieber, wenn Sie es nicht erwarten.
Natürlich.
Warum sind Sie umgezogen?
- Ärger mit Ihrer Schwester?

Nein, nur...
Ich wollte näher bei der Arbeit wohnen.
Ok, Mr. Solloway.
Behalten Sie Ihre Arbeit.
Verärgern Sie niemanden.
Wir bleiben in Kontakt.
Danke fürs Kommen.
Das ist mein Job.

Officer Santos?
- Wer weiß, dass ich hier bin?

Gibt es Unterlagen mit meiner Adresse, meiner Arbeit, auf einer Datenbank irgendwo?
Warum fragen Sie?
Ich frage mich nur, ob es möglich ist, dass jemand in Fishkill meine Adresse rauskriegen könnte.
Andere Gefangene?

Oder einer der Wärter?

Warum fragen Sie, Solloway?
Vergessen sie es.

Gibt es etwas, was ich wissen sollte?
Nein.
Ich bringe Sie raus.
BÜRO DES LEHRSTUHLS
Ach Mensch!
Halt!

Wo wollen Sie...

Hier.

Ja, alles gut.
Das reicht.
Audrey, ich hatte keine Ahnung.
Professor Le Gall betreut mich.
Ach ja?
Meine Güte, Audrey, Vergewaltigungen werden nicht gebilligt.
Aber der Begriff "sexuelle Gewalt"
wird heutzutage so oft benutzt, dass die Öffentlichkeit dieses Verbrechen kaum noch wahrnimmt.
Im Ernst, Mike?
Eine Frau, die "sexuelle Gewalt" anklagt, will nur Aufmerksamkeit?
Oder sie hat sich geirrt?

Vielleicht.

Ich habe es ein paar Mal bereut.
Aber deswegen zeige ich die Leute noch lange nicht an.
- Leck mich, Cornwall!

- Nein.

Natürlich.

Ihr seid jahrelang systematisch unterdrückt worden.
- Sei einfach still.

- nicht terrorisieren.

Ich wage kaum, eine Frau auf einer Party anzufassen.
Besonders, wenn sie etwas trinkt.
Denn wenn ich sie mit zu mir nehme und mir ihr schlafe und ihr danach nicht erzähle, dass ich sie liebe oder sie heiraten will, könnte sie mich verklagen.
Beim Sex habe ich aufgehört, zuzuhören, da hast du alle Glaubwürdigkeit verloren.
- Professor, helfen Sie mir.

Diese ganze Sache ist entmutigend.
- Bitte?

Nichts ist verwirrend.

- Ich will nicht fragen.

Weil das nicht sexy ist.
Professor, Sie haben sicher eine Meinung dazu.
Professor Le Gall ist Expertin der höfischen Minne.
Ich bin mir sicher, dass Lancelot Guinevere nicht immer um Erlaubnis fragte.
Mike, wenn Sie das glauben, haben Sie in meinen Vorlesungen nicht gut aufgepasst.
In der Minne haben die Frauen das Sagen.
Sie ist die Fürstin und Meisterin und der Ritter ihr Diener.
Selbst wenn er sein Verlangen meist nicht ausleben kann, erfüllt seine Liebe für sie sein Leben und macht aus ihm einen noblen Ritter.
Wow, Mike.

Das stimmt nicht, ok?
Sie sagten "erotische Liebe".
Ich habe das Wort "erotisch" aufgeschrieben.
Ich habe es dreimal unterstrichen.
Erotisch muss nicht immer körperlicher Art sein.
Manchmal lädt die Frau den Mann in ihr Bett ein, aber er darf sie nicht berühren.
Gibt es etwas Erotischeres als das?
Ich habe folgendes Problem mit der Minne:
- Es ist anstrengend für die Männer.

All diese Qualen, um ihre Begeisterung und Hingabe zu beweisen.
- Kämpfen, kämpfen...

- Kein Scheiß, gib mir den Preis.

Genau, ok?
Was denken Sie, Professor Solloway?
Ich?
Was halten Sie von unserer Unterhaltung?
Ich bin davon natürlich fasziniert.
Haben Sie Ahnung von der Minne?
Nein.
Sexuelle Belästigung?
Es gibt ein Kapitel in Ihrem Buch, Abstieg, zu dem ich eine Frage hätte.
Ihre Frau lehnt gegen einen Baum und sie haben Sex mit ihr.
Sollte das eine Vergewaltigung sein?
Das hier ist nicht der richtige Rahmen, um über mein Buch zu sprechen.
Oh bitte, wir sind ganz Ohr.
Die Sache ist die, Professor Solloway, wir waren alle nervös, als wir hörten, dass Sie hier unterrichten werden.
Sie müssen wissen, dass Ihnen Ihr Ruf vorauseilt.
Und ich würde mich bestimmt in Ihrem Kurs sicherer fühlen, würde ich Ihre Einstellung allgemein zu Frauen und einvernehmlichem Sex kennen.
Meine allgemeine Einstellung Frauen gegenüber?
Allgemein, Audrey, akzeptiere ich Frauen.

Und nein, ich sehe diese Szene nicht als Vergewaltigung.
Was war es dann?
Dominanter Sex.
- Es war keine Vergewaltigung?

- Da gibt es einen Unterschied?

Glauben Sie, dass Lana ihr Einverständnis gab?
Nein, aber ich glaube, dass es ihr gefallen hat.
Wollen Sie mich verarschen?
Ich will damit sagen, dass es beim Sex darum gehen kann, dass man etwas will und nicht will.
Es ist ein Krieg zwischen Intellekt und Instinkt, zwischen Scham und Verlangen, und darum ist es so interessant.
Und was ihr erstes Argument betrifft, unmöglich zu regeln.
Professor, er verteidigt Vergewaltigungen.
- Hör doch auf.

Er hat einen Ratgeber geschrieben, wie man seine Frau ohne Probleme betrügen kann.
So sehe ich Abstieg nicht.
Haben Sie es auf Englisch gelesen?

Es ist die Geschichte eines mutigen Mannes, der sich aufrichtig in eine andere Frau verliebt, und alles riskiert, um bei ihr sein zu können.
So wie Lancelot.
Aber vielleicht liege ich auch falsch.
Kann ich mich zu Ihnen setzen?
Wollen Sie auch eine?
Nein, danke.
Sie rauchen nicht?
Nein.
Audrey, ich möchte mich für mein Verhalten heute entschuldigen.
Ich hatte keinen guten Tag.
Fühlen Sie sich in meinem Kurs wirklich nicht sicher?
Ist es vielleicht möglich, dass Sie aufgrund dieser Gefühle als Autorin mehr Mut aufbringen könnten?
Und Sie sich in ungewohnte Gebiete trauen würden?
Professor Solloway, was Sie "allgemein über Frauen" nicht verstehen, ist, dass wir uns die ganze Zeit unsicher fühlen.
An der Uni, auf Partys, bei Vorstellungsgesprächen.
Oder im Fahrstuhl, auf dem Parkplatz.
Wenn wir nachts die Straße entlanglaufen.
Ich muss mich nicht in "ungewohnte Gebiete" vorwagen, wenn gewohnte Gebiete mir fremd sind.
Es tut mir leid, Audrey, ich...
Ich war lange Zeit weg und ich bin wohl etwas aus der Übung.
Ich habe vergessen, wie man kommuniziert.
Wir wär's mit einer Tour?
Ja, gerne.
Das war mal eine Pension für schwererziehbare Frauen.
Um die Jahrhundertwende herum.
Im Ernst.
Was halten Sie davon?
- Ist das Ihr Zimmer?

- Gefällt mir.

Es hat irgendwie einen vertrauten Geruch.

Hat sie die Unterhaltung vorhin gekränkt?
Nein, auf keinen Fall.
Sie haben alle ein Recht auf ihre eigene Meinung.
Sie sind jung.
Sie wollen, dass alles schwarz oder weiß ist.
Leider kann man sie davon nicht abbringen.
Egal, wie oft man es ihnen sagt, oder wie viele Bücher man ihnen empfiehlt.
Einiges bleibt ihnen verborgen.
Dinge wie Demut oder Verlust.
Und Verlangen.
Ihr Buch hat mir gefallen.
Danke.
Wird es eine Fortsetzung geben?
Ich hoffe es.

- Über die gleichen Leute?

Nein, ich...
Es ist ein altes Buch.
Ich schreibe über solche Dinge nicht mehr.
Warum nicht?
Weil ich...
Ehrlich gesagt, erkenne ich den Autor nicht mehr.
Menschen ändern sich.
Ja.
Zum Glück haben Sie es schriftlich, wer Sie einmal waren.
Die meisten von uns müssen mit Erinnerungen von damals auskommen.
Ich bin froh, dass Sie gekommen sind.
Ich habe schon geglaubt, dass es in New Jersey keine interessanten Gesprächspartner gäbe.
Aber...
Du bist ein berühmter Autor.
Und du warst im Gefängnis.
Thomas Malory hat Le Morte d'Arthur im Gefängnis geschrieben.

Nein.
Du bist also in bester Gesellschaft.
Viele Gelehrte glauben, dass die Anschuldigungen gegen ihn erfunden waren.
Was ist los?
Mir geht...

- Setz dich doch.

Ich kenne den Weg.
Hi, hier ist die Mailbox von Alison und Joanie!
Wir sind nicht da, aber hinterlasst uns eine Nachricht, und wir rufen bald zurück.
Danke und einen schönen Tag noch.
Ich bin's.
Ich weiß, dass ich nicht anrufen soll, aber...
Aber ich...
Ich musste deine Stimme hören.
Das habe ich ja jetzt, also...
Also...
DIE AUTOBIOGRAFIE VON JACK HUNTER