# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ist das die Wand, die sie meinte, Chief?
Ein Polizist fand etwas im Wasser beim Steinbruch.
Unsere Vermutung momentan ist, dass Will mit dem Rad stürzte, zum Steinbruch rannte und aus Versehen hineinfiel.
Die Erde muss nachgegeben haben.
Verstehst du, was ich sage?
Wen immer ihr gefunden habt...

-Es ist nicht Will.

Nein, du verstehst nicht.
Ich habe vor einer halben Stunde mit ihm gesprochen.
Er war hier.

Geredet?
Einmal blinken heißt "ja", zweimal "nein".
Und...
Und dann habe ich das hier gemacht, damit er mit mir reden kann.
Denn er hatte sich versteckt vor diesem...

Das Ding, das aus der Wand kam, und dich jagte?
-Mom, bitte.

-Er ist in Gefahr.

War es ein Tier oder so?
Nein, es war fast... menschlich, aber dann auch wieder nicht.
Es hatte diese langen Arme und...

Es hatte kein Gesicht?
-Joyce.

Joyce, hör mal zu.

Nach Sarahs Tod habe ich sie auch gesehen.

Ich wusste nicht mehr, was real war.
Dann merkte ich, dass alles in meinem Kopf war.
Und ich musste es unterdrücken.
Sonst wäre ich in ein Loch gefallen, aus dem ich nie mehr rausgekommen wäre.
Nein, du redest da von Trauer.

-Ich meine ja nur, dass du...

Ich schwöre:

-Ich bin nicht verrückt.

Doch, indirekt tust du das.

Gott...

Pass auf...
Geh morgen zum Leichenschauhaus und sieh ihn dir an.
Dort findest du alle Antworten.
Aber heute Abend musst du versuchen zu schlafen.
Die Leiche von Byers wurde am frühen Abend in diesem Steinbruchsee gefunden.
Der Polizist David O'Bannon entdeckte sie kurz nach Sonnenuntergang.
Die Polizei leitet Ermittlungen ein, um die Todesursache festzustellen.

Soll ich mit Michael sprechen?
Gib ihm etwas Zeit.

Kannst du das bitte lassen?
Bist du taub?
Ich dachte, wir wären Freunde.

Sie lügen sich nicht an.
Du hast gesagt, dass Will noch lebt und es ihm gut geht, aber das stimmte nicht!
Vielleicht wolltest du helfen, aber das hast du nicht.
Du hast mir wehgetan.

Lucas hatte recht, was dich angeht.
Die ganze Zeit.
Will, bist du das?

Ende.
Will, bist du da?
War das...

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
KAPITEL VIER DIE LEICHE
Mom!

Wie spät ist es?
Gleich acht.

Wohin?
Zu Will.
Hallo, Schatz.

Ich kann heute nicht zur Schule.
Das ist in Ordnung, Süßer.
Ich muss Nance absetzen und bei Barbs Eltern vorbeifahren.
Nimm dir doch ein Buch und komm mit.
Wir können an der Videothek halten und aussuchen, was du willst.

Ich möchte einfach zu Hause bleiben.

Meinst du, du kommst alleine zurecht hier?
Ich denke schon.
Wenn du was brauchst, ruf Dad bei der Arbeit an.
Tschüss.
Tschüss, Süßer.
Lucas, hörst du mich?
Lucas, komm, ich weiß, du bist da!
Es ist wichtig.

Ich höre erst auf, wenn du antwortest.
Lass mich in Ruhe, Mike.
Ich habe keine Lust, ok?

Nein, nicht "Ende".
Das ist kein Scherz, ok?

-Ende.

Wegen seiner Beerdigung?

-Nein, vergiss die Beerdigung!

Komm sofort her.

Ende und aus.
GERICHTSMEDIZIN
Wieso dauert das so lange?
Ohne Gary läuft hier alles etwas chaotisch.
Ohne Gary?
-Wo ist Gary?

Diese Männer von der Landespolizei schickten Gary gestern heim.
Und wer machte die Autopsie?
Jemand von der Landespolizei.
Er hat ein Muttermal am rechten Arm.
Zeigen Sie mir das bitte?
Wie geht es deiner Mom?
Keine Ahnung.
Wie lange geht das schon, mit den Lichtern und Will und dem Ding in der Wand?
Ich glaube, seit dem ersten Anruf.
Sie hatte schon mal Angstzustände...

Aber das...
Keine Ahnung.
Ich mache mir Sorgen, dass es...
Keine Ahnung.
Sie wird wieder.
Wir werden wieder.
Meine Mom sie ist hart im Nehmen.
Ja, das ist sie.
Das ist sie.
Ma'am!
Ma'am, Sie müssen unterschreiben!
Keine Ahnung, was das Ding für Sie ist, aber das ist nicht mein Sohn!
-Joyce, warte kurz.

Moment.

Um Barb zu suchen.
Ok, aber wieso hast du mir nichts gesagt?

Ich weiß nicht, ich hatte Angst.
Du denkst ernsthaft, du hast einen Typ mit Maske in meinem Garten gesehen?
Es war keine Maske, glaube ich.
Aber er hatte kein Gesicht?
Ich weiß es nicht!
Ich weiß nicht, ich habe...

Das ist übel.

Was?
Die Bullen sie werden mit uns allen sprechen wollen.
Tommy, Carol, alle, die bei der Party waren.
-Ja und?

Ist das jetzt dein Ernst?
Du hast keine Ahnung.

Barb wird vermisst!

Ok, aber...

Sonst kriegen wir beide nur Ärger, und Barbara hat nichts damit zu tun, ok?
Ich kann's echt nicht glauben.
-Ich fasse es nicht.

Nancy, warte doch!
Mom, steigst du bitte ein?
Nein, ich muss nachdenken.

Mom, steig bitte ein.
-Hör auf.

Nein, das ist der falsche Moment, sich abzuschotten.
-Abschotten?

Die Beerdigung organisieren!
Die Beerdigung?

Ok, jetzt mal im Klartext.
Das ist nicht Wills Leiche, weil er in den Lampen ist?
Und in der Wand ist ein Monster?
Ist dir klar, was du da sagst?
Ich weiß, dass es verrückt klingt.

-Ja.

Es ist verrückt!
Aber ich habe ihn gehört, Jonathan.

Will macht auf sich aufmerksam!
Und er ist da draußen, ganz alleine, und er hat Angst und mir mir ist egal, ob mir jemand glaubt!
Ich werde weiter nach ihm suchen, bis ich ihn finde und heimbringe.
Ich werde ihn heimbringen!
Na gut, während du mit den Lampen redest, halten wir eine Beerdigung für Will ab!
Ich lasse ihn nicht noch einen Tag in diesem Kühlschrank!
Ok, die Show ist beendet.
Was ist?
Das Signal ist schwach, aber ihr habt es gehört, oder?
Ja, ich habe ein Baby gehört.
Was?
Mike, du hast ein Babyfon angefunkt.

Klang das für dich wie ein Baby?
-Das war Will!

Du kapierst nicht.

Er sang diesen seltsamen Song, den er mag.

Na, wenn die Irre ihn gehört hat...
Hast du den richtigen Kanal?
Darum geht es wohl nicht.
Ich glaube, sie kanalisiert ihn irgendwie.
-Wie Professor X.

Glaubt ihr den Scheiß wirklich?
Ich weiß nicht...
Weißt du noch, als Will sich den Finger brach?
So klang er damals.
Habt ihr nicht gesehen, was ich sah?
Sie zogen Wills Leiche aus dem Wasser.
Er ist tot!
Vielleicht ist es sein Geist, der uns heimsucht.
-Nicht sein Geist.

-Ich weiß es!

Keine Ahnung!
Ich weiß nur, dass Will lebt.

Er ist irgendwo da draußen.
Wir müssen ihn nur finden.
Das funktioniert nie.
Elfi braucht ein stärkeres Funkgerät.
-Mr Clarkes Heathkit Amateurfunke.

Das ist in der Schule.
Wir kriegen die Irre niemals unbemerkt da rein.
Ich meine... seht sie euch doch an.
-Sie sieht...

Gut.

Hübsch.
Gut.
-Könnt ihr mich gut hören?

Viel Glück da drin, Junge.
"Der braune Strom floss geschwind aus dem Herzen der Finsternis, und trug uns doppelt so schnell, wie wir hinaufgefahren waren, der Küste zu.
Und auch Kurtz' Leben floss schnell dahin..."
Würdest du bitte mitkommen?
Der Streit zwischen dir und Barbara, worum genau ging es da?
Das war kein richtiger Streit.
Barb wollte fahren.

Ich sagte ihr, sie sollte heimfahren.
Und dann?
Dann ging ich hoch und zog mir trockene Kleider an.
Und am nächsten Tag fuhrst du wieder hin und sahst einen Bär, oder was?
Ich weiß nicht, was es war, aber...
Ich glaube...
Ich glaube, es hat sich vielleicht Barb geholt.
-Sehen Sie hinter Steves Haus nach...

-Keine Spuren von einem Bären.

-Was?

Wir nehmen an, Barbara kehrte heim und fuhr dann irgendwo anders hin.
Sprach sie mal davon, abzuhauen oder die Stadt zu verlassen?
Nein, das würde Barb niemals tun.
War sie sauer, dass du mit diesem Jungen zusammen warst?
Steve Harrington?
Was?

Vielleicht war sie eifersüchtig, weil du in sein Zimmer gingst?
So war das nicht.
Was war so nicht?
Steve und ich, wir sind nur Freunde.
Wir haben nur geredet.
War das bevor oder nachdem du dich umgezogen hattest?
Gary, was waren das für Polizisten, die Will brachten?
Es waren ungefähr sechs, schätze ich.
Alle Landespolizei?
Ja, Sir.
So viel Landespolizei sah ich noch nie bei einer Leiche.
Sie sagten, dass sie die Autopsie übernehmen?
Staatliche Zuständigkeit.

Auf mich wirkte das übertrieben, wenn man bedenkt...
Wenn man was bedenkt?
Dass es Will Byers und nicht John F. Kennedy war.
-Danke fürs Kommen, Gary.

Die Leute sollen wissen, dass wir im Einsatz und sie in Sicherheit sind.

Officer David O'Bannon, vielen Dank für Ihre Hilfe.
-Danke, Sir.

Ok, denk dran:

Alle Schüler, bitte herhören.
In der Turnhalle findet eine Versammlung zu Ehren von Will Byers statt.
AUDIO-VIDEO-RAUM
-Die vierte Stunde fällt aus.

-Was?

Mit deinen Kräften?
Jungs?
Die Versammlung fängt an.
Das wissen wir.

Aufgewühlt.
Ja, voll aufgewühlt.
Wir brauchen Zeit für uns.
-Zum Weinen.

Ich weiß, wie schwer es ist, aber gehen wir hin, für Will.
Und dann gehört die Heathkit für den Rest des Tages euch.
Was meint ihr?
Wir kennen uns noch nicht.

-Elf...

-Cousine.

Sie ist wegen Wills Beerdigung hier.
Willkommen an der Hawkins Mittelschule.
Ich wünschte, die Umstände wären anders.
Von wo genau kommst du?
Böser Ort...
-Schweden!

-Sie hasst es dort.

Unter null.
-Wollen wir?

In solchen Zeiten ist es wichtig, dass wir als Gemeinschaft zusammenrücken...
Abbruch.
Wir heilen gemeinsam, wir trauern gemeinsam...
-Du hast die Polizei angelogen!

Für wie naiv hältst du mich?

Wir hatten Sex!
Wolltest du das hören?

-Es ist nicht unwichtig!

Es hat nichts mit Barbs Verschwinden zu tun, und ihr ist etwas Schreckliches passiert.

Und keiner hört auf mich!
Schätzchen, ich höre auf dich.
-Ich höre auf dich...

Lass mich in Ruhe!
Probier es noch mal.
Shepard, bitte kommen.

Hier Shepard.

Wo sind Sie?
Können Sie uns beschreiben, was Sie sehen?

Ich kann meinen Standort nicht ausmachen.

Shepard?

Shepard?

Hier ist noch irgendetwas!
Holen Sie ihn rein.
-Holen Sie ihn wieder rein!

Na los!

Hier ist noch irgendetwas!
Holen Sie mich raus!

-Shepard, bitte kommen.

Will Byers' Tod ist eine unvorstellbare Tragödie.
Will war ein außergewöhnlicher Schüler und ein wundervoller Freund für uns alle.
Er hinterlässt eine unbeschreiblich große Lücke in unserer Gemeinschaft.
Ich möchte euch Sandy Sloane vorstellen.
Sie ist Trauerberaterin von der Kirche in Jonesboro.
Aber bevor sie zu mir kommt, sollen alle, die mit diesem tragischen Verlust nicht zurechtkommen...
Sieh dir die Scheinheiligen an.
Sicher kannten sie bis heute nicht mal seinen Namen.
Was?
Wen interessiert das?

"Er war ein außergewöhnlicher Schüler."
"Er wird eine Lücke in der Gemeinschaft hinterlassen."
Blödkopf.
Findet ihr das lustig?
Wie war das, Wheeler?
Ich habe euch lachen gesehen.

Hast du nicht die Beraterin gehört, Wheeler?
Trauer hat viele Gesichter.
Und was ist überhaupt traurig an der Sache?
Will ist jetzt im Feenland, oder?
Er fliegt mit all den anderen kleinen Feen herum.
Voll glücklich und schwul!
Du bist tot, Wheeler!

Alter, Troy hat sich vollgepisst.
Ach du Scheiße!
Was ist hier los?
Mike!

Der ist aus Nadelholz, mit Krepp ausgekleidet.
Ich weiß ja nicht, wie viel Sie ausgeben möchten, aber hier haben wir Kupfer und Bronze.
Geben Sie mir eine Minute Zeit?
Natürlich.
Deine Mom... sie meinte, du seist hier.
Ich...
Können wir kurz reden?
Es sieht nach einer perspektivischen Verzerrung aus, aber ich hatte kein Weitwinkelobjektiv.
Keine Ahnung.
Es ist seltsam.
Und du hast ganz bestimmt niemand anderes dort gesehen?
Und erst war sie da und dann plötzlich weg.
Ich dachte, sie wäre abgehauen.
Die Polizei glaubt, sie sei ausgerissen.
Aber sie kennen Barb nicht.
Und ich fuhr noch mal zu Steves Haus und ich dachte...

So einen seltsamen Mann oder...
Ich weiß nicht, was es war.
Tut mir leid.

Es tut mir leid.
Wie sah er aus?
Was?
Dieser Mann, den du im Wald sahst.
Wie sah der aus?
Keine Ahnung.
Es war fast so, als hätte er...
-Als hätte er kein...

Woher weißt du das?
Komm schon!
Noch eins, bitte.
Und eins für meinen Freund hier.
Danke, Mann.

Ja, schon ok.

Meine Tochter hat heute den Buchstabierwettbewerb gewonnen.
Tatsächlich?
Ja, tatsächlich.
"Odontalgie." Das war das Wort.
Wissen Sie, was das bedeutet?
Ein gehobener Begriff für "Zahnschmerzen".
Ja, sie ist sehr schlau.

Das frage ich mich schon seit Jahren.
Hat Ihre Tochter einen Namen?
Was?
Ihre Tochter?

Sarah.
Sie heißt Sarah.
Auf Sarah.
Irgendwoher kenne ich Sie.

Vielleicht sahen Sie mich im Fernsehen.

Ist das Ihr Fall oder was?
Ich fand ihn beim Kontrollgang.
Glückstreffer.
Dieser Steinbruch, wo man die Leiche fand, der ist also staatlich betrieben?
Nun ja, das ist komisch.
Denn ich weiß, dass er der Sattler Company gehört.
Frank Sattler.

-Ist das so?

Das ist so.
Wieso lügen Sie mich also an?
Was ist Ihr Problem?
Ich habe kein Problem.

Dann stecken Sie Ihre Nase woanders rein.
Der Kleine ist tot.

Danke, dass Sie mir das Spiel versaut haben, Arsch.
Probieren wir es noch mal.
Wer schickte Sie da raus?

Ich weiß es nicht!

Ich sollte es nur melden und keinen in die Nähe lassen.
In die Nähe von was?
Von der Leiche.
Für wen arbeiten Sie?

Wer ist das?
-Wegen Ihnen gehen wir drauf.

Komm schon!

Sprich mit mir!

Komm.
-Und jetzt?

Nicht wahr, Elfi?
Elf?
Hörst du zu?
Dieser Mann vor dir...
Du musst ihn finden.
Ihm wehtun?
Nein, ich will nicht, dass du ihm wehtust.
Du sollst ihm zuhören.
-Zuhören?

Du sollst zuhören, was er sagt, und mir dann seine Worte wiederholen.
Wie wir es damals mit den Kinderliedern gemacht haben.
Erinnerst du dich?
Kannst du das für mich tun?
Gut.
Beginnen.
Amulett.
Eisig.
Entwickeln.
Flugzeug.
Elf?
Wiederhole die Worte.
Aprikose.
Halbinsel.
Spiel.
Zauber.
Maus.
Ballon.
Sie tut es.
-Sie findet ihn!

Locker.

Heiliger...
Was ist das?
Unglaublich!
Bitte...
Ich bin hier!
-Oh Gott...

-Will!

Hörst du uns?

Wieso hört er uns nicht?
Keine Ahnung!
-Mom?

Gott sei Dank.
Mom, es kommt!
Sag mir, wo du bist!

Es ist wie Zuhause, nur so dunkel...

Hör zu!

Aber jetzt musst du dich verstecken.
Mom, bitte!
Nein, nein, hör zu!

Ich finde dich, aber jetzt musst du wegrennen!
Renn!
Elfi, alles ok?
Kannst du dich bewegen?
Hilf ihr hoch.
Da lang!
Und du...
Ich helle es auf und vergrößere es.
Hat deine Mom noch etwas gesagt?
Vielleicht, wo es hinging oder...
Nein, nur, dass es aus der Wand kam.
Wie lange dauert das?
Nicht lange.
Machst du das... schon länger?
Was?
Fotografieren.
Ich schätze, ich beobachte wohl lieber Menschen als...
Als mit ihnen zu reden.
Ich weiß, das klingt seltsam.
Doch, es ist seltsam.
Aber manchmal sagen die Leute nicht das, was sie wirklich denken.
Aber fängt man den richtigen Moment ein...

Was habe ich ausgesagt?
Was?
Als du mich fotografiert hast.
Das hätte ich nicht tun dürfen.
Es tut mir leid.
Es ist nur so...
Das ist es.
Das habe ich gesehen.
Meine Mom...
Ich hielt sie für verrückt.
Sie meinte, es sei nicht Wills Leiche, und dass er noch lebe.
-Und falls er lebt, dann...

-Hey, Patty!

Ich habe meinen Hut vergessen.

Hey, das Buch liebe ich.

Sie dürfen nicht rein.
Ich sprach eben mit O'Bannon.

-Ein Notfall...

Sagte ich "O'Bannon"?

Baby...

U.S.-ENERGIEMINISTERIUM
SPERRGEBIET EIGENTUM DER US-REGIERUNG