# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Weißt du was?

Und dann, gestern... waren wir wandern.
Wo?

Wieso wart ihr im Wald wandern?
Da laufen Vergewaltiger rum und schlimmer noch...
Kojoten, und da liegt Bärenscheiße rum...
Es war seine Idee.
Er lässt sich immer kleine Abenteuer einfallen.
Das ist so süß.
Das hoffe ich, wenn er dich mir wegnehmen will.
Da kommt er!

Hallo...

Tut mir leid, dass ich zu spät bin.
Morton Pfefferman.

Mort.

Ich dachte schon, Debra hat sich dich nur... ausgedacht.
Hier bin ich.
Ein richtig schickes Kleid, Deb.
Das hat Shelly ausgesucht.

Ja.

Das ist wirklich ziemlich gut.
Wach auf, junger Mann!

Schnapp dir den Ball!
Los, steh auf!
Der Ball!

Nimm den Ball!
Was ist los mit dir?

Komm her!

Ich fass es nicht, dass diese Schwuchtel mein Enkel ist.
Setz dich hin!
Jerry, los!

So, jetzt aber!

Hängt euch rein!
Schau nicht so zu Bryna.

Hey, Jerry.

Troy, auf die zweite.

Deine Mutter kommt bald von der Arbeit zurück.
Bis dahin musst du deine Hausaufgaben machen.
Sehr schön, Shelly!

Bläser, nehmt eure Instrumente!

Du hast Talent.
Aber das lässt sich noch verbessern.
Komm doch nach der Schule zu mir.
Dann arbeiten wir daran.
Schön.
Bläser...
Er mag dich.
Gut, Shelly.

Das hat ja lange gedauert.
Was habt ihr gemacht?
Ich hab dich gar nicht singen gehört.
Hast du überhaupt gesungen?
Und wenn, was hast du gesungen?
Wir haben alles versucht.
Wir waren beim Rabbi, beim Psychologen.
Ich habe ihr Käseomeletts gemacht, die sie so gerne isst.
Nichts.

Sie hörte mit dem Theaterstück auf und aß nichts mehr.
Warum isst du nicht mehr?
Das geht schon seit Wochen so.
Ich werde dir ein paar Fragen stellen.
Antworte einfach mit Ja oder Nein.
Hast du Probleme einzuschlafen?
Hast du Albträume?
Hast du je Marihuana geraucht?
Hast du Angst zu versagen oder deine Familie zu enttäuschen?
Verdammt noch mal, Shelly, sag was!
Ich verschreibe ihr ein Beruhigungsmittel.
Wozu?

Irgendwann kriegt sie Hunger und isst wieder.
Weißt du, was du für ein Glück hast?

Wir kamen her, um dem Hunger zu entfliehen.
Und dann weigerst du dich zu essen?
Das hier ist nicht der Holocaust.
Willst du unfruchtbar werden?
Rose!
Hörst du das?
Ja.

Ich bin müde.

Na und?

Gottes Strafe wird über uns kommen.
Bring den Jungen zur Vernunft, bevor es zu spät ist.
Sonst tue ich es!
Mort, wir haben doch darüber gesprochen.
Zieh dich um.
Geh schnell nach oben, bevor dein Opa nach Hause kommt.

Er darf davon nichts wissen.

Klar?
Du tanzt wunderschön.
Der Ring ist von Tante Gittel.
Ist Gittel Gershons Frau?
Zieh dich um.
Und zwar schnell.
Das ist sicher abgesprochen, oder?
Ja, auf jeden Fall.
Wo gehst du hin?

Wohin?
Gute Nacht.

Immer schleicht sie sich weg.
Sie ist nie zu Hause.
Wo geht sie überhaupt hin?
Zu Tom, zu Joe oder Saul...
Sie ist immer weg.
Und wir dürfen uns mit dem verrückten Jungen rumschlagen.
Wie schmeckt der Hackbraten?
Ich hab Cornflakes reingetan.
Macht genauso satt wie Fleisch, oder?
Schmeckt lecker.
Ich hätte dich nie verlassen sollen.
Du bist ja zurückgekommen.

Sie hat dich verlassen.
Bryna?
Ja?
Findest du, ich bin komisch?
Nein.
Ich hab an alles gedacht.

Kerzen, Streichhölzer, Zigaretten...

Ich hatte schon Angst, dass ich mich während der Apokalypse langweile.
Siehst du.
Irdische Freuden verhindern, dass wir durchdrehen.
Gibt's auch Schokolade?
Wir haben... 60 Tafeln Schokolade.
Neun Gläser mit Eingemachtem und drei Dutzend Thunfischdosen.

Es wird alles gut.
Wenn jeder eine Tafel Schokolade pro Woche isst, dann reicht sie zwölf Wochen.
Du hast absolut recht.
Seht ihn euch an.

Zwölf Wochen da unten?

Aber wir sind alle zusammen.
Und in Sicherheit.
Ein Wahnsinns-Kerl...
Ich bin immer noch dein Vater.
Opa, stell mir eine Mathe-Aufgabe.
Ich will eine Mathe-Aufgabe lösen.

Wie viele Dosen Suppe brauchen wir für sechs Monate, wenn wir zusammen zwei Dosen pro Tag essen?
Äh, wie viele Monate?
Hat Mom auch einen Bunker auf der Arbeit?

Aber dann kriegt sie doch eine Atombombe auf den Kopf.
Dann kriecht sie einfach unter den Schreibtisch.
Sicher, klar.
Aber wenn ihr einen Bunker seht, lauft da hin.
Sonst schmelzen eure Augäpfel vom Fleck weg.
Können Augäpfel denn schmelzen?
Ich will nicht, dass Moms Augäpfel schmelzen.

Sie verwandelt sich höchstens in ein dreiköpfiges Monster.
Und wenn Mom es nicht rechtzeitig zum Bunker schafft?
Dann treffen wir uns alle in der Olam Haba wieder.
Keine Sorge.

In der Schule sagen sie, dass dort die Straßen aus Gold sind und man auf Marshmallow-Wolken läuft.
Dann konvertier doch.

Dann kommst du in den Christen-Himmel.
Yetta?
Yetta!
Rose?
Los, steh auf!

Das ist doch nur eine Übung.

Okay, Leute.

Ab in den Bunker, schnell!
Lasst alles hier.

Wo ist Mort?
Los, raus mit euch.

Wo ist er?

Was macht er da?

Steigt runter.
Dreh dich um.

Los, weiter!
Warum hast du Moms Nachthemd an?
Geh weiter!

Beeil dich.
Du weißt, dass du das nicht darfst.
Hörst du die Sirene nicht?
Warum versperrst du die Leiter?
Mach schon!

Die Hose hängt fest.

Tun wir doch gar nicht!
Komm schon.

Soll ich helfen?

Was ist mit dir los, Mort?
Mom sagte, ich darf das.
Du lässt die Schwuchtel im Kleid rumlaufen?
Brüll nicht so.

Meine Güte.

Er spielt hier unten nur ein bisschen.
Was spielt er denn für ein Spiel?
Er muss zum Arzt.
Gehört dir das hier auch?
Was soll das hier alles?
Was ist das?
Diese Perlenkette habe ich dir gekauft!

Hör auf zu brüllen.
Willst du im Irrenhaus landen?
Alle Boymelgreen-Jungen wollen Frauen sein.
Unsere Familie ist verflucht.
Das ist kein Fluch.

Familie?

Du bist die ganze Nacht unterwegs und schläfst den ganzen Tag.
Das ist mein Haus.

Du zahlst keinen Pfennig.
Und wenn du nichts tust, hast du auch nichts zu sagen.
Das ist alles deine Schuld!
Willst du, dass er so endet wie Gershon?

Morty, komm her.
Komm.

Komm her, Schatz.

Willst du wissen, was mit deinem Onkel Gershon passiert ist?
Hör auf damit!

Er wurde im Ofen verbrannt.
Und weißt du auch, warum?

Es sieht doch keiner.
Wenn es ihn doch glücklich macht...
Ist Gershon glücklich?
Sorg dafür, dass er damit aufhört.
Oder du verlässt mein Haus!
Die Sirenen machen ihn immer ganz irre.
Das ist immer so.
Pass auf deinen Kopf auf.
Tu, was dein Opa sagt, ja?

Ich verspreche es.

Zieh nicht aus.

Zieh dich an.
Mom?
"Der Kaiser schickt Soldaten aus und sucht sich die Rosie aus."
Achtung!

"Der Kaiser schickt Soldaten aus und sucht sich die Diane aus."
Spielen wir noch mal!
Ja, noch mal.

Aber ich war noch gar nicht dran.
Die Jungs spielen da drüben.
Bei uns dürfen nur Mädchen mitspielen.
Bryna?
Du bist ein Junge, Mort.
Auch wenn du immer Moms Kleider anziehst.
Was hast du, Bryna?

Ich geh einen Erwachsenen holen.
Danke, Schatz, dass du an mich glaubst.
Ohne dich hätte ich das nicht geschafft.
Es ist alles wunderschön.
Welches ist dein Lieblingsbild?
Ich kann mich selten für ein einzelnes Kunstwerk begeistern, aber ich...
Die Rahmen finde ich einmalig.
Sei nicht albern.

Soll ich was sagen?

Ich möchte ein paar Worte sagen.
Hallo!

Ich will nur kurz was sagen.
Es war schon immer mein Traum, eine Vernissage zu haben.
Und es ist wunderbar, dass so viele, die mir nahestehen, das miterleben.
Ich danke euch.
Begonnen hat meine Reise mit den Buntstiften, die ich als Kind hatte.
Meine Mom hat mir als Kind vor dem Fernseher Buntstifte gegeben, weil ich mich nie aufs Fernsehprogramm konzentrieren konnte.
Und ich konnte nicht mehr aufhören.
Ich habe gemalt und gemalt.
Meine Eltern haben das später so beschrieben, dass es meine Findungsphase war, in der ich erforschen wollte, was ich machen will.
Als ich älter wurde, habe ich mit Töpfern experimentiert, und auch mit der Bildhauerei...
Was machst du da?
Komm mit.
Aber warte erst 180 Sekunden.
Mit Acrylfarbe habe ich mein Medium endlich gefunden.
Aber es war eine lange Reise, bis ich dahin gekommen bin.
Eins...

Die Kollektion als Ganzes gesehen ist eher eine Meditation...
Der Ring gehört an deinen Finger.

Ich will einen schönen Ring.

Was sollen wir nur tun?
Ich...
Ich brauch ein bisschen Zeit.

Um mir über ein paar Dinge klarzuwerden.
Aber bis dahin...
Kannst du das für dich behalten?
Und du?