# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Als Kind dachte ich immer darüber nach... was ich als Erwachsener wohl einmal tun würde.
Dass sich mein Leben so entwickeln würde... hätte ich nie gedacht.
BUNDESSTAAT QUERETARO MEXIKO
Du bist also Chris Redfield.
Der Zombie-Experte.
Der große Held.
Schon viele umgelegt, was?
Also, Herr Experte... irgendwelche Tipps, wie man mit ihnen umgeht?
Ja.
Hast du Freunde?
Klar habe ich Freunde.
- Familie?

Eine Frau.

Eine kleine Schwester.
Es gibt Unternehmen, die Viren kreieren... die Menschen in Biowaffen verwandeln.
Menschen wie du und ich.
Deine Freunde.

Eines Tages wirst du dich entscheiden müssen.
Sie umzubringen... oder umgebracht zu werden.
Das klingt nicht besonders heldenhaft, oder?
Entschuldige.
Wir nähern uns dem Ziel.

Unser Ziel ist Glenn Arias.
Er wird international wegen Waffenhandels gesucht.
Dabei geht es nicht um M16-Gewehre oder USBV.
Es geht um Spitzentechnologie.
Er handelt gern dort, wo es um große Konflikte geht.
Laut Geheimdienst verfügt Arias über eine BOW.
Auch als bioorganische Waffe bekannt.
Deswegen ist die BSAA hier.

Cathy White, unsere Undercover-Agentin... ist mit ihrem Sohn Zack seit Wochen verschwunden.
Wir haben heute zwei Ziele:
Sie zu finden... und Glenn Arias zu schnappen.
Verbindungs-Check.
Keine Bewegung außerhalb der Anlage.
In drei Teams aufteilen.
Wir gehen rein.
Gesichert.
Himmel.
Alles in Ordnung?
Los!
Zack?
Ja.
Los!
Redfield, melden.
Irgendjemand.

Notfall-Evakuierung.

Raus hier!
Arias.
Dank Ihnen muss ich mein Geschäft jetzt umquartieren.
Mistkerl.
Aber bitte.
Ich bin Geschäftsmann.
Ich beliefere alle, die sie kaufen wollen, mit guten Produkten.
Und das zu vernünftigen Preisen.
Zum Beispiel dieses... erlesene Exemplar.
Cathy.
Bastard.
Die letzten Augenblicke auf der Welt sind die schönsten, nicht wahr?
Das Wunderbare an meinen Produkten ist... dass sie zwischen Freund und Feind... unterscheiden können.
- Herzlichen Glückwunsch!

Nein!
Das ist alles für dich, meine Liebe.
Meine Sara.
CHICAGO VIER MONATE SPÄTER
Ist er das?
Ist das der Virus, der alle ausflippen lässt?
Ja.
Es wird schlimmer und schlimmer.
Überall kommt es zu Angriffen.
Woher haben Sie das?
Das habe ich noch nie gesehen.
Es wurde noch nicht freigegeben.
Sie wollen nicht, dass Panik ausbricht.
Soll das ein Witz sein?
In den USA gab es doch schon etwa 20 Angriffe.
Die BSAA will es unter Kontrolle halten, aber...
Aber es passiert weiter... bis wir die Ursache finden und es beenden können, ja?
Ganz genau.
Dahinter steckt Absicht.
Wenn wir herausfinden, wer dahinter steckt...
Karamell-Macchiato?

Und an das Sahnehäubchen.
Gut gemacht.
Das ist Nachtisch, kein Kaffee.

Was wollen Sie damit sagen?
Nichts.

Die Toten erwachen zum Leben und werden als Biowaffen benutzt.
Die irrsinnigen Unternehmen... sind im Land schon für zu viele Tragödien zuständig.
Sie meinen, das gehört auch dazu?
Ich weiß es nicht.
Verglichen mit dem, was bereits geschah... wirkt es dieses Mal irgendwie anders.
Dahinter könnte etwas Neues stecken.
Ist das die Impfungs-Simulation?
Dieses Mal zeigen die Infizierten andere Eigenschaften.
Ich will das künstliche Virus unterdrücken... weil es die Infektion zu verursachen scheint.
Das Hartree-Fock-System läuft.
- Wir produzieren ein Test-Medikament?

Unsere Technologie ist so weit... dass die Herstellung einer Probe nicht lange dauert.
Übrigens... es wurden wieder infizierte Leichen angeliefert.
Ziemlich viele.

Wer bekommt sie?
Studenten sind heute nicht da.
Und?
Nein.

Na schön.

Mein Held.
Was, zum...?
100% ÜBEREINSTIMMUNG ENDE
PROTOTYP-IMPFSTOFF FERTIG AUFGETEILT UND ABGEFÜLLT
AMPULLEN IN KÜHLEINHEIT GELAGERT
Hartree-Fock-System
Aaron.
Nein.
Warum?

Hier?
Als wäre es geplant gewesen.
Rebecca.
- Chris?

Lange nicht gesehen.
Du solltest einen Reinraumanzug tragen, zumindest einen Mundschutz.
Na ja...
Wie geht es dir?
Im Moment ganz gut.
Sollte ich nicht in Quarantäne kommen?
Hör mal... wäre das Virus wirklich so ansteckend, wären wir alle schon tot.
Außerdem dauert Quarantäne zu lange.

Also, keine Bange.
Du nimmst eine heiße Dusche und alles ist ok.
Ganz der alte Chris.
Laut Polizeibericht handelte es sich um bewaffnete Terroristen.
TERROR AUF DEM CAMPUS
Die Zahl der Toten soll...
Der Massenmord in der Stadt nahe Chicago ist unter...
MASSENMORD IN ONTARIO ...Gewalt in einem Wohnwagenpark forderte heute Dutzende Opfer.
Ontarios Sondereinheit erklärte, man habe die Situation im Griff.
Das mag die offizielle Version sein...
Ich bin's.
EVAKUIERUNGSPLAN
Du siehst nicht aus, als würdest du dich ausruhen.
Eine heiße Dusche wirkt Wunder.
- Sind das die Daten aus dem Labor?

Da wir jetzt wissen, dass der Impfstoff wirkt... müssen andere Laboratorien sofort davon erfahren.
Je eher die Produktion anläuft, umso mehr Leben werden gerettet.
Ja, das mag sein.
Es gibt einen Grund für deinen Besuch.
Du bist hinter jemandem her.
Ja, hinter einem Mann namens Glenn Arias.
Wer ist das?
Er übernahm Neo Umbrellas und Tricells Geschäfte.
Er verkauft ihre Waffen... an Verbrechersyndikate und Länder, die Krieg führen.
Er ist ein Händler des Todes... der Söldner und BOW die Schmutzarbeit für ihn tun lässt.
Und jetzt... erheben sich die Zombies wieder.
Und Arias steckt bestimmt dahinter?
Ja.

Hast du dir einen Hubschrauber geschnappt, um mich zu besuchen.
Ja.
Nachdem ich dein zerstörtes Labor sah... scheint es, als wüssten die Bösewichte auch von deiner Forschung.
Ich meldete unsere Ergebnisse der WHO.
Die schickte sie an Anlagen, die weltweit... auf Impfstoffe spezialisiert sind.
Die undichte Stelle könnte überall dort gewesen sein.
- Genau.

Jetzt, wo er deine Daten hat, ist er noch viel gefährlicher.
Ich verglich die DNA des neuen Virus mit allen Biowaffen, die uns bekannt sind.
Die Sequenz stimmt fast exakt mit der der Parasiten-Waffen... des Illuminatenordens überein.
Du meinst, Arias gehört zu denen?
Nach dem, was ich jetzt weiß...

Wir sollten wohl mit einem richtigen Experten plaudern.
Mit einem richtigen Experten?
Ich fasse es nicht, dass du zu diesem Zeitpunkt ein Buch lesen kannst.
So kann man sich auch die Zeit vertreiben, denke ich.
Jemand sagte mal: "Wissen ist Macht."
Francis Bacon.
Man braucht nur eine Kugel, um den Feind zu erlegen.
Aber mit Wissen kann man alles Böse vernichten.
Hey, stimmt das, was man hört?
Du bist von der Spezialeinheit zur Wissenschaftlerin umgestiegen?
In der BSAA wimmelt es ja nur so von Leuten mit abgedrehten Lebensläufen.
Du warst bestimmt ohnehin ziemlich clever.
Warum hast du umgesattelt?
Das ist eine lange Geschichte.
Ich war Sanitäterin bei der S.T.A.R.S.-Einheit in Raccoon City.
Irgendwie interessierte ich mich wohl immer für die Medizinwissenschaften.
Eines Tages beschloss ich, andere daran zu hindern, sie zu missbrauchen.
Ich dachte mir: "Diese Unternehmen werden von Abschaum geleitet... der die Schwachen ausnutzt."
Sie sind wie eine Plage der Menschheit.
Ich will ein Heilmittel finden, genauso wie Chris.
Der Unterschied ist, dass er seine Muskeln einsetzt und ich mein Gehirn.
Hirn und Muskeln arbeiten also zusammen, um die Menschheit zu retten.
Was meinst du, wie stehen die Chancen?
- Was soll das heißen, Damian?

Was ist, wenn es gegen diese Krankheit kein Mittel gibt?
Die Arschlöcher, hinter denen wir her sind, behandeln Leben und Tod... wie ein Würfelspiel.
Nichts als Idioten.
Hey, mir fiel gerade auf, dass D.C. und Damian... zur Abwechslung mal nicht über Breaking Bad reden.
- Fang nicht davon an, Chris.

Es ist ein echtes Meisterwerk.
Vorsicht, mach den Leuten keine Angst.
Deine Tarnung funktioniert nicht.
Es ist ein bisschen früh, um so tief ins Glas zu schauen, Leo.
Sieh mal einer an.
Der Goldjunge der BSAA und Dr. Hoffnungvoll.
- Verflixt, was willst du?

Wir brauchen deine Hilfe.
Ich habe Ferien.
Plaudern wir mal über die Illuminati.
Erinnerst du dich an den Typ BOW, mit dem sie arbeiteten?
Das ist so lange her, das habe ich vergessen.
Und?

So weit im Voraus plane ich nie.
- Hey.

- Zum Teufel, wer glaubst du denn...?

Was willst du, Redfield?
Was willst du, Leon?
- Hör mit dem Mist auf.

Leon, tut mir leid, dass wir dich in den Ferien stören.
Wir wären nicht hier, wenn es nicht wichtig wäre.
Wir glauben, du hast Informationen, die wir brauchen.

Was für Informationen?
Zweite Zielperson bestätigt.
Sie bleibt am Leben.
Den Rest umlegen.
Verstanden.
Das Mistzeug verbreitet sich sehr schnell.
Alle Forscher und Mitarbeiter an meiner Universität waren infiziert.
Das schon wieder, was?
Als säße man in einer Zeitschleife fest.
- Was?

Die Bombe, die in D.C. hochging?
Ich hatte den Auftrag, die Terroristen zu stoppen.
Wir kamen am Treffpunkt an... und ein Arsch hatte uns verraten.
Die Bombe ging hoch und alle Mitglieder des Metro SWAT... meine gesamte Einheit, alle waren tot.
Ich kämpfe weiter... ich kämpfe und kämpfe.
Anstatt ein Ende zu sehen, wird alles immer nur noch schlimmer.
Soll das denn mein Leben sein?
Gegen Zombies zu kämpfen und gegen die, die sie kreieren?
Was soll das alles denn?
Hör mal.
Das ist Glenn Arias, ein Waffenhändler.
Durch seine dubiosen Schwarzmarktgeschäfte... landete er auf der Todesliste einer gewissen Regierung.
Man bombte seine Hochzeit aus.
Er verlor Frau und Familie.
Und er hat Rache geschworen.
Nach dem Angriff verschwand er im Untergrund... aber er ist wieder da, um mit BOW eine Rechnung zu begleichen.
Jetzt kommt der Knaller:
angeblich erkennen seine Produkte ihre Ziele.
Nach dem, was ich gesehen habe, glaube ich ihm das.
Es gibt also einen Waffenhändler... und dazu... eine Regierung, die Hochzeiten bombardiert.
- Wer ist hier der Bösewicht?

Und wir haben die Aufgabe, ihn zu erledigen!
- Du!

Stopp!

Das läuft alles ab und du sitzt hier und zerfließt in Selbstmitleid.
Und du?

Himmel.
- Unglaublich, wie ihr euch ähnelt.

Im Moment benehmt ihr euch wie egoistische Blagen.
Das Virus befindet sich direkt unter unserer Nase.
Da war er schon immer.
Da komme ich nicht mit.
Wir müssen kein neues Virus suchen... mit dem Arias die Menschen infiziert.
Das Virus schlummert in jedem.
Sogar in euch.
Wir müssen den Auslöser finden.
Etwas aktiviert das schlafende Virus und nur Arias weiß, was das ist.
Bis wir das herausfinden... ist jeder eine potenzielle Waffe für ihn... die Lebenden und die Toten.
Bekommen wir das nicht heraus... gibt es keine Kleinstädte mehr, in denen du jemals wieder deine Sorgen... in Alkohol ertränken kannst.
Ich habe einen Impfstoff gefunden.
Ich probierte ihn an mir aus und er wirkt.
Aber bis wir herausfinden, wie Arias das Virus aktiviert...
Wer weiß, ob er auch bei jedem anderen wirkt.
Die Antwort liegt in meinem Blut.
Falls ich sterbe, gebt es einem Labor, dem ihr vertraut.
Ich kann mir nicht vorstellen, was ihr durchgemacht habt.
Aber ich weiß, dass keiner von euch der Typ ist... der hier sitzt und streitet, während die Welt untergeht.
So seid ihr nicht.
Oder?
Das war nicht nett von mir.
Leon!
- Patricio!

- Leon!

- Der meine Einheit verriet.

- Das ist der Mann.

- Hey!

- Leon, lass das!

Bitte.

Es geht um meine Familie.

Wie bitte?
Meine Frau und meine Tochter sind in Spanien.
Die letzten Mitglieder der Illuminati... bezahlen einen Waffenhändler dafür... einen groß angelegten Bioterror-Angriff zu starten.
Ich weiß zu viel.

Hast du das gehört?

"Glückstag"?

- Er führt uns zu unserem Mann.

- Sagt dir der Name Glenn Arias was?

Ich kann hellsehen.
Ich brauche Hilfe.

Machen wir mal eins klar.
Du willst mich umbringen... und jetzt soll ich deine Familie retten?
Wie wäre es damit?
Du erzählst uns erst, was du weißt... und dann entscheiden wir, ob wir helfen.
Dieser Mistkerl!
Sie folgten ihm!
Meine Familie.
Bitte.
Rettet sie.
Verdammt.
Rebecca!
Zielperson eins erledigt.

D.C., sie überfielen uns im Hotel.

Der große Kerl gehört zu Arias.
Was will Arias denn von Rebecca?
Keine Ahnung.

Und meine Ferien sind im Eimer.

Hi, Schatz, ich bin's.
Hast du den Mann gefunden, der uns helfen kann?
Ich habe solche Angst.
Selena vermisst ihren Daddy.
- Patricio?

- Patricio?

Wo ist Patricio?

Es gibt einen Grund, warum er dir das gab, ehe er starb.
Es könnte die Antworten enthalten, die wir brauchen.
Wir haben Rebeccas Laptop.
Wir haben Hinweise.
Hör mal, Mann.
Ich brauche dich.
Ich konnte sie erfolgreich wiederbeleben... aber ich weiß noch nicht, wie ich die Leichen vom Verfall hindern kann.
Übung macht den Meister.
Ich möchte Ihnen meine Gäste vorstellen.
Meine Familie und einige meiner liebsten Freunde.
Prof. Rebecca Chambers.
Herzlich willkommen.
Ich bin Glenn Arias.
Wie ich hörte, haben Sie ein Heilmittel für meine Waren gefunden.
Für jemanden, der so jung ist, sind Sie wirklich brillant.
Ich habe nicht nur ein Heilmittel gefunden.
Wirklich?
Bitte, reden Sie weiter.
Ich weiß, wie das latente Virus aktiviert wird.
Das Animality Virus, Professor.

Ihre BOW erkennen, wen sie angreifen sollen.
Das ist ein gutes Verkaufsargument für eine Waffe.
Ihnen diese Fähigkeit einzupflanzen muss schwierig gewesen sein.
Aber ich weiß, wie es Ihnen gelang.
Es gibt drei Erregerstämme des Virus.
Einer infiziert sie.
Ein zweiter wirkt als Auslöser.
Der dritte gibt Ihnen die Möglichkeit, Ihre Zielperson auszuwählen.
LATENTER VIRUS AUSLÖSER-VIRUS
Quasi ein Virus, das abtötet.
Der Impfstoff.
IMPFSTOFF
Ruf die Karte noch mal auf.
Sie dachte wohl, die Ausbrüche ständen im Zusammenhang.
Sie treten um die Großen Seen herum auf.
Wenn es stimmt, was sie sagt... und das Ding in Menschen schlummern kann... dann weiß nur Gott allein, wie viele infiziert sind.
Sie gaben das Basis-Virus ins Trinkwasser.
Ich bin beeindruckt.
Wie haben Sie das herausgefunden?
Mir fiel auf, dass sich die Ausbrüche um die Großen Seen konzentrierten.
Die wiederum sind eine Trinkwasser-Hauptquelle.
Mineralwasser A-GUA-G
Aber Sie planten die nicht.

Es scheint, dass sich das latente Virus... in seltenen Fällen ohne das Auslöser-Virus selbst aktivieren kann.
Apropos, das Auslöser-Virus... wird wahrscheinlich durch die Luft verteilt... durch ein Gas..
Allein sind diese Viren entweder nicht wirksam... oder es besteht die Gefahr, dass sie sich selbst aktivieren.
Aber in der Kombination... wird aus ihnen eine wirksame Biowaffe, die man kontrollieren kann.
Sehr gut gemacht, Professor.
Kein Wunder, dass Sie Raccoon City überlebt haben.
Falls der Auslöser luftübertragen ist... ist es schwerer zu beeinflussen, wohin er fliegt und wen er trifft.
Daher muss Arias mit einer Art Impfstoff arbeiten.
So dämmt er einen Ausbruch ein.
Er impft alle, die nicht infiziert werden sollen.
Dadurch wird es eine viel treffgenauere Waffe.

LATENTES VIRUS

Sie haben Ihre Hausarbeiten gemacht, was das A-Virus angeht.
Und was kommt als Nächstes?
Es war nicht schwer, ein Heilmittel herzustellen.
Ich weiß, dass es wirkt und mein Team... hat meine Forschungsunterlagen und mein Blut.
Ihre "Ware", wie Sie es nennen... ist auf dem Markt bald nichts mehr wert.
Ich sage es nur ungern, aber Ihre Forschungsarbeit ist nicht vollständig.
Hätten Sie das Heilmittel, hätte man Sie nicht angegriffen, nachdem Sie es nahmen.
Aber man griff Sie an, oder?
Nicht dass es eine Rolle spielt.
Nein, Ihre Zeit und die Ihres Impfstoffs ist bald abgelaufen.
Morgen wird diese Welt ganz anders aussehen.
Arias plant ein ganz großes Ding.
Patricio wusste viel zu viel darüber.
Deswegen wurde er umgebracht.
Ich weiß, was passiert ist.
Sie wollten Sie umbringen.
Stattdessen brachten sie alle um, die Sie liebten.
Am Tag Ihrer Hochzeit.
An jenem Tag blieb für mich die Zeit stehen.
Das ist Sara.
Meine Frau.
Sie sehen ihr sehr ähnlich.
Unser Treffen war kein Zufall.
Es war Schicksal.
Warten Sie.
Worauf wollen Sie damit hinaus?
Ich wiederhole die Hochzeit.
Dieses Mal mit Ihnen.
Ich schreibe die Vergangenheit neu.
Rebecca... ich stelle Ihnen Sara vor.
Wir werden so glücklich sein.
Wenn ich es mir genau überlege... ersetze ich deinen Arm durch Saras Arm.
Vielleicht denkst du dann anders über mich.
OP-AUFTRAG

Er will das Auslöser-Virus in New York einsetzen?
Danach sieht es aus.
Der ist verrückt.
"Sollte der Ausbruch unkontrollierbar sein... stehen Tankwagen mit einen grünen A... die den Impfstoff enthalten, zum Einsatz bereit.
Ihr Standort ist geheim."
Wir müssen das Zeug nur finden, dann können wir alles wieder ändern.
Als wenn man einen Schutzschalter umlegt.
Wenn du Arias wärst, wo würdest du es aufbewahren?
An einem Ort, den er schnell erreichen kann.

Sein Versteck in New York.
Jede Wette, dass wir Rebecca da auch finden.
- Die Freisetzung vorziehen.

Ich glaube, dass die BSAA zu uns unterwegs ist.
Wir müssen die Gegenmaßnahme fahren.
Sie planen einen weiteren Angriff.
Ich plane unsere Zukunft.
Unsere Zeit beginnt jetzt.
- "Unsere"?

Mit den letzten Freunden, die mir geblieben sind... beginnen wir unser gemeinsames neues Leben.
Es ist so weit...
Dad.
Drück mir die Daumen.
Du meine Güte.
Alex.

Ich rufe den Krankenwagen.
Verflixt, nicht jetzt.
Polizei New York Anthony Ishizuka
Haben alle Rebeccas Impfstoff bekommen?
Gut.
Wie sieht es mit der Verstärkung aus?
BSAA und NYPD SWAT kämpfen auf dem Boden.

Die Bundespolizei wird erst in drei Stunden eintreffen.
Wir müssen Arias also allein schnappen.
Fantastisch.
Die Verbindung wird schlechter.
Sie versprühen das Virus mit Tanklastern.
Er will nicht nur ein paar Tausend infizieren.
Er will sie alle erwischen.
Wir müssen die Tankwagen außer Gefecht setzen.
Laut Prof. Chambers verträgt das Virus keine Hitze.
Es hat denselben Flammpunkt wie Benzin.
Perfekt.

Könnten wir bloß erst zu Rebecca, aber diese Tanklaster sind wichtiger.
Dreierlei ist zu erledigen.
Erstens, die Laster hochjagen, Zweitens, Rebecca befreien.
Drittens, den Impfstoff schnappen und in die Stadt bringen.
- Und Arias packen.

D.C., Nadia, ihr agiert vom Osprey aus.
Verstanden, C.
Geschenke von der BSAA.
Sie sagten, mehr können sie im Moment nicht für uns tun.
Ich nehme das Motorrad.
Sobald die Laster erledigt sind, treffen wir uns bei Arias.
Eventuell muss Rebecca noch warten...
- bis wir den Impfstoff haben.

Na, was ist?

Machst du Witze?
Nichts wie ran.
Damian!

Verdammt.
Irgendwelche Einfälle?
Ich locke die Hunde weg.
Jag noch ein paar Tanklaster hoch.

Ja.
Komm, mein Junge.

Diese Version des Auslöser-Virus ist besser als die letzte.
Stärker.

Herzlichen Dank.
Leider bedeutet die erhöhte Toxizität... dass es nicht mehr per Gas verabreicht werden kann.
Wir müssen wieder zur althergebrachten Nadel greifen, fürchte ich.
Verzeihung.
Wenn unsere Berechnungen stimmen... sollte die Wirkung in einer halben Stunde einsetzen.
Drei sind erledigt.

Wie nett, Sie wieder begrüßen zu dürfen, Mr. Redfield.
Arias.
Dank Prof. Chambers ist das Virus jetzt viel stärker.
Sollten Sie noch etwa 20 Minuten Zeit haben... können Sie sehen, wie stark.
Ich kann es kaum erwarten, Ihnen die neue, bessere Rebecca vorzustellen.
Die Frage ist nur... bringen Sie es über sich, sie umzubringen?
Meine Zombie-Armee... wird die Welt zum Besseren verwandeln.
Das Ungleichgewicht, das durch die letzten Kriege entstand, wird korrigiert.
Falls Sie lange genug leben... können Sie zusehen, wie meine BOW... die mächtigsten Nationen stürzen... eine nach der anderen.
Sie gehören in eine Irrenanstalt, Sie Arsch.
Leider bin ich nicht verrückt.
Ich will mich rächen.
ÖFFNEN

Ich drücke den Rückstellknopf unserer Welt.
Und meine Ware, die BOW... ist genau das richtige, um die Arbeit durchzuziehen.
- Leon.

Ich musste die Treppe nehmen.
Vielleicht ist es das, was ich mir immer gewünscht habe.
Eine Welt, die in Flammen steht... wo nur die Toten überleben.
- Rebeccas Zeit ist fast abgelaufen.

Rebecca.
Ist alles ok?
Chris.
Nein, nein.

Wo ist der Impfstoff?
Raus mit der Sprache!
Sie mussten versuchen, sie zu retten.
Sie sind so leicht berechenbar, Chris.

Mist.
Rebecca.
Du musst mich töten.
Nein.
Wir finden den Impfstoff.
Halte nur noch etwas durch.
Diego... die Endphase.
Setz sie frei.
Redfield.
Da seid ihr ja.
Ich reiße dir die Eingeweide aus dem Leib.
Nadia!
Diego!
Mist.
Fang.
Tschüssikowski, Arschloch.
Rebecca?
Jetzt muss nur noch eins erledigt werden.
Also ran.
Als Kind hätte ich nie gedacht... dass sich mein Leben so entwickeln würde.
Und wieder sind wir da, wo wir angefangen haben.
Wie meinst du das?
Wir haben die Verbrecher erwischt.
Hoffentlich wird die Welt ein bisschen sicherer.
Hey, Chris.
Ja?
Wie lange können wir das noch durchhalten?
Keine Ahnung.
So weit im Voraus plane ich nie.
Untertitel übersetzt von: