# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ich habe nichts.
Ganz dumm, Bleichgesicht.

Hm ...
Nicht bewegen.

Hören Sie, wir haben hier kein Problem.
Die Verteidigung anderer funktioniert genauso wie Notwehr.
Ein Typ mit Maske kommt herein, zielt mit einer Waffe auf uns ...
Er hat recht.

Wahrscheinlich nicht mal festnehmen.
Haltet ihr mich für blöd?
Hm?
Nein, ich halte Sie für einen Helden.
Und ich bin dankbar für das, was Sie für uns getan haben.
Straftäter dürfen überhaupt keine Waffen tragen.
Vielleicht haben Sie das Messer hier gefunden.
Hey, Boss.
Ja, ich bin's.
Du hattest eine verdammte Waffe?

Und du wolltest nicht irgendwas unternehmen?
Er hatte auch eine Waffe.

Er kann nicht rangehen, Audrey.

Und auf SMS antworten?
Lance und Grandpa stehen vermutlich direkt neben ihm.
Und Weggehen wäre verdächtig.

Du müsstest doch wissen, wie schwierig Lügen sein kann.
Schön, dass dein Sarkasmus unseren Spießrutenlauf überlebt hat.
Deinen Spießrutenlauf.
Du bist also nicht Teil dieser Familie?

Naja, du hast Lance immerhin angeschleppt.
Nicht!
Ich muss mit deinem Cousin sprechen.
Über seinen Freund, Mikhail Baryshnikov?
Marius Josipovic.
Ich sagte Pete, Sie waren hier.

Hat er wohl vergessen.
Tja, Sie kennen ja Pete.

Schon klar.

Jetzt habe ich allerdings eine Deadline.

Weißt du, was die einem Körper antun können, aus der Entfernung?
Du solltest zurücktreten.
Tritt etwas zurück.

Und auch das Vertuschen wird dann viel schwieriger.
Tante Carly?
Geh wieder rein, Süße.
Grandpa sagt, das ist kein Spielzeug.

Ellen, ich mein's Ernst.
Ich suche Pete, ist er gerade hier?
Einen Polizisten würdest du nicht anlügen, oder?
Ich vertraue dir voll und ganz.
Aber wenn ich meinem Boss sage, dass Pete nicht zuhause war, muss ich sagen können, dass ich selbst nachgesehen habe.
Ganz sicher nicht.
Du weißt ja, was mich aufhält.
Wird heftig für Ellen, das mit ansehen zu müssen.

Sei bitte leise.

Fuck.
Rate, was Audrey und deine Schwestern mit meinem Auto gemacht haben.
Sie haben es zerkratzt.

Ihre nervigen Beschwerden sind schon schlimm genug.
Ihr habt nicht auf ihren Parkplätzen geparkt?

Kommst du?

Ich dachte, der Schaden interessiert dich.

Eine Billig-Lackierung reicht da nicht.

Ich gehe immer zu Gustavo's. Die Farbe ist ein Mix aus Barbie-Pink, Kirschblüte und Lachsrosa.
Was sollte das denn?

Das will ich nicht.

Ich will mehr, Shannon.
Du hast nicht geantwortet, als ich dir sagte, dass ich dich liebe.
Und auch nicht, als ich sagte, dass ich mit dir zusammensein will.
Und dann kommst du her und ziehst diese Comedy-Nummer ab.

Ich liebe dich seit meinem 15. Lebensjahr.
Ich habe nie jemand anderen geliebt.
Und die Chancen stehen gut, dass sich das nie ändern wird.
Und was tun wir jetzt?

Wir können ein paar deiner Sachen holen.

Ich denke ...
Ich denke, ich weiß, wie wir uns für den Rest unseres Lebens absichern.
Ich müsste nur noch etwas länger mit Sean zusammenbleiben.
Shannon, ich ...

Okay?
Ich möchte mit dir zusammensein.

Oh, Scheiße, Sekunde.
Grandma, hey.

Hier ist ein Polizist, der Pete sucht.

Hast du ihm gesagt, dass dein Bruder Polizist ist?
Juckt ihn nicht.

Mein Bruder, der Polizist, ist am Tele...
Äh, ja, das wird nichts.

Verlängern?

Der Typ ist im Haus?
Du hast ihn reingelassen?

Aber er hat ...

Er kam irgendwie reingewalzt.
Sag ihm, dass du einer Durchsuchung nicht zustimmst, okay?
Hab ich doch schon.

Du stimmst nicht zu, und er soll gehen.

Ich will hören, wie du es sagst.

Sie müssen gehen.

Hast du ein Kennzeichen für mich?

Woher wissen wir, dass er kein echter Polizist ist?

Ich habe mit der NYPD gesprochen.

Okay, ja.

Ich hatte die Waffe in der Hand und ...

Super.

Ich bin ein Polizist!

Nein.

Du hast ihn schon mal gesehen?

Gestern saß eine Frau in seinem Auto.
Keine Ahnung, ob sie heute dabei war.

Nur Pete, und er sagte, er würde sich darum kümmern.
Sein Auge war einfach beängstigend.

Ja.

Das rechte war im Arsch.

So ähnlich.

Als hätte er 'nen Böller abbekommen?

Ich weiß nicht.

Irgendwas an ihm war mir nicht geheuer.
Hol die Kinder.
Okay?

Ja.
Eddie the Eagle, ja?
Der schnelle Eddie!
Trotz allem unbeschadet.

Oh, Mr. Mukherjee.

Ihre Ankunft verpasst habe.

Gastgeberpflichten sind sehr vereinnahmend.
Ich habe nie verstanden, wieso eine schöne Frau arbeiten sollte.
Sie sollte frei durch die Welt wandeln dürfen, um alle an die Existenz Gottes zu erinnern.
Mein Gott, ist das schön.
Viel Glück heute, Mr. Mukherjee.

Eddie, kommst du in deiner Pause bitte zu mir?
Oh, Eddie.

Wie geht es Ihnen heute Abend?
Alles gut.
Gut?

Morgen ist sie völlig fertig.

Rate mal.

Wo bitte ist Grandma?
Carly, gibst du uns 'ne Sekunde?
Träum weiter.

Willst du dich vielleicht setzen?

Wo ist Grandma?

Okay, also ...

Ein Cop, der Pete sucht, bedroht Carly und die Kinder.

Klingt für mich stark nach Geheimniskrämerei.
Wir wollen deine Karriere schützen.

Wie viel willst du wissen?
Wamat sagt, Sie hätten ihm erzählt, das Klo wäre kaputt.
Ich hab wohl magische Hände.
Chayton.

Am Abend vor meiner Verhandlung taucht ein Typ auf, überfällt Sie und flüchtet mit meinem Geld?

Geld impliziert Bargeld, was meldepflichtig gewesen wäre.
Sie kennen mich schon lange, Otto.

Denken Sie, es lässt mich kalt, wenn mir jemand mein Eigentum nimmt?
Hey, bitte.

Glauben Sie nicht, dass ich ihn dafür verantwortlich mache?
Lassen Sie sie gehen, okay?

Wenn ich mein Geld habe, können alle gehen.
Nochmal:

Ich will mein Geld, Otto.

Es scheint mir hier nicht besonders sicher zu sein.
Er kann den Safe nicht öffnen.
Etwas ... äh ...

Könnte ich kurz mit ihm reden?
Bleib verdammt nochmal weg von mir.
Etwas stimmt nicht.

Wir hatten einen Schlosser hier, und er bekam ihn nicht auf.
Er war stundenlang hier.

Sie müssen seinen Truck gesehen haben.

Offensichtlich haben wir uns etwas verrannt ...
Gute und schlechte Neuigkeiten, Freunde.
Und noch eine Überraschung ...
Ist die Marke aus 'ner Müslipackung?

Die Waffe auch.

Und wegen wem dann?
Dem da?

Nee, gerade erst kennengelernt.
Ich soll glauben, Sie gehören nicht dazu?

Ich könnte mich für das interessieren, was hier läuft, und was das da drüben ist.

Wohin bringen Sie ihn?

Der nächste Cop hört vielleicht zu.

Hey, hey!

Glaubst du, ich sehe zu, wie mein Enkel in den Tod geht?
Sie hat keiner gefragt.

Lass ihn mich mitnehmen.
Du hast schon genug Sorgen.
Warum sollten Sie Ihre Bullenfreunde nicht rufen, sobald Sie weg sind?
Weil ich sie auch nicht gerufen habe, bevor ich reingekommen bin.
Okay.

KAUTIONSBÜRO Einfache Modalitäten und Zahlungen
Das Geld ist wieder im Safe.

Woher weißt du das?

Das hier endet nur gut, wenn du den Safe öffnen kannst, ohne zugeben zu müssen, dass du vorhin gelogen hast.
Steht die Kombination irgendwo?
Ich will mein Geld, Otto.

Also schneidet Ayawamat Ihre Ohren, Ihre Nase und Ihre Zunge ab, drückt Ihnen vielleicht die Augen raus.

Okay.

Seit seinem Schlaganfall vor Kurzem hat er Gedächtnislücken.
Es ist als hätte er Filmrisse.
Was, wenn er vergessen hat, dass er den Safe öffnen kann?
Hat dir der Schlosser neulich vielleicht einen Zettel gegeben?
Den du dir eventuell kaum angesehen hast?
Ja.

Okay.

Oh ...
Oh ...

Okay, wie sieht's aus?
Okay.

In Ordnung.
Ja?
Alles gut?

Oh, verdammter Wichser.
Wie dicht warst du dran?

An den 100.000 für Vince.

Schwachsinn.
Wenn du das gesamte Geld hättest, könntest du deinen Bruder freikaufen.
Das Geld ist schon in der Stadt, du verdammtes Arschloch.
100.000 Gründe für mich, dich lebend dorthin zu bringen.
Statt dich irgendwo zu begraben und so zu tun als hätte ich dich nie gefunden.
Was soll das, Mann?
Was soll das, verdammt nochmal?
Oh, hallo!

Wow!
Das sind mehr als 100.000.

Glückwunsch.

Nächste links.
Der schnellste Weg in die Stadt ist geradeaus bis zur 95.
Nach links ist kürzer.
Nichts ist kürzer.

Wenn du mich umlegen willst, sag es doch einfach.
Ich werde dich umlegen.
Verdammter Wichser!
Ich sagte doch, Pete hat es.

Glauben Sie mir nicht?

Wenn Sie jetzt gehen ...

Einen Polizisten ermorden?
Polizistenmorde bleiben niemals ungelöst.
Woher wissen Sie, dass er es hat?

Und mir nichts gesagt?

Wieso zurücklegen?
Hm?
Audrey hat es mir gegeb...

Sie gab es mir für ein Immobilienprojekt und dachte, es wäre rechtzeitig zurück.
Ja, ja.

Er!

Haben Sie sowas vorher schon mal gemacht?

Bevor Sie mich überzeugten, Ihnen die 150.000 zu überlassen.
Ich seh das so.

Ich will die volle Rückerstattung und Schmerzensgeld dafür, dass mich Bleichgesichter für dumm verkaufen wollten.
Was den Schadenersatz betrifft, warten wir die anderen Ansprüche ab.
Sie regeln das und besorgen mir mein Geld.
Wir nehmen die Leiche mit ins Reservat und vergraben sie.
Er kommt auch mit.
Nach deinem Anruf wegen des gruseligen Cops dachte Audrey, er kommt vielleicht vorbei.
Wenn du dort auftauchst, wird sie sauer.

Der Cop könnte aus allen möglichen Gründen mit Pete reden wollen.
Damit kommt er nicht durch.

Um deine Karriere zu ruinieren, musst du keinen Cop verprügeln.
Der Typ ist in unser Haus eingedrungen und hat Carly zu Tode erschreckt.
Was glaubst du, hätte Dad getan?
Geh ans Handy.
J-Julia?

Julia.
Grandpa ... stimmt etwas nicht?

Ja, Carly auch.

Gut.

Was ist los?

Du machst mir Angst.

Fahrt nicht zur Farm oder zu Lances Eltern.
Wieso nicht zu seinen Eltern?
Am besten fahrt ihr zu deinem Bruder.

Wo ist Lance.

Wo dann?

Dockery ...
Dockery   was?

Bitte.
Tu einfach, was ich dir sage.

Sofort.

Deine Grandma ruft nicht zurück.

Falls du ... falls du sie erreichst, sag ihr: "Dockery weiß Bescheid."
Verstanden?
"Dockery weiß Bescheid".

Ich hab dich lieb, mein Schatz.

Hm?
Er sagt, wir ... ähm ...

Du holst Jacob, ich übernehm Ellen.

Dank mir nicht zu früh.

Wieso, was machst du denn?
Äh ...

Herein.
Komm rein.
Er betrügt.

Kann ich nicht sagen.
Was?

Du weißt, er betrügt.

Also hat er vielleicht auch einfach nur Glück.
Nein.

Was heißt das?

Du gibst von unten?

Nur so konnte ich sicher sein.

Du wolltest wissen, ob ein Falschspieler dabei ist.
Jetzt weiß ich es.

Im Pot waren fast 200.000.

Von mir hatte er Zehner.
Sekunde.

Ja.
Du denkst, er tauscht Karten aus?

Wie zum Teufel geht das überhaupt?

Ein zu leichtes Deck hätte ich bemerkt.

Und wie dann?

Selbst wenn er die Karten unbemerkt austauschen könnte, wären neue Karten zu riskant, wenn man den Dealer nicht kontrolliert.
Ja.

Was heißt das jetzt für uns?
Dass wir am Arsch sind.

Ja?

Mukherjee will sich bald auszahlen lassen.

Unser Genie kann seine Masche nicht durchschauen.
Scheiße.

Du sagtest gerade, er lässt sich auszahlen.

Die Zeit läuft eh ab.
Ich weiß, wie er vielleicht länger bleibt.

Du könntest gegen ihn spielen.

Ist unsere einzige Chance.

Ohne etwas herauszufinden.

Lässt er sich auszahlen, ist es ganz vorbei.

Deiner vielleicht, aber nicht der Beste von allen.

Um einen Betrüger zu ertappen, braucht man einen Betrüger.
Eddie?
Wer ist der beste Mechaniker, den du kennst?
Halt an.
Schalte in die Parkposition.
Lass ihn laufen.

Steig aus.
Du musst das nicht tun.

Steig aus dem Wagen.
Stell dich ins Licht.
Ist das der Begnadigungsanruf oder will er sich nur verabschieden?
Sag ihm, ich hab das Geld.

Scheiß auf ihn.
Das ist unser Augenblick.
Fünfhundert Riesen.

Ich hab es nicht dabei.

Du brauchtest eine Woche für 150.000.

Es ist alles startklar, sobald ich in Chinatown bin.
Statt dich also zu begraben, mir 50.000 zu nehmen und der Held zu sein, der Vince seine 100.000 bringt, soll ich dir 12 Stunden geben, um jemanden abzuziehen, bei dem du beim letzten Mal versagt hast?

Viel Zeit zum Pläneschmieden.

Zu entscheiden, wie du es anstellst.
Auf die Knie.
Eine halbe Million, Mann.

Sieh mich an.

Glaubst du, mir geht es ums Geld?

Okay.

Ganz ruhig.

Du wolltest mich verdammt nochmal töten!

Grandma, alles in Ordnung?

Ich bin Polizist.
NYPD.

Wieso wollen Sie meinen Enkel umbringen?

Ich will niemanden umbringen.
Schwachsinn!

Er ist ein Trickbetrüger, ein Straßengauner, einfach ein Stück Scheiße.

Du bist ein Lügner.

Glaub ihm kein Wort.
Ich muss dir was erklären.

Oh, Sie machen einen Fehler.

Darf ich meine eigenen Handschellen benutzen?

Dass meine Marke echt ist, erkennen Sie sicherlich selbst.
Legen Sie die Handschellen an!
Pete, du musst mir sagen, was los ist.
Ich muss noch was erledigen.

Ich muss was erledigen.

Tu ich aber nicht.

Was ... wohin ...

Pete, das Geld soll uns retten.
Pete!
Grandpa?
Grandma sagte Julia, sie sei auf dem Weg hierher.
Audrey?
Audrey?
Grandpa, ist das ihr Blut?
Was?

Wessen Blut ist es?
Ich glaube nicht, dass er seinen Namen erwähnte.
Zumindest nicht seinen richtigen.
Er ist, ähm ...
Weißt du, was "jemanden zu den Fischen schicken" heißt?
Ich bin Polizist.
Es ist jemand, der Leute zu den Fischen schickt.
Schickte.
Dockerys Mann rammte ihm ein Messer in den Nacken.
Warum war er hier?
Er war kein Kunde, oder?
Grandpa, hast du einen Killer beauftragt?
Um Dockery umzulegen?
Wen dann?
Mir ist nichts Anderes eingefallen, um sie zu retten.
Oh, Grandpa.
Oh, Grandpa, schon okay.
Es ist okay.
Okay.
Grandpa, du weißt, was das heißt, oder?

Du gibst ein Verbrechen in Auftrag, der Typ stirbt,
und du bist genauso dran als hättest du selbst abgedrückt.
Okay.
Okay?

Ich rufe dann mal die Polizei.
Ich kann ...
Schhh ...
Wo ist Grandma?

Sie geht nicht ans Telefon.
Versuch es weiter, okay?

Ich besorge mal die Sachen, die wir brauchen.

Die wir wofür brauchen?
Zum Saubermachen.
Viele Leute sind ja nicht gerne schadenfroh.
Ich liebe es, schadenfroh zu sein.

Sie wissen, dass Sie schon jetzt bis zum Hals in der Scheiße sitzen?
Angriff auf einen Polizisten, Entführung und versuchter Mord.
Ich bezweifle, dass Sie Polizist sind.

Einem Auto.

Offenbar ein nichtsnutziger Arsch.

Er hat gerade Ihren Truck gestohlen.
Und Ihre 150.000 Dollar.

Oh, ich wünschte, Sie wären meine Großmutter.
Dafür bin ich zu jung.
Und es war nie mein Geld.

Marius?

Sehen Sie, an dieser Stelle bietet sich ein Deal an.
Sie haben bereits einige Anklagen am Hals.

Ich bin bereit, alles zu vergessen und Ihnen was vom Geld abzugeben.
Alles, was ich will, ist Marius.
Sie denken, ich überlasse ihnen meinen Enkel?
Er heißt übrigens Pete.
Hier ist mein Deal.

Wow.

Lassen Sie die Scheiße, Grandma.

Wohin fährt mein Enkel?

New York!
Wie bitte?

Ich brauche eine Adresse.

Es ist ein Untergrund-Kasino.
Ich bringe Sie hin.
Ich bringe Sie hin!
Das werden Sie.

Sie sind dran.
Fahren Sie.
Die Dame gewinnt.
Gentlemen, darf ich einsteigen?
Der große Vince Lonnegan spielt an seinem eigenen Tisch.

Bleibt abzuwarten.
Bitteschön.
Fahr!
Na bitte.

Sie ketten wohl nicht zum ersten Mal jemanden ans Lenkrad?
Seit ich im Kautionsgeschäft bin, habe ich Leute schon fast überall angekettet.

Hält uns ein Cop an, verbringen Sie Ihre besten Jahre auf einer Gefängnis-Krankenstation.
Wir müssen nicht bis in die Stadt, ich brauche nur Empfang.
Otto.

Hör zu, Otto.

Dockery weiß Bescheid.

Audrey, Pete hat uns bestohlen.

Wie denn das?

Wir sind am Highway 15. Nahe Norwalk.

Der Cop bringt uns zu Pete.

Und meinen Truck.

Ich versuche es zum Rastplatz bei der ...
Audrey!
Audrey!

Audrey!
Audrey!
Audrey!