# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mein Name ist Barry Allen und ich bin der schnellste Mensch der Welt.
Für die Außenwelt bin ich ein ganz normaler Forensiker, aber insgeheim bekämpfe ich mit Hilfe meiner Freunde von S.T.A.R. Labs
Verbrechen und suche andere Meta-Menschen wie mich.
Ich habe den Mörder meiner Mutter zur Strecke gebracht, aber dadurch unsere Welt neuen Bedrohungen ausgesetzt.
Und ich bin der Einzige, der schnell genug ist, um sie aufzuhalten.
Ich bin The Flash.
Zuvor bei "The Flash"...
Ich stach deiner Mutter ins Herz und war frei.
Eddie ist sein Vorfahre.
Wenn Eddie stirbt, wird er nie geboren werden.
Seine Existenz wird ausgelöscht.
- Gideon?

- Wo zum Teufel bin ich?

Ich verlasse Central City.
Joe, du hast einen Sohn.
Hallo, ich bin Wally.

Diese Rennen?

Jesse ist meine Tochter.

Daddy?

Lass nicht zu, dass er mich zurückbringt.
Ich würde alles tun, um dich wieder zurückzubekommen.
Es gibt viele Gründe, warum wir laufen, aber in der Regel, um das zu vermeiden, was genau vor uns liegt... eine Entscheidung zu treffen, oder uns einer Zwangslage zu stellen.
In letzter Zeit fühlt es sich für mich so an, als wäre das Laufen alles, was ich getan habe.
Was hast du für mich, Cisco?
Du spielst den ganzen Morgen schon den guten Samariter.
Mach mal eine Pause.
Bist du sicher, dass du nicht zum CCPD willst,
- um deine Aufmerksamkeit Patty zu widmen?

Weil wir uns nicht leisten können, noch mehr Zeit zu verschwenden.
Was, weil wir nur Mai Thais schlürfen, seitdem Sie hier sind?
Ich weiß nicht, an was du schlürfst, seitdem ich hier bin, aber Barry muss besser, stärker und schneller werden.
Wir müssen trainieren, um uns für Zoom vorzubereiten.
Oh, ich verstehe.
- Sie hatten Ihren Kaffee heute Morgen nicht.
- Ich hatte meinen Kaffee heute Morgen.

Nicht.

Nicht.
Außer Kontrolle geratener Chemikalien-Transporter in Richtung Süden auf der Kester.
Verstanden.
SubCentral  TV4User präsentieren:
The Flash

Übersetzt von Sharky1980  Alex Korrigiert von Derwisch
Hey, ich kann den Truck nicht stoppen!

- Entschuldigung!

Wenn du das tust, wirst du einen ganzen Häuserblock auslöschen.
Super.

Das war knapp, das war knapp.
Oh, und die Sache wird langsam interessant.
Sackgasse voraus.

Komm schon.
Ja!
Das war verdammt knapp.
Schön!

- Wie war das als Training?

Schauen Sie, wir werden Zoom kriegen.
Wir haben Turtle in der Pipeline eingesperrt.
Wir müssen ihn nur benutzen, um herauszufinden, wie man Zooms
Speed stehlen kann und dann holen wir Ihre Tochter zurück.
Das könnte länger dauern, als wir dachten.
Warum das?
Weil Turtle tot ist.
Barry, wir brauchen dich sofort wieder hier.
In Ordnung.

Gideon.
War die Reise ein Erfolg, Professor Thawne?
Ich glaube, das war sie.

Jetzt lass uns herausfinden, wie wir nach Hause kommen.
Er macht besser keinen auf Juliet.
Ja, das ist richtig.

- Er ist tot, Cisco.

Der vorläufige Gehirn-Scan zeigt ein akutes Gehirn-Aneurysma.
In der Nacht, als wir ihn gefangen nahmen.

Was soll das bedeuten?

Dieser Mann ist der Schlüssel, um Zoom zu stoppen, er ist der Schlüssel, um meine Tochter zu retten.
Warum sollte ich das wollen?
Ich habe nie verstanden, warum du etwas tust, Harrison.
Von mir aus, Garrick.
Leute, hört mal zu.
Wir müssen herausfinden, wie wir Zoom stoppen können.
Alles, was wir bisher versucht haben, schlug fehl.
Wir müssen über den Tellerrand hinaus schauen.
Wir haben noch nicht einmal herausgefunden, wie wir den Riss schließen können.
- Vielleicht ist es das, womit wir beginnen sollten.

- Ich werde mich daran machen.

Ich muss erstmal zum CCPD.

Okay.
Jedes Mal, wenn du denkst, dass Wells in eurem Team ist, passiert etwas, das dich daran zweifeln lässt.
Hey, ich wollte nur sehen, ob du diese Spur mal überprüfen könntest.
Jemand hatte mit einem Ethanol-Transporter heute Morgen einen Unfall.
Die Bremsleitungen wurden durchgeschnitten und die Getriebewellen wurden manipuliert.
Okay, ja.
Okay.
Wow.

Ja, das habe ich.
Ja, ich denke, ich werde herausfinden, wie das ist, wenn ich mit der CSI-Schule fertig bin.
Ja, das wirst du.
- Ja.

Schau Barry, ich weiß, dass du sauer bist, aber ich hatte gehofft, es wäre nicht so zwischen uns.
Ich meine, was hast du gedacht, wie es sein wird?
Ich dachte einfach, wir könnten zumindest vor meiner Abreise nochmal reden.
Du gehst.

Ich meine, es fühlt sich nicht so an, als würde es viel zu bereden geben, oder?
Ich denke nicht.
Ich wollte euch nicht belauschen oder so.
Patty geht auf die CSI-Schule in Midway City.
Sie ist in zwei Tagen weg.
Ich meine, du musst sie nicht gehen lassen.
Sie will ihr ganzen Leben schon ein CSI werden.

- Was ist los?

Ich habe mich schon verabschiedet, wenn... wenn du willst, kannst du dasselbe tun.
Es wird nicht funktionieren.
Das Schließen des Risses ist wie die Lösung des Einstein-Rätsels.
Ich löste Einsteins Rätsel als ich zehn war.
Ja, nun, vielleicht war der Erde-2-Einstein nicht so klug wie unserer.
Sie haben schon bemerkt, dass diese Erde meine Erde-2 ist, oder?
Hören Sie sich das an.
Wie wäre es, wenn wir herausfinden, wie wir meine Kräfte kontrollieren können?
Wir könnten Zoom finden und ihn dingfest machen.
Das ist eine gute Idee.

Ich brauche Ihre Hilfe, Harry.
Was Sie brauchen, Ramon, ist, herauszufinden, was Ihre Vibes auslöst.
Genau, und ich weiß nicht, was sie auslöst.
Es ist völlig widersprüchlich.

Es gibt immer einen Grund.

Dafür braucht man keinen Einstein, um das herauszufinden.
Okay, also was ist die Ursache?

Ja.
Ja, das tat es.
Treffen Sie mich in der Zeitkuppel.
Für was?
Hallo?
Hallo?
Harry?
Natürlich lässt er mich jetzt in diesem ausgeflippten Braille-Zimmer warten.
Hallo, Cisco.
Stopp!

Ich habe Ihren Auslöser herausgefunden.
Ein Adrenalinstoß.
Dopamin überflutet das Gehirn.
Und der schnellste Weg, um dieses Ergebnis zu erreichen... ist Furcht!
Nicht bewegen!
Das kann nicht sein.
Was haben Sie gesehen?
Den Reverse-Flash.
Er ist hier.
Oh, mein Gott!
Christina McGee.
Wer sind Sie?
Sie kommen mit mir.
- Flash.

Du weißt, wer ich bin?
Du bist gestorben!
Gut zu wissen.
Und weißt du was, Flash.
Ich weiß, aus welcher Zeitperiode du stammst.
Das heißt, schon sehr bald...

Nein.
Alles in Ordnung, Bar?
Mir geht es gut, ja.

Eddie Thawne starb, also sollte Eobard Thawnes
Existenz ausgelöscht sein, oder?
Nicht unbedingt.
Es ist möglich, dass Eobard durch die Speed Force geschützt wurde, wie in einem Luftschutzbunker, das hielt ihn am Leben und seine Zeitlinie intakt.
Das ist, was wir als "Zeitlinien-Überreste" kennen.
Ein was?
Hier, lassen Sie mich...

Das... ist jetzt.
Hier und heute.
Das ist die Zeit aus der Thawne kommt.
Das ist der Moment, wo Sie alle seine Existenz ausgelöscht haben, aber da Thawne aus der Zukunft ist, beginnt seine Zeitlinie hier.
Darum lebt er noch.
Dieser Thawne ist noch nicht in der Zeit zurückgereist, um Barrys Mutter zu töten.
Er ist hier, zum ersten Mal in der jetzigen Zeitperiode.
"Zeitlinien-Überreste."
Das erklärt, warum sich nichts geändert hat.
Ja, das erklärt auch, warum er meinen Namen nicht wusste oder dass wir uns schon getroffen haben.
Für ihn nicht.

Wenn Thawne stirbt, bevor er wieder durch die Zeit reisen kann,
- würde das Barrys Mutter retten?

In unserer Zeitlinie ist Barrys Mutter bereits tot und ihr Tod ist ein Fixpunkt.
Nichts kann das ändern.
Okay, ich bringe das, ihn, zu Ende, in dieser Zeit, ein für allemal.
Lass uns Dr. McGee finden, dann werden wir herausfinden, was mit Thawne zu tun ist, okay?
Ich werde mal nach Iris sehen.
Ramon.
Caitlin, ich weiß, dass du dir Sorgen um Dr. McGee machst, aber wir werden sie zurückholen.
Das ist es nicht.

- Was ist mit Jay?

Als Zoom ihm seinen Speed stahl, beeinträchtigte ihn das auf zellulärer Ebene.
Wir müssen etwas dagegen tun.
Okay, und was?
Ich denke, wir sollten seine sterbenden Zellen mit gesunden ersetzen, die sich nicht von seinen unterscheiden.
Wie machen wir das?
Wir finden seinen Erde-1-Doppelgänger.
Da.
Tachyonen?
Ein Mann in einem gelben Anzug versuchte letztes Jahr, einen anderen Tachyonen-Prototyp zu stehlen.
Ich muss hier schon mal festgesteckt haben und war nicht in der Lage, genug von der Speed Force aufzunehmen.
Tachyonen sollten es tun.
Ich möchte, dass Sie deren energetische Eigenschaften für mich isolieren und beschleunigen.
Ich weiß nicht, ob ich das kann.
Wenn Sie am Leben bleiben möchten... lernen Sie es.
Franny.
Hey.
Wie fühlst du dich heute?
Jetzt etwas besser.
- Ich lasse euch beide mal reden, okay?

Kann ich dir etwas bringen?
Nur deinen Bruder, so könnten wir das erste Mal zusammen sein.
Ja, er sollte hier sein.
Seine Mutter verlässt ihn.
Kann ihm nicht verdenken, dass er wütend ist.
Ich wünschte nur, er würde all seine Wut raus lassen, während ich hier bin, um ihm zu helfen.
Dasselbe gilt für dich, Iris.
Eine Sache, die du lernst, wenn du im Sterben liegst, ist, nichts zurückzuhalten.
Willst du mir etwas sagen?
Du musst es sagen, solange du kannst.
Ich habe so viele großartige Erinnerungen aus der Zeit, als ich aufwuchs.
Wenn ich nun über diese Erinnerungen nachdenke, frage ich mich nur, was wäre gewesen, wenn du und Wally dagewesen wärt.
Ich bin nicht mehr wütend auf dich, für das, was passiert ist.
Ich wünschte nur, du wärst viel früher zu uns zurückgekommen.
Weil dann hätte ich dir vergeben... so wie ich dir jetzt vergebe.
- Es tut mir leid.

Ich weiß nicht, warum das so schwer ist.

Die Gesichtserkennungs-Software bei S.T.A.R. Labs konnte auch nichts herausfinden.
Nein, aber es gibt noch mehr Datenbanken zu überprüfen.
Wir werden seinen Doppelgänger finden.
- Danke, Barry.

Hey.

Hi.
Können wir reden?
Ja, ja, sicher.
Ich werde dich wissen lassen, wenn ich was finde.
- Danke.

Was ist los?
Ich wusste nicht, dass du mit S.T.A.R. Labs zusammenarbeitest.
Ja, ja.
Joe und ich helfen ihnen hin und wieder aus.
Wirklich?
Ja, ich sollte dir das vielleicht nicht sagen, aber es passieren dort eine Menge seltsamer Dinge.
Ist es das, was du mir sagen wolltest?
Du gehst dieser ganzen "Ich gehe weg"

Ja, nun, ich weiß nicht, was ich dir sagen soll, Patty.
Jeder in meinem Leben, den ich liebe, verlässt mich an einem gewissen Punkt.
Gewöhne mich irgendwie daran.
Du hast mir nie gesagt, dass du mich liebst.
Ja, ich denke, dass ich diese Chance jetzt auch nicht mehr bekommen werde.
Das verstehe ich nicht.
Was ist es?

Warum bist du so?
Mein Leben ist kompliziert, und ich will nicht, dass du etwas bereust, okay?

Sind sie aber nicht.
Es tut mir leid.
Mir auch.
Also, was haben Sie mit meiner Schutzbrille gemacht?
Ich habe einen Wellenlängen-Auslöser hinzugefügt, um die Angst-Rezeptoren in Ihrem Gehirn zu stimulieren.
Dann nahm ich, was Sie bereits hatten, um den Tiefschlaf einzuleiten,
- rüstete es auf, um Sie in den Stufe-Vier-Schlaf zu bringen.

- Das ist gut.

Jetzt kann ich Ihnen vorzuschreiben, wie lange Sie viben.
Setzen Sie sie auf.
- Was werde ich sehen?

Sie müssen es mir sagen, dann kann ich Sie dort hinsteuern, wo Sie hin müssen.
Ramon, wenn Sie den Reverse-Flash finden wollen, setzen Sie die Brille auf.
- Okay.

Nur zu.
Ja, Mann.
Jetzt bin ich im totalen Vibe-Modus.
- Was sehen Sie?

Es sind verschiedene Ereignisse.

Konzentrieren Sie sich auf den Reverse-Flash.
Okay.
Ich sehe ihn.
Gehen Sie zu ihm.
Okay, was nun?
Versuchen Sie, ihn mit Christina McGee darzustellen.
Wo zur Hölle bin ich?
Es ist aufgeladen.

Sie haben gesagt, Sie würden mich freilassen.
Ja, das habe ich.

Nein!
Was ist es?
Sie ist tot.
Dr. McGee ist tot?
Harry und ich haben versucht, meine Kräfte zu verbessern, um Zoom zu finden und das endete damit, dass wir den Reverse-Flash fanden und ich sah, wie er sie tötete.
Und dann ging er.
Er ging?

McGee baute ihm eine Art Speed-Maschine und er lief hinein und wurde in die Zukunft zurückgeschleudert.
Man braucht Überlichtgeschwindigkeit, um jemanden durch die Zeit zu schicken.
- Sie meinen, so etwas wie Tachyonen?

Wir können ihren Standort bestimmen, sobald sie ihn aktiviert.
- Irgendwas?

Cisco, bist du sicher, dass du das gesehen hast?
- Das bin ich.

- Was haben Sie noch gesehen?

Es gab eine Uhr.
Welche Zeit zeigte die Uhr?
21:52 Uhr, denke ich.

Es ist jetzt 18:00 Uhr.
Wollen Sie mir erzählen, dass ich in die Zukunft sehen kann?
Das ist genau das, was ich Ihnen sage.
Diese Schutzbrille bekommt sofort einen Namen.
Das bedeutet aber, Dr. McGee lebt.
- Das ist richtig.

Wir haben 3 Stunden und 52 Minuten, um sie zu finden und den Reverse-Flash zu stoppen.
Auf geht's.
Spivot.
- Hey.

Gehe nur einer Vermutung nach.
Sie vermissen die Action, nicht wahr?
Vielleicht.

- Ich werde Sie vermissen.

- Schön zu wissen, dass jemand es wird.

Denn es klingt, als würden wir über Barry reden.
Er sagt ständig, es gäbe etwas, das er mit mir nicht teilen könnte und das macht mich...
- verrückt, ich versuche herauszufinden, was das ist.

Barry ist nicht gut im Teilen.
- Ganz wie Sie.

Barry hat mir erzählt, dass er
Ihnen manchmal mit dem S.T.A.R. Labs-Zeug...
- aushilft.

Das wusste ich nicht.

Ich bin einige von Barrys alten Fällen durchgegangen.
An allen ist Flash beteiligt, indem er die Welt rettet, mit Details, die Barry unmöglich hätte... wissen könnte.
Das ist seltsam.
Ja, es... es ist seltsam.
Die einzige Sache, die Sinn ergibt... ist, dass Barry Flash ist.
Haben Sie jemals Barry laufen sehen?

- Auf keinen Fall ist er Flash, Patty.

Sie sind ein schlechter Lügner, Joe.
Wir sehen uns.
Nette NOS Anlage.
Man wird dich eines Tages kriegen.

Ich höre mit den Rennen auf, wenn die Krankenhausrechnungen nicht mehr kommen.
Ich sah Mom heute.

- Ja, sie weiß, warum.

Ich habe jedes Recht, wütend zu sein. 20 Jahre lang nichts, dann erzählt sie mir aus dem Nichts, ich habe eine Schwester, ich habe einen Vater.
Ja, dasselbe ist mir auch passiert, schon vergessen?
Aber das sollte dich nicht davon abhalten, sie zu besuchen, bevor du es nicht mehr kannst.

- das ist es nicht.

Ich muss gehen.
Letztes Jahr starb mein Verlobter, unerwartet.
Gerade eben war er noch da und auf einmal... weg.
Ich bekam keine Chance, mich zu verabschieden, um zu sagen, was er mir alles bedeutete.
Dass er meine Welt war, dass er geliebt wurde.
Aber heute habe ich mich von deiner Mutter verabschiedet.
Meiner Mutter.
Und es half uns beiden, das zu verarbeiten, was unserer Familie zugestoßen war.
Wally, mach keinen Fehler, den du den Rest deines Lebens bereuen wirst.
Besuche deine Mom... solange du noch kannst.
- Keine Spur von Tachyonen-Aktivität.

Wenn das Gerät eingeschaltet ist, braucht es ein paar Minuten, damit es volle Leistung erreicht,
- aber wenn wir sie finden, wirst du schnell dort sein müssen.

Ja?
Hast du etwas über Jays Doppelgänger herausgefunden?
Es gibt keinen Jay Garrick auf dieser Erde.
Das ist so seltsam.

Vielleicht fragst du einfach Jay.
Er ist ein guter Kerl.

Okay.
Hey.
Warte kurz.

Wir haben ein Problem.

Ich meine, sie spielte mich aus, sie ist ein kluges Mädchen.
Wie auch immer, sie ging einige Fälle durch und du warst wohl etwas unachtsam.
- Jetzt bin ich schuld?

- Vielleicht solltest du es ihr sagen.

- Patty ist vertrauenswürdig.

Ich will nicht, dass andere Menschen von Zoom oder Reverse-Flash oder anderen
Meta-Menschen gegen mich verwendet werden können.
Ich will es nicht.

Tachyonen!

- Muss eine der Außenanlagen von Mercury Labs sein.

- Ich bin bereits im Sicherheitssystem drin.

Barry, beeile dich!
Es ist aufgeladen.
Sie können nun gehen.
Sie sagten, Sie würden mich freilassen.
Ja.
Das sagte ich, nicht wahr?
Er wird sie töten.
- Sind Sie okay?

Das war mein Weg nach Hause!
Du gehst nirgendwohin.
Du hast nicht gewonnen, Flash.

- Du musst erst an mir vorbei.

Lass uns das herausfinden.
Fang mich, wenn du kannst.
Oh, es geht los.
Hol ihn dir, Bar.
Nicht schnell genug, Thawne.
Ich werde nie wieder gegen dich verlieren.
Dieser Krieg zwischen uns, er endet jetzt!
Bar, du musst aufhören!
Bar, bringe ihn nicht um!

Macht die Zelle bereit.
Hey, er kann nicht...?
Sich seinen Weg hinausphasen?

Es ist dieselbe Zelle, die wir letztes Jahr nutzten, um Dr. Wells festzuhalten.
- Barry, wo gehst du hin?

Je mehr er über Sie erfährt, umso mehr verändern Sie die Zeitlinie.
- Er tötete meine Mutter!

Er weiß gar nicht, dass Sie Flash sind und Sie müssen es dabei belassen.
Sie sagten doch, seine Mutter wird sterben, egal, was wir tun.
Jedes Mal, wenn jemand... mit der Zeitlinie herumspielt, gibt es Auswirkungen und es ist unmöglich, vorherzusagen,
- wie diese Auswirkungen sein werden.

Meiner Meinung nach ist das ein Sieg.
Das fühlt sich nicht wie ein Sieg an.
Ich muss gehen.
Also, worüber willst du mit mir reden?
Mein Vater hatte multiple Sklerose.
Jahrelang, Tag für Tag... habe ich zugesehen, wie dieser erstaunlich starke Mann um sein Leben kämpfte... und verlor.
Ich kann also nicht sitzen und einem weiteren Mann, der mir etwas bedeutet, zusehen, wie er um sein Leben kämpft und nichts dagegen unternehmen.
Ich habe versucht, deinen Doppelgänger zu finden.

Ich könnte deine sterbenden Zellen gegen seine lebenden ersetzen.
Aber... du hast auf dieser Erde keinen Doppelgänger.
Caitlin, dafür gibt es eine gute Erklärung.
Treffen wir uns morgen im Hofherr Park und ich zeige es dir.
- Warum kannst du es mir nicht einfach erzählen?

Wie haben Sie Ihren Anzug in Ihren Ring reinbekommen?
Wer sind Sie?
Mein Name ist Cisco Ramon.
Und wir kennen uns gut, nicht wahr?

- Das könnte man so sagen.

Wie ich meinen Anzug in meinen Ring bekam?
Ich möchte Sie wissen lassen, dass ich derjenige bin, der herausfand, dass Sie zurück waren.
Ich habe geholfen, Sie aufhalten.
Ich.
- Und wie haben Sie das gemacht?

Und ich habe dabei geholfen, Sie aufzuspüren und hier einzusperren.
Eine beachtliche Fähigkeit, die Sie da erhalten haben.
Und das Ironische dabei ist...
Sie gaben mir diese Kräfte.
Viel Spaß, beim Nachdenken darüber, während Sie in dieser Zelle verrotten, die Sie mir geholfen haben, zu bauen.
Bye, Felicia.
Hey.
Hey.
- Ich habe deine SMS bekommen.

- so wie du mir in letzter Zeit aus dem Weg gingst.

Nein, du bist nur... zu beschäftigt damit, du weißt schon, in Central City umherzurennen.
- Ich weiß, dass du Flash bist, Barry.

Bitte, mach nicht, dass ich mich noch dümmer fühle, als ich es bereits tue.
Ich bin Detective und ich hätte es wissen müssen.

Okay, hör zu, was... was du da sagst, ist verrückt.
Du musst mich nicht mehr anlügen, okay?
Ich verstehe...

Aber sage mir jetzt einfach die Wahrheit.

Das kann ich nicht machen.

Das ist schade.

Tagsüber das Verbrechen zu bekämpfen und... nachts mit dir zusammen zu sein.

Bist du das, Flash?
Warum hasst du mich so sehr?
Das habe ich nicht immer.
Ich war von dir besessen.
So lange Zeit wollte ich Flash sein.
Ich habe Jahre damit verbracht, herauszufinden, wie du zu ihm wurdest.
Ich duplizierte die Reaktion... und es funktionierte.
Ich wurde wie du.
- Richtig, was ist also passiert?

Fähigkeit, durch die Zeit zu reisen, offenbarte eine Wahrheit.
Mein Schicksal war es, dein größter Feind zu werden.
Ich würde nie Flash werden... also wurde ich zum Gegenteil von allem, was du warst.
Je mehr Menschen du gerettet hast, je mehr du geliebt hast, desto mehr musste ich dir nehmen.
Deswegen... hast du meine Mutter umgebracht?

- Weil du nicht ich sein konntest?

Ich bin der Einzige, den du nicht aufhalten kannst,
- Flash!

Jetzt nicht mehr.
Unser Rennen ist vorbei.
Und du hast verloren.
Ich habe herausgefunden, aus welcher Zeitperiode du bist, Flash.
Und schon bald... finde ich deinen Namen heraus.
Wir brauchen dich in der Zentrale, jetzt!
- Was ist passiert?

Was?

Ich weiß es nicht.
- Haltet ihn!

- Stellen Sie ihn ruhig, Snow, jetzt!

Endlich.
Was?

- Was ist da los?

- Es ist die Zeitlinie.

Cisco ist von den Veränderungen... der Zeitlinie betroffen.

- Genau das ist es.

Wir müssen die Zeitlinie wiederherstellen.

Sie müssen Reverse-Flash holen und ihn schnellstmöglich zurück in die Zukunft schicken.
- Was?

- Sie wollen, dass ich ihn gehen lasse?

Barry, wenn das die einzige Möglichkeit ist, wie wir ihn retten können, musst du das tun!
- Du musst Thawne zurückschicken!

Okay, schon gut, hört zu.

Es erreicht unmöglich den Speed, den wir brauchen, um ihn nach Hause zu schicken.

Ihr Speed zusammen mit Thawnes Speed, werden reichen, um ihn durch das Zeit-Kontinuum katapultieren zu können.

In Ordnung.

Lasst es uns tun.
- Zeit, Sie nach Hause zu schicken.

Ja.

Können Sie mir einen Gefallen tun und einfach den Mund halten?
Und wie genau werden Sie mich nach Hause schicken?
- Machen Sie sich deswegen keine Sorgen.

Nein, mir fiel eine andere Methode ein.
Ist das so?
Wer sind Sie?
Niemand von Bedeutung.
Nein.
Das bezweifle ich.
Ich gewinne wieder, Flash.
Alles was Sie tun müssen, ist, ihm genug Schwung zu verpassen, damit er die Raum-Zeit-Barriere passiert.
- In Ordnung.

Thawne weiß über Sie Bescheid.
Genau hier und jetzt.
Hier erfährt er von Ihnen, Ihnen allen.
Deswegen kennt er S.T.A.R. Labs, deswegen kennt er mich...
Den Harrison Wells von dieser Erde.
Und es gibt nichts, was ich dagegen tun kann.
Es gibt nichts, was Sie dagegen tun können.

Aber genau hier, und jetzt... können Sie ihn zurück in seine Zeit schicken.
Sie können Ihren Freund retten.
Sie können Cisco retten... und Ihr Leben weiterleben.
Dies könnte eine gute Sache sein.
Du könntest endlich loslassen.
Ich konnte ihn drei Jahrhunderte zurückwerfen.

Zeit, dich dorthin zurückzuschicken, wo du hingehörst.
Wir werden uns bald wiedersehen, Flash.
Ich weiß.
Und jedes Mal werde ich bereit für dich sein.
Schnell.
Er hat es geschafft.
Er wird wieder.
Ich verstehe nicht, was wir hier tun.
Genau wie du, dachte auch ich, wenn ich meinen Doppelgänger auf dieser Erde finden könnte, könnte ich meine beschädigten Zellen mit einigen seiner gesunden ersetzen.
Und glaub mir, ich war genauso wie du geschockt, als...
Jay Garrick nirgendwo auf diesem Planeten finden konnte.
Es dauerte eine Weile, um es herauszufinden, aber schließlich fand ich ihn.
Sein Name ist Hunter Zolomon.
Hunter Zolomon?

Soweit ich herausfand, starb seine Mutter während der Geburt.
Er wechselte von Familie zur Familie und wurde schließlich von den Zolomons adoptiert und großgezogen.
- Aber warum kann er dir nicht helfen?

Es gibt nur einen Weg, das, was mit mir passiert ist, rückgängig zu machen.
Wenn wir Zoom kriegen, kann ich meinen Speed zurückbekommen.
Dann lass uns endlich herausfinden, wie wir das am besten tun.
- Wally, hi.

Willst du reinkommen?
Nein, ich kann nicht bleiben.

Ich wollte dir nur sagen, dass ich deinen Rat befolge und meine Mutter besuchen gehe.
Okay.
Iris, ich...
Ich habe mich gefragt, ob... du mit mir kommen würdest.
Ja, ja, würde ich...

- Ja?

Mein Kopf fühlt sich an als sei er in einem Schraubstock.
Was ist passiert?
Ich glaube, Sie fühlten eine Dimension zu viel.
Vielleicht sollte ich damit aufhören.
Ja, er wird wieder.
Wie habt ihr... das Viben gestoppt?
Wir schickten Thawne zurück in seine Zeit.
- Du hast ihn gehen lassen?

- Danke dir.

Okay,
- ich glaube, ich brauche einen Big Belly Burger.

- Ja, ohne Essiggurken.

Haben Sie Geld?
Ruh dich aus, in Ordnung?

Patty sitzt also gerade in einem Zug nach Midway City, nicht wahr?
Ich musste sie auch gehen lassen.
Ich habe darüber nachgedacht, was du gesagt hast, dass Flash zu sein einerseits bedeutet, dass du... die Möglichkeit hast, erstaunliche Dinge zu tun, die sonst keiner tun kann.
Und wir sehen jetzt, dass du es in hundert Jahren immer noch tust.
Aber anderseits bedeutet das, dass du immer wieder wirst Opfer bringen müssen und... du wirst schwere Entscheidungen treffen müssen und es wird viele Gründe geben... letztendlich... warum du sie wirst gehen lassen müssen.
Du musst dafür bereit sein.
Das bin ich.
Ich bin bereit.
Das ist mein Junge.
Das ist seltsam.
- Hey.

Hier ist ein Mann mit einer Waffe.
In Ordnung, halte durch.

Sind alle okay?
Es geht allen gut.
Es war ein falscher Alarm, aber... danke, dass du so schnell gekommen bist, Flash.
Ich wollte einfach sichergehen, dass alles in Ordnung ist, bevor ich gehe.
Mach dir keine Sorgen.
Es ist alles gut.
Auf Wiedersehen, Barry.