# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
- Wir wollten doch reden.

Das hättest du längst, würdest du nicht nur mit deiner Freundin simsen.
Ich habe mit Fadi gesprochen.
Er schon wieder?

Du bist früher immer ausgegangen.

- Zuhause waren die Leute nett.

- Die Leute hier sind nett.

Die Typen, die mich schikanierten?

Nein.

- Ich bin nicht wie du.

Sei mal ernsthaft.

Sie sind sauer auf Terroristen, nicht auf uns.
Fadis Freunde zertrümmerten sein Handy.

- Lass uns zusammen essen.

Eine Schülerin wurde angegriffen, weil sie ihren Hijab trug, und sie ist hier geboren!
Ich esse mit dir.

Du bist mir was schuldig!
Bitte sehr, ja.

Möchtet ihr ein T-Shirt haben?
- "Fragt nach dem MSV"?

Wir sorgen für Sicherheit für Muslime an der Degrassi.
- Der MSV wird von Belgien unterstützt?

Wir unterstützen mit dem Schülerrat Belgien.
- Cool.

Ich hole dir deins.
Und zieh es für das Solidaritätsfoto morgen an, ok?
Was es auch erfordert Ich werde es schaffen
Ich halte es aus Ich werde es schaffen
Sei der Beste, der Beste Gib immer das Beste
Was es auch erfordern mag
Ich werde es schaffen Ja, ich werde es schaffen
"ICH SCHAFFE ES"
Hier sind ich und Esme mit identischen Fliegerbrillen.

Und hier essen wir zu Mittag.
- Wir auf Dads Jacht.

- Ich sollte doch meine Konten aufpolieren.

Bin ich wegen ihr jetzt eine Schickeria-Tussi?
Wow!

Hey, ich habe den Vlog, Shay das Laufen, und du machst nur Party.
Es gab einen Terroranschlag, und du postest Jacht-Fotos.
Du nimmst nichts ernst.
Lola, hey, hast du noch Freiwillige für den Kuchen-Verkauf gefunden?
- Ja, Shay fragte ihre Laufkumpel.

Eine Spendenaktion?
- Ja.

Nun, ich kann leckere Cupcakes backen.
- Und zwar richtig leckere.

Schon immer.

- Ok.

Los!
Sorry, heute Abend geht nicht.

Frankie, los!

Mark Hamill war definitiv der bessere Joker.
Ja, aber wir reden von Heath Ledger.

- Mal seine Darstellung gesehen?

- Ich finde, er spielte es...

...so, wie er es empfand...
Mein Name ist Saad.

Nur wenn du eine Entscheidung fällst.
Wer war der beste Joker, der alte Typ oder Heath?
Wer soll da objektiv bleiben?

- Ich mag deinen Hut.

- Er ist neu.

- Wieso trägst du nicht dein Shirt?

Du trägst kein Belgien-Shirt.
- Ich bekam keines.

Baaz muss sich ein eigenes besorgen.
Danke.
- Willst du es nicht anziehen?

Das ist eine Kufiya.
Ich ziehe es nicht an.
Jeden Tag gibt es Terroranschläge...

- Belgier zählen demnach nicht?

Tut mir leid, ich muss lernen.
- Bist du etwa Pro-Terror?

Ok, wir machen einen Kuchenverkauf.

Talentshow!
Sorry, ich habe nicht zugehört.
Bist du sauer auf mich?
Ich bin nur müde.
Wir können über alles reden, oder?
Es geht um meine Ex.

Wir haben die ganze Nacht geredet.

Exfreundin?
- Du warst in Syrien doch nicht geoutet.

Sie hat dir gesimst?
- Nein, ich simste ihr.

Sie ist in Belgien.

- Hasst du mich jetzt?

Du dachtest, es wäre ihr etwas passiert, und fragtest nach.
Das ist...

Es ist ok, wenn wir weiter reden?
- Ihr beide?

Na klar.
Ich weiß, du hältst mich für einen Dieb.

Dunkle Materie.
Schwarze Löcher.
Damit meine ich kein Cafeteria-Essen, sondern Astronomie.
Die Präsentationen stehen an, und Miss Lola Pacini...
- ...du bist dran.

Sie sind nicht hier.
Ich habe sie wohl im Restaurant gelassen.

Wir warten.
- Nimm die.

"Die Milchstraße.

Und außerdem ein köstlicher Schokoriegel.
Laut Wissenschaftlern soll sie 100.000 Lichtjahre entfernt sein..."
- Stell es ab!

Lola und Shay werden mich ewig hassen.

Wenn dich das so stresst, kauf welche, so wie Mom es tat.
Mein Beitrag darf nicht "Geld-Ausgeben" sein.
Und...

Ja, und keiner hasste sie dafür.
- Hast du meine SMS nicht erhalten?

Jetzt sehe ich, du meintest es wörtlich.
Wieso hast du nicht um Hilfe gebeten?
Ich wollte dir die Küchenchaotin ersparen.
Wenn du Hilfe beim Zuckerguss brauchst, wir sind Meisterbäcker.
Zig hat es sogar mal gelernt.
- Ein bisschen.

- Auch wenn es für eine Spende ist?

Limo vor dem Essen?

Ich soll doch auf den Topf achten.
Ich weiß, das ist seltsam.

Das ist nicht nötig.
Doch.

Ich würde es nicht tun, ich bin Jungfrau.
Ich freue mich, wenn ich helfen konnte.
Echt?
Jetzt fühle ich mich noch mieser.
Ich weiß, dass du nicht geklaut hast.

Du kannst den Job zurückhaben, wenn du willst.
Das wäre eine große Hilfe.
- Ja.

Freunde?
Ich...

Bist du jetzt zufrieden?

Sie kam, um sich zu bedanken.
- Was ist denn?

Was wohl deine neue Freundin darüber denken wird?
Wahr oder falsch?

Wahr.

- Wen interessiert das?

- Mein Gesicht ist kein Cupcake.

- Nein, keine Fotos!

- Nein, hilf mir, ihn festzuhalten!

Oh Gott!
- Ergib dich, und wir hören auf.

Oh, mein Gott!
- Ist das eine Orgie?

- Wir...

Wen stalkst du da?
Rashas Exfreundin.
- Bin ich hübscher als sie?

Vielleicht.

Was ja offensichtlich...

- Soll ich ihr sagen, dass ich es hasse?

Nur weil du und Grace zusammen seid, musst du nicht reden.
Wieso bist du besorgt?
Sie ist die Erste, die ich mag und die mich auch mag.
- Was, wenn ich sie verliere?

- Oder...

Samira lebt Tausende Kilometer weit weg, und du bist hier.
- Sorg dafür, dass sie sie nicht vermisst.

Aber sie knutschen nicht.
Gib ihr, was eine andere ihr nicht geben kann.

Wow, das Angeln hat dich voll verändert.
WIR STEHEN BELGIEN BEI
Du meintest, der MSV hilft Moslems?
Ich habe eventuell Ärger.
Ja, ich kann helfen.

- Die Leute sind sauer.

Du solltest dich bei der Kundgebung entschuldigen.
Aber... ich habe nichts falsch gemacht.
Du warfst dein Shirt weg und verurteiltest es.

Ich wurde schikaniert.
Danach sah's nicht aus.

- Man muss mich anhören.

Von jemandem, der auch angegriffen wurde.

Du warst das?
Willst du keine Gerechtigkeit?
Mir ist Sicherheit wichtig.

Dein Handeln gefährdet alle Moslems.

Ich hoffe, du begreifst es.

Darf ich vorstellen:

- Wir irrten uns.

- Sie war eine Riesenhilfe.

- Ihr hattet gestern Abend einen Dreier?

- Wird das rumerzählt?

- Alle fragen mich dazu...

Es gab einen Zuckerguss-Vorfall, aber der war absolut jugendfrei.
Er war... ab 13, aber...
- Ich bin eine menschliche Vogelscheuche.

Sind das die Orgien-Kuchen, von denen alle reden?
- Ich stelle die mal weg.

Hey, ich mache schnell meine Aufgaben.

Ich habe da so eine Idee.
Falsche Antwort.

Stimmt...

Warte, ich helfe dir.
- Hast du schon mal jemanden massiert?

Vielleicht steht mein Nacken nicht so darauf.
In letzter Zeit war alles so hektisch.

- Tut mir leid.

- Sie schwillt an.

Zoë!

Was ist los mit dir?
- Ich muss mir Eis holen.

Nein, du musst dich auf die Kundgebung vorbereiten.
Sie werden es nie verstehen.

Ich habe dein Video gesehen.
- Ist mein Job damit erledigt?

Ich fand einige Argumente gut, falls ich Google Translate trauen kann.
Sie halten mich für den Bösewicht.
Ja, ich musste den Kommentarteil irgendwann abbrechen.
- Überall wütende Emojis.

Man darf nicht aussuchen, wer Hilfe bekommt.
So klingt es nach einer miesen Schlange am Büfett.
Mein Dorf wurde auch bombardiert.
Mein Haus unsere Farm... meine Schule alles weg.
Meine Freunde, weg.
Es passiert überall auf der Welt.

Das...

Weil es in Syrien passiert ist.
Nicht in Paris, nicht in Belgien, nicht in Amerika.
Mein Dad hat Argentinien während des Bürgerkrieges verlassen.
Er spricht nie darüber...

Erzähl diese Geschichte.
- So werden die Leute es begreifen.

Wenn dem so wäre, wieso bin ich dann noch hier?
Alle Sender reden nur über Belgien.

Gehst du nicht zur Kundgebung?
Ich habe voll Hunger.

Wir sollten besser nichts mehr zusammen machen.
Du bist toll, und es ist toll, wenn wir was machen, aber...
- Aber du kriegst davon Bauchweh?

Du willst keinen Spaß haben, weil Leute etwas denken könnten?
Nicht irgendwelche Leute.

- Weil sie dir wichtig sind?

Sie konnten dir nicht über die Trennung hinweghelfen.
Sie haben nie Zeit für dich.
- Sie haben Zeit für mich.

Oder tun sie lieber Gutes für den Rest der Welt als für dich, eine Person, die sie kennen und angeblich lieben?
Burger-Zeit!
- Viel Spaß beim Lächeln für den Frieden.

Ich weiß nicht, die Leute könnten reden.
Das ist mir egal.
Ich bin bei meinen Freunden.
Willkommen, Degrassianer.
- Heute betrauern wir den Tod...

Aber man wird so auch gestochen.
Ich möchte Saad Al'Maliki begrüßen, der ein paar Worte sagen möchte.
Guten Tag.
Ich möchte sagen, dass dies eine noble Geste ist.
Wohltätigkeit ist immer gut.
Aber... politische Aussagen sind kompliziert.
Und dieses Shirt ist eine politische Aussage.
- Es ist dumm, anzunehmen...

Das habe ich nicht gesagt.
Ich wollte damit sagen...
Überall sterben Menschen, nicht nur in Belgien.
Ein Land verdient nicht mehr Mitgefühl als ein anderes.
Belgien ist also egal?
Bitte.

Fremde griffen Moslems an.

Du redest Unsinn.
Weil ich nicht von hier und anders bin?

- Dann seid ihr genauso schlimm wie sie.

Saad!

Du hattest unrecht.
- Ich mache es dir einfacher.

Du kannst mit Samira zusammen sein.
- Was?

Ich komme nicht an gegen deine sexy, kluge, muslimische Ex.
- Das ist kein Wettstreit.

- Epische Liebe, vom Krieg zerrissen.

Ok, was?
Samira liebte Knoblauch, und sie war eine miese Küsserin.
Das war nicht angenehm.
Es freut mich so, das zu hören.
Sie war stur, entschuldigte sich nie und zog drinnen die Schuhe nie aus.
So schleppt man die Straße mit aufs Sofa.
- Ich ziehe bei den Nahirs die Schuhe aus.

Und du entschuldigst dich.

Ich verliebe mich langsam in dich, Zoë.
Und ich verliebe mich in dich.
Los!
Und jetzt iss!
Komm essen.

Ich hätte auf dich hören sollen.

Untertitel von: