# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
EIGENTUM VON MGA
Egal, wie lang du darauf starrst, steht da immer noch "Eigentum der Maywood Glen Academy".
Retro könnte also ein Schüler sein.
Überprüfst du alle computerversierten Schüler?
Erstellst eine Liste der Coding-Club-Mitglieder?
Was starrst du so?
Gleich mach ich das Buch zu.
Die Störung wird schlimmer.
Seit der Jersey-Mission hat ADISN nicht so gesprochen.
Wie läuft die Verfolgung der IP?
Retro scheint mehrere IP-Adressen zu verwenden, einschließlich der von Gino's Pizza.

Er hat kein Erbarmen!
Da wurde ein doofes Bild von mir mit Soße am Mund an die ganze Schule gepostet.
Hashtag "peinlich".
Überall blauer Himmel.

Euer Wochenend-Wetterbericht ist wohl total gestört.
Retro geht offensichtlich einen Schritt weiter.
Maywood Glen, habt ihr Spaß ohne eure kostbare Technik?
-Nein!

Eure Spielereien zerstören die Gesellschaft.
Ich werde die Verantwortlichen bestrafen.
Sie finden Fortschritt wichtig.

Wenn ich mit ihnen fertig bin, sind sie nur noch eine Lachnummer.
Pack die Gummistiefel aus, Maywood Glen.
-Ein Sturm zieht auf.

Retro sagte, der Wetterbericht fürs Wochenende wird schlimm.
Warum will jemand denn unsere Technik zerstören?
Was hat Snapchat dem Kerl angetan?
-Was will er oder sie?

Warnst du uns nächstes Mal vor?
Entschuldigt.
Dieser Retro weist das klassische Anarchistenprofil auf.
Oft ein machthungriger Ausgestoßener mit persönlichem Groll auf die Gesellschaft.
Manchmal will er einfach nur Chaos verursachen.
Wir müssen rausgehen, diesen Kerl suchen.
Wenn es ein Schüler ist, können wir ermitteln.
Wir wissen alle Dets an der Schule.
Dets?
Details.

Wie bitte?
-Nichts, Dachs.

Dachs, vertrau uns.
Das ist eine perfekte Mission für uns.
Legt los.
Bravo, bravo!
Aber bleibt undercover.
Bravo, bravo.
Leute, sie meint, in der Schule.
Bravo!
Bravo!

Bravo!
Hey, McKeyla, ich wollte dir gerade eine SMS schreiben.
Aber nichts funktioniert.
Ja, habe ich gemerkt.

Oh ja.

Wie wär's, wenn wir am Freitag nach dem Unterricht vielleicht Pizza essen gehen würden?
Warum?
Einfach nur so...
Ich mag den Fischstäbchenfreitag nicht so sehr.
Hast du mal einen Fisch gesehen, der wie ein Stäbchen aussieht?
Er heißt Aulostomus chinensis, auch Trompetenfisch genannt.
Ok.
Wir können ja auch Frozen Yogurt essen gehen.
Ich mag Frozen Yogurt.
Woher weißt du das?
Mögen doch alle Kids, oder?
Also gut, dann Frozen Yogurt.
Dann sehen wir uns am Freitag?
Kommt aufs Wetter an.
Oder nicht, Kyle?
Nun, ich werde bei Regen oder Sonne da sein.

Er hat mich Fragen zum Essen bombardiert.
Fragte, wann ich Zeit habe, und er wusste, dass ich Frozen Yogurt mag.
Das mögen doch alle.
Und er trug einen Kapuzenpulli!
Em, schau dich mal um.
Ok, ich glaube, da ist Arbeit für uns.
Hey, das ist die Cam-era.
Das macht man nach der Technikausstellung.
Fotos der Sieger.
Und das bin ich.
Es ist zu spät.
Justino, warte nur, bis du deine Augen an Cams wasserbetriebenem Rennauto weiden kannst.
Rot!
Das ist ein Arbeitstitel, bevor du was sagst.
Viele OMGs.
Warum lehnt sich die D'Marco an meinen Spind?
Wie kriege ich sie da weg?
Ich habe selbst gemachte Bio-Hasen-Marshmallows.
Sie bringen einen zum Lachen.
Sie wirkt nicht wie eine, die auf so was steht.
Ihr redet über mich?
Nö!

Man schließt Sachen ein.

Nehme ich an.

Ich will sagen, du weißt sicher, wie Spinde funktionieren.
Ist sie immer so?
Ja, ist so ihre Art.
Das ist nervig.
-Wer versperrt den Spind?

Devon D'Marco.
Sie kam aus einer schicken Kunstschule hierher.
Und sie findet das nicht gut.
Sie macht uns nervös.
Ich mache das.
Ihr erlebt nun meine sozialen Fähigkeiten.
Hey, Dev...
Von.
Ich bin McKeyla, meine Freunde sagen Em.
Du blockierst hier den Spind meiner Freundin.
Sie muss Bücher holen, daher...
Geh weg.
Das tue ich, wenn ich so weit bin.
Sie ist so weit.
Witzig, wie du Freundschaften schließt, chica.
Sie geht weg.
Hey, was macht sie mit der Sprayfarbe?
Gar nicht cool!
Sie verschmiert ein Plakat von Dr. Tuttle.
Sie befasst sich mit Virtual Reality, Clouds, Apps und so weiter.
Eine Ehemalige?
Die tollste Ehemalige aller Zeiten!
Sie startet ihre neue Drohne am Samstag.
Ich habe Bilder.

Das wird die Drohnentechnik revolutionieren.
Sie ist der weibliche Steve Jobs.
D'Marco malt Handschellen auf die Drohne.
TUTTLE FORSCHUNGSLABOR
Sieht aus, als wollte sie eine Aussage machen.
Als wollte sie der Technik Handschellen anlegen.
Der Start ist am Samstag.
Retro sagte, dann wird alles schlimmer.
Wir haben unsere Verdächtige.
Gut gemacht, Picasso.
Das Beschädigen von Schuleigentum ist verboten.
Nachsitzen.

Man sieht sich.
Reservier mir einen Platz.
Nachsitzen.
Ich soll auch nachsitzen?
Mit Absicht?
TATVERDÄCHTIGEN-ERKENNUNG
Hausaufgaben machen, Haare in Ruhe lassen.
Ok, aber man darf sich doch wohl hübsch machen für eine intelligente Frau wie dich.
Bobby, ich möchte dich noch mal erinnern, dass ich viel zu alt für dich bin!
Wie läuft's?
Die Nachhilfe kommt meiner Agentenzeit in die Quere.
Was du nicht sagst.
Ich gehe nicht nur zum Nachsitzen, sondern meine abuela lässt mich Solarkuchen für die Planetariumseröffnung machen.
Ich habe die Geometrieaufgaben fertig, Bry.
Sehr gut, Bobby.
Ich sagte vorhin schon, dass ich jetzt Robert heiße.
Man kann schon einen kleinen Schnurrbart sehen.
Ganz echt, glaub mir.
Ach, egal.
Gut gemacht.

Meine Eltern auch.
Darum wollen sie noch mehr Nachhilfe, am Samstag.
Am Samstag?
Nein, ich habe was vor.
Ja, mit mir.

Du kriegst eine Gehaltserhöhung, weil du es verdient hast.
Ich tue das nur, weil ich mein Handy abbezahlen muss.
-Damit du mir SMS schicken kannst.

Entschuldige, Bry.
Es gibt noch mehr Nachsitzen.
Ich kann ermitteln, während ihr nachsitzt.
Ich mache eine Stimmerkennung mit Devon und Retro.
Ich muss nur irgendwie Devons Stimme aufnehmen.
Dann begrüße meinen Freund.
Wir nehmen meinen NOV3-Lippenstiftrekorder.
Nett!
Das ist saurer Apfel.
Macht einen Kussmund.
Toller Kussmund.
Noch etwas Backpulver, noch etwas Bittersalz.
Lebensmittelfarbe und Glitzer, denn mit Glitzer sieht alles immer besser aus.
Und was haben wir nun?
Eine tolle Badebrause.
Und wenn man noch mehr davon reingibt, hat man eine explodierende Badebrause.
Meine Fahrkarte zum Nachsitzen.
Wilson kriegt meinen Zauber zu spüren.
Ich lernte etwas bei unserer Vegas-Mission.
Hörst du einen Vogel?
Meinst du diesen Vogel?
Ihr gesalzener Karameldonut ist köstlich, Miss Atoms!
Ein klein wenig zu salzig.
Dann trinken Sie lieber was.
Das ist ja sehr nett.
Das können Sie Ihren Freunden dann beim Nachsitzen erzählen.

Ja!
Erledigt.
Ihr Samstag ist auch erledigt.
Wir sehen uns beim Nachsitzen.
Mr. Wilson, wollen Sie einen Zaubertrick sehen?
Klar.

Ziehen Sie eine Karte.
Merken Sie sie sich, stecken Sie sie zurück.
Ist es Karo Neun?
Nein.

Sehr gut, McAlister.
Sparen Sie nicht mit dem Applaus.
Sie mögen Zauberei?

Wir sehen uns beim Nachsitzen!
Damit ich aufnehmen kann, muss mich schminken.
Mach, dass sie rapido redet.

Perfekt.
Jetzt müssen wir nur mit ihr reden.
Emoji erschrecktes Gesicht.
Hallo, Dev...
On.
Ich bin Bryden, das ist Adrienne.

Du sagst Hallo, ich sage was, du sagst was, schon ist's ein Gespräch.
Hör auf zu reden.

Du könntest auch Hallo sagen, das reicht.
Hallo, hey, was geht, chello.
Deine Freundin sieht wie ein Clown aus.
Wer ist jetzt der Clown?
NACHSITZEN
HILFE!
Bisher nichts Verdächtiges.
Wenn sie heute bei Tuttles Start was vorhat, muss sie sich beeilen.
Dann ran an die Arbeit.
Wir verfolgen ihre Bewegungen.
Hallo, Dev...
Von.

Wir bauen für die Ausstellung ein wasserbetriebenes Auto.
Wenn er Teile für uns hätte, wäre das super!
Was springt für mich raus?
Ach ja?
Ich habe "Nein" oder "Hau ab" erwartet.
Wir überlegen uns was.

Willkommen beim Nachsitzen, Regelbrecher.
Alle Handys in die Kiste, dann macht Hausaufgaben.
Schon geschehen.
Dann die für morgen.
Auch schon gemacht.
Dann denkt über die gemachten Hausaufgaben nach.
D'Marco, ich sagte Hausaufgaben, nicht kritzeln.
Das ist mein Kunstprojekt.
Ich verwende selbst gemachte Puderfarbe.
Lebensmittelfarbe, Mehl, Salz und Backpulver.
Wenn man Wasser dazugibt, fliegt sie hoch.
Glitzer in meiner Nase!
In meinen Kontaktlinsen.

Ich brauche meine Brille.

Witzig.
Muy witzig.
Wenn D'Marco Retro ist, leitete sie wohl gerade das ein, was sie für Tuttles Start plant.
Wir müssen ihr folgen.
Ich sehe ihre Sachen durch.
Der Schwarzlicht-Tracker ist gut.
Das ultraviolette Licht lässt die Stoffe leuchten, die ich auf ihre Schuhe sprühte.
Bald wissen wir, ob Devon Retros Stimme ist.
Ich weiß.
Das ist mein Rasierwasser.
Es heißt Verführung.
Sie ist in den Computerraum geschlichen.
Sieh mal.
Sie macht wohl noch mehr Hacks.
Haben wir dich, Señorita Puffhose.
Wie hast du mich genannt?
Puffhose?
Wir wissen, was du vorhast, D'Marco.
Klassisches Anarchisten-Profil.
Was?
Jemand, der Chaos verursachen will.
-Ich kapiere "Puffhose" nicht.

Jetzt bist du dran.
Mal sehen, was du da hast, D'Marco.
Wo bin ich?
ADISN, du bist wieder da!
Mir ist, als hätte man mir eine über den Speicher gezogen.
Hab ich dir gefehlt?
Natürlich.
-Wie sehr?

Also sehr-sehr?
Sag mir, wer das war.
Eine Nachricht von Bry.
"Devons Stimme passt nicht zu Retro."
Wovon redest du denn?
Du hast Dr. Tuttles Plakat verschmiert.

Um nachzusitzen.

Soll ich nachsitzen, weil ich den 3D-Drucker beim Nachsitzen benutze?
Sag das noch mal.
Ich mache hier meine privaten Kunstprojekte.
Das hast du gemacht?
Ist ja super.
Ja, für meine Oma zum Geburtstag.
Die sind auch für sie?
Sie mag Schädel.

Nein, ich finde sie schön.
Geh zurück zu deiner schönen, aber grusligen Kunst.
Devon ist nicht Retro!

Überall ist Glitzer.
Ich liebe meine Arbeit.
Handtuch.
Wir müssen wieder zum Nachsitzen.
Erst müssen wir wissen, was Retro bei Tuttles Start vorhat.
Zum Beispiel Gas in die Entlüftung blasen?
Ja, genau, so was in der Art.
Das Gas steht direkt neben mir, oder?
Stickstoffoxid
Das ist Stickstoffoxid, auch als Lachgas bekannt.
Das meint Retro, wenn er sagt, Dr. Tuttle wird eine Lachnummer.
Die Entlüftung geht in die Aula.
Ist nicht alles.
Retro baute einen Sender ein, um Funksignale auszusenden.
Er wird Tuttles Drohne beim Start abstürzen lassen.
Natürlich.
Danach werden alle durch das Lachgas über sie lachen.
Die Presse wird hier sein.

Nicht, wenn wir den Timer abklemmen.
Da ist eine Reißleine.
Wenn wir ihn abklemmen, geht er trotzdem los.
Das muss ich Retro lassen.

Wir rufen Bry an, damit sie den Start verhindert.
Wie?

Nicht alle.
Falsche Tasche.
Bob-Brys Telefon.
Gefällt dir unsere Namensverbindung?
Bobby, hol Bry ans Handy.
Sorry, aber meine Sahneschnitte holt uns Sahneschnitten.
Ist die 3D-Geometrieform fertig?
Ja, klar.
Wir wurden ver-bobbyd.
Hier ein Symbol meiner ungebrochenen Zuneigung.
Ein Symbol?

Bobby, vielen, vielen Dank.
-Auf uns.

Wir müssen es selbst rauskriegen.
Ich blockiere Retros Signal mit dem Faraday-Käfig.
Mit was für einem Käfig?
Ein Metallkäfig, der Frequenzen abschirmt.
Wir müssen nur einen finden.
Ich weiß, woher ich einen kriege.
Hey, Devon.
Kann ich mir das mal leihen?
Warum?
Was dagegen, wenn ich es dir nicht sage?
Klingt dubios.
Ich mag Dubioses.
Was ist das?
Ein Geschenk für Devons Oma.
Bedecke ich die Antenne, blockiert das Metall des Schädels das Signal.
Die Drohne ist gerettet.
Jetzt zum Gas.
Erhitzt man Lachgas beim Austreten, wird es zu harmlosem Sauerstoff und Stickstoff.
Es neutralisiert sich.
Ich weiß, wie ich es erhitzen kann.
Das mache ich schon.
Gut, dass Hausmeister Larry noch in den 90ern hängt.
So klappt es.
Ich stellte das Gebläse so ein, dass es das Gas auf 340°C erhitzt.
Das ist mein Lachgas-Föhn- Erhitzungsvorrichtungs-Dingelchen.
Du solltest Dingen nicht immer Namen geben.
Egal, jetzt hast du verloren, Retro.
Dr. Tuttles Rede in der Maywood Glen Academy war inspirierend und aufschlussreich.
Das Publikum war begeistert, als ihre Drohne losflog.
Glückwunsch, Mädels.
Wir haben Retro noch nicht lokalisiert, aber ihr habt Dr. Tuttles Drohnenstart gerettet.
Gut gemacht bei eurer ersten erneuten Mission.
Und wir konnten sie nach ihrer Rede treffen.
Da war Bry sogar mal sprachlos.
Los, tanzt euer Tänzchen.
Was?

Bravo!

Bravo!

Wieder mal hallo, Maywood Glen.
Wer meinen Plan, Dr. Tuttles Start zu vereiteln, zerstörte, muss wissen, dass ich der Zerstörer bin.
Ich zerstöre Dinge!

Ich bin der Zerstörer der Technik.
Jetzt wirst du erleben, was ich wirklich kann.
Ich verspreche dir, dir wird das Lachen vergehen.
Wir müssen diesen Kerl stoppen.
Ich hatte recht!
Seht mal.
Das ist Black Stars Symbol.
Ja, aber in diesem Winkel...
Kommt es dir bekannt vor?
Versteh ich nicht.

Genau.

Wenn HAVOC beteiligt ist, könnte es sein, dass deine alte Freundin Carson Lazarus Retro ist.