# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ihr fragt euch, warum ich euch alle hierher eingeladen habe.
Immerhin hatten wir ein kleines Bankett.
Seit wann organisiert der alte Walder für uns zwei Bankette innerhalb von zwei Wochen?
Nun, was bringt es schon, der Lord von Flusslande zu sein, wenn man nicht mit der Familie feiern kann?
Das ist, was ich sage.
Ja!
Ich habe jeden Frey einberufen, was eine Menge bedeutet...
So kann ich Euch meine Pläne erzählen, für dieses große Haus...
Jetzt, wo der Winter gekommen ist.
Aber zuerst eine Tischrede!
Keine dornische Pferdepisse mehr!
Das ist das feinste Arbor Gold!
Richtiger Wein für richtige Helden!
Steht verbunden!
Ihr nicht.
Ich verschwende kein gutes Wein an einer verdammten Frau.
Vielleicht bin ich nicht der angenehmste Mann.
Ich gebe es zu.

Ihr seid meine Familie, die Männer, die mir halfen, die Starks auf der roten Hochzeit abzuschlachten.
Ja, ja.
Prost.
Mutige Männer, seid ihr alle.
Schlachtetet ein Frau ab, de mit ihrem Baby schwanger war.
Schlitzet die Kehle einer Mutter von fünf auf.
Metzeltet Eure Gäste, nachdem Ihr sie einluded in Euer Heim.
Aber Ihr habt nicht jeden einzelnen der Starks abgeschlachtet.
Nein, nein.

Ihr hättet sie alle ausreißen, entwurzeln und abschneiden sollen.
Lasst ein Wolf lebendig und die Schafe sind nie sicher.
Wenn Euch Menschen fragen, was hier passierte... dann sag ihnen:

Sagt ihnen, der Winter ist gekommen ...

Seid Ihr Wildlinge?
Ich bin Meera Reed, Tochter von Howland Reed.
Das ist Brandon Stark,
Sohn von Ned Stark.
Woher weiß ich, dass das stimmt?
Ihr wart beim Faust der ersten Menschen.
Ihr wart in Hardhome.
Ihr habt die Armee der Toten gesehen.
Ihr habt den Night King gesehen.
Er kommt wegen uns.
Wegen uns allen.
Okay, also dann.
Bringt sie rein.
Ich möchte, dass jeder nördliche Meister seine Archive durchsiebt, um sämtliche Hinweise auf Drachenglas zu finden.
Drachenglas tötet die White Walkers.
Es ist für uns jetzt wertvoller als Gold.
Wir müssen es finden, wir müssen es abbauen, wir müssen daraus Waffen schmieden.
Jeder im Alter von 10 bis 60 Jahren wird täglich mit Speeren, Spieße, Bogen und Pfeil üben.
Es ist an der Zeit, diese Jungen des Sommers zu lehren, wie man kämpft.
Nicht nur die Jungen.
Wir können nicht den Norden verteidigen, wenn nur der Hälfte der Bevölkerung kämpft.
Ihr erwartet von mir, dass ich einen Speer in der Hand meiner Enkelin drücke?
Ich habe nicht vor am Feuer zu stricken, während die Männer für mich kämpfen.
Ich möge klein sein, Lord Glover, und ich möge ein Mädchen sein, aber ich bin ebenso der Norden, wie Ihr es seid.
Gewiss, My Lady, niemand hat es in Frage gestellt...
Und ich brauche keine Erlaubnis ihrerseits, den Norden zu verteidigen.
Wir werden mit den Training aller Männer, Frauen, Junge und Mädchen auf Bäreninsel beginnen.
Aye!
Während wir uns auf den Angriff vorbereiten, müssen wir unsere Verteidigungen verstärken.
Das einzige, was zwischen uns und der Armee der Toten trennt, ist die Mauer.
Und die Mauer ist seit Jahrhunderten nicht richtig bemannt.
Ich bin nicht der König des Freien Volkes.
Aber, wenn wir diesen Winter gemeinsam überleben wollen...
Ihr wollt uns, damit wir Eure Festungen bemannen?
Aye.
Zuletzt sahen wir den Night King in Hardhome.
Die nächste Festung von Hardhome ist Eastwatch-by-the-Sea.
Dann werde ich dahin gehen.
Sieht wohl so aus, als seien wir jetzt die Nachtwache.
Wenn es ihnen gelingt, die Mauer zu überqueren, sind die ersten beiden Festungen auf ihrem Weg
Last Hearth und Karhold.
Die Umbers und die Karstarks verrieten den Norden.
Ihre Festungen sollten dem Erdboden gleichgemacht werden, sodass nicht ein Stein liegen bleibt.
Die Festungen begangen keine Verbrechen.
Und wir brauchen jede Festung, die wir für den Krieg benötigen.
Wir sollten Last Hearth und Karhold neuen Familien geben, loyale Familien, die uns gegen Ramsay unterstützt haben.
Aye!
Die Umbers und die Karstarks kämpften Seite an Seite mit den Starks für Jahrhunderte.
Sie hielten die Treue, Generation für Generation.
Und dann brachen sie die Treue.
Ich werde diese Familien nicht aus ihren Stammeshäusern verjagen nur wegen der Verbrechen von ein paar rückratlosen Söhnen.
Also gibt es keine Bestrafung für den Verrat und keine Belohnung für Loyalität?
Die Bestrafung für Verrat ist der Tod.
Smalljon Umber starb auf dem Schlachtfeld.
Harald Karstark starb auf dem Schlachtfeld.
Sie starben beim Kampf für Ramsay.
Gebt die Festungen den Familien ... der Männer die starben, um für Euch zu kämpfen.
Als ich Lord Commander der Nachtwache war ... richtete ich Männer hin, die mich verrieten.
Ich richtete Männer hin, die meine Befehle verweigerten.
Mein Vater sagt immer,
"Der Mann, der das Urteil spricht, sollte das Schwert führen", und ich habe versucht, von diese Worten geleitet zu leben.
Aber ich werde keinen Sohn für die Sünden seines Vaters bestrafen, und ich werde nicht den Familiensitz nehmen, von einer Familie, der es Jahrhunderte gehörte.
Das ist meine Entscheidung.
Und meine Entscheidung ist endgültig.
Ned Umber.
Alys Karstark.
Jahrhundertelang kämpften unsere Familien
Seite an Seite auf dem Schlachtfeld.
Ich ersuche Euch Eure Loyalität erneut dem Haus Stark zu schwören, um als unsere Bannerträger zu dienen und uns zu Hilfe zu eilen, wann immer Ihr gerufen werdet.
Steht.
Die Kriege von Gestern spielen keine Rolle mehr.
Der Norden muss wiedervereint werden, der gesamte lebende Norden.
Werdet ihr an meiner Seite stehen, Ned und Alys, jetzt und für immer?
Jetzt und für immer!
Du bist meine Schwester, aber ich bin jetzt König.
Wirst du anfangen eine Krone zu tragen?
Wenn du meine Entscheidungen in Frage stellst direkt vor den anderen Lords und Ladies, dann untergräbst du mich.
Also darf ich deine Entscheidungen nicht mehr in Frage stellen?
Natürlich darfst du, aber ...
Joffrey ließ niemals jemanden seine Autorität in Frage stellen.
Denkst du, er war ein guter König?
Denkst du, ich bin Joffrey?
Du bist weiter weg von Joffrey als jeder den ich je kennengelernt habe.
Danke.
Du bist gut darin, weißt du.
- Worin?

Nein.
Bist du.
Bist du.
Sie respektieren dich, das tun sie wirklich, aber du musst ...
Warum lachst du?
Was sagte Vater immer?
Alles vor dem Wort "aber" ist Pferdescheiße.
Das hat er zu mir nie gesagt.
Nein.

Weil er uns beschützen wollte.
Er wollte nicht das wir sehen, wie schmutzig diese Welt wirklich ist, aber Vater konnte mich nicht beschützen, und du kannst es auch nicht.
Hör auf es zu versuchen.
Alles klar, ich höre auf zu versuchen, dich zu beschützen und du hörst auf zu versuchen, mich zu unterminieren.
Ich versuche nicht, dich zu unterminieren.
Du muss klüger sein, als Vater.
Du muss klüger sein, als Rob.
Ich habe sie geliebt, ich vermisse sie, aber sie haben dumme Fehler gemacht und beide verloren ihren Kopf deswegen.
Und wie soll ich klüger sein?
Indem ich auf dich höre?
Wäre das so schlimm?
Eine Rabe von Königsmund, Euer Gnaden.
"Cersei vom Hause Lannister, erste ihres Namens,
Königin der Andalen und der ersten Menschen,
Beschützerin der Sieben Königlande ..."
Was will sie?
Kommt nach Königsmund.
Verbeugt Euch oder erleidet das Schicksal aller Verräter.
Ihr wart so beschäftigt mit den Feinden im Norden, dass ihr die Feinde im Süden vergessen habt.
Ich war beschäftigt mit den Nachtkönig, weil ich ihn gesehen habe.
Vertrau mir, du würdest auch nicht an nichts anderes denken, was ich gesehen hatte.
Wir haben immer noch eine Mauer zwischen uns und dem Nachtkönig.
Da ist nichts zwischen uns und Cersei.
Da sind tausende Meilen zwischen uns und Cersei.
Der Winter ist hier.

Sie haben sich niemals so weit nach Norden bewegt.
Du bist der Militärexperte, aber ich kenne sie.
Wenn du Ihr Feind bist, wird sie nicht stoppen, bis sie dich zerstört hat.
Für jeden der ihr je im Weg stand, fand sie einen Weg zum Ermorden.
Du klingst fast so, als ob du sie bewunderst.
Ich habe etwas wichtiges von ihr gelernt.
Was ist das?
Das ist worauf wir unser ganzes Leben gewartet haben.
Das ist, was der Vater uns beigebracht hat, ob er es wusste oder nicht.
Er wusste es.
Er prägte mir jede verdammte Stadt, Siedlung,
Fluss, Wald und Berg ein.
Nun gehört es uns.

Ihr seid still geworden, seitdem Ihr nach Hause gekommen seid.
Seid ihr sauer auf mich?
Nein, nicht sauer.
Habt Ihr Angst vor mir?
Sollte ich das?
Daenerys Targaryen hat Tyrion zu ihrer Hand ernannt.
Jetzt gerade segeln sie durch die Meerenge, in der Hoffnung, den Thron ihres Vaters zurückzuerobern.
Unser kleiner Bruder, den Ihr so sehr liebt, den Ihr befreit habt, der unseren Vater und unseren Erstgeborenen umbrachte.
steht jetzt bei unseren Feinden und gibt ihnen Ratschläge.
Er ist irgendwo da draußen an der Spitze einer Armada.
Wo werden sie landen?
Dragonstone.
Sie haben Tiefsee-Häfen für ihre Schiffe.
Stannis verließ die Burg unbesetzt und dort ist sie geboren
Feinde im Osten.
Feinde im Süden...
Ellaria Sand und ihre Schlampenbrut.
Feinde im Westen...
Olenna, die alte Fotze.
Ein weiterer Verräter.
Feinde im Norden.
Ned Starks Bastard wurde zum König des Nordens ernannt und diese Mordhure Sansa steht ihm beiseite.
Feinde überall.

Jetzt führt Ihr das Kommando der Lannister-Armee.
– Wie fahren wir fort?

Wir können nicht ein Krieg gewinnen, wenn wir nicht unsere Soldaten und Pferde ernähren können.
Die Tyrells haben das Getreide, die Tyrells haben das Vieh.
Wird der Tyrell Bannerträger einer Dothraki-Horde und unbefleckten Sklavensoldaten beistehen?
Wenn sie glauben, dass Daenerys gewinnen wird.
Niemand will auf der Verliererseite kämpfen.
Im Moment sehen wir wie die Verliererseite aus.
Ich bin die Königin der Sieben Königslande.
Drei Königslande, bestenfalls.
Ich bin mir nicht sicher, ob Ihr versteht, in welcher großen Gefahr wir uns gerade befinden.
Ich verstehe, wir sind in einem Überlebenskrieg.
Ich verstehe, wer verliert stirbt.
Ich verstehe, wer gewinnt, könnte eine Dynastie beginnen, welche Tausend Jahre andauert.
Eine Dynastie für wen?
Unsere Kinder sind tot.
Wir sind die einzigen, die übrig sind.
Eine Dynastie für uns dann.
Wir haben nie über Tommen gesprochen.
Da gibt's auch nichts zu sprechen.
Unser kleiner Junge begang Selbstmord.
Er hat mich verraten.
Er hat uns beide verraten.
Sollten wir unsere Tage damit verbringen, die Toten zu trauern...
Mutter, Vater und all unsere Kinder?
- Cersei...

Aber sie sind jetzt Asche und wir sind immer noch Fleisch und Blut.
Wir sind die letzten Lannisters, die letzten, die zählen.
Sogar die Lannisters können nicht ohne Verbündete überleben.
Wo sind unsere Verbündeten jetzt?
Ihr habt gesehen, was mit Walder Frey und seiner Familie geschah.
Habe ich gehört.
- Wie konnten wir jemals einem solchen Mann vertrauen?

Er war ein nutzloser, alter Feigling, aber die Freys haben uns unterstützt.
Nun sind sie alle tot.
Wer immer sie umbrachte, ist kein Freund von uns.
Wir brauchen Verbündete.
Stärkere, bessere Verbündete.
Wir können diesen Krieg nicht alleine gewinnen.
Glaubst du, ich habe 40 Jahre Vater zugehört und nichts gelernt?
Die Graufreuds?
Du hast die Graufreuds nach Königsmund eingeladen?
- Nicht alle von ihnen.

Ich habe Euron Graufreud eingeladen, den neuen König der Eiseninseln.
Du hast selbst gesagt, wir bräuchten stärkere, bessere Verbündete.
- Da hast du sie.

Worin unterscheiden sie sich von den Freys?
Beide brachen ihre Versprechen und ermordeten ihre einstigen Freunde, sobald es ihnen passte.
So macht es jeder, wenn es ihm passt.
Im Gegensatz zu den Freys, haben sie Schiffe.
- Und sie sind gut im Töten.

Ich kenne die Eisenmänner.

Alles was sie wissen, ist, wie man Dinge stiehlt, die sie nicht selbst herstellen können.
Euron Graufreud kam nicht dafür hierher.
Aha, wofür kam er dann hierher?
Eine Königin.
In dem Moment, als ich zum Lord der Eiseninseln gewählt wurde, wendeten sie sich gegen mich.
Ihren eigenen Onkel.
Sie stahlen meine besten Schiffe und flüchteten.
Segelten sie an den Rand der Welt und gaben sie der Drachenkönigin, sodass sie ihre Armeen hierher bringen kann, um Euch anzugreifen.
Das ist nichts im Vergleich zum Verrat, den Ihr erlitten habt, durch die Hand eines Familienmitglieds, wie ich hörte.
Aber trotzdem ärgert es mich.
Sie umzubringen, würde mich deutlich besser fühlen lassen.
Und es scheint, dass alle unsere verräterischen Familienmitglieder für die selbe Seite kämpfen.
Ich dachte wir rechtmäßige Monarchen könnten sie gemeinsam umbringen.
Aber Ihr seid kein rechtmäßiger Monarch, oder?
Die Graufreuds rebellierten gegen die Krone für das Recht Monarchen zu sein, aber als Ich euch zurückbeorderte, wart ihr ziemlich geschlagen.
Also sagt schon, wart Ihr es nicht, die diese Rebellion gestartet haben, indem ihr nach Castely Stein segeltet und die Lannister Flotte abfackeltet?
Ich habt uns hier freilich erwischt.
Verdammt schlauer Zug von Eurer Seite.
Natürlich, wir alle kommen irgendwie auf die Eiseninseln.
Ich war dort.
Ich erinnere mich sehr gut.
Ich sah Euch.
Ich hörte so viel Gerede.
Der beste der Welt.

Ich habe es nicht geglaubt, um ehrlich zu sein.
Aber ich muss gestehen, als ihr durch den Durchbruch gestoßen seid und anfingt Leute zu zerteilen ... das war glorreich.
Wie ein Tanz.
Die Leute die ich zerstückelte, waren Eure eigene Sippschaft.
Der Schauplatz war überfüllt.
Ich genoss es, euch zuzusehen, wirklich.
Und ich genoss es, Graufreuds zu töten.
Eine Gute Sache für mich.
Wenn ihr uns nicht vernichtet hättet, wäre ich nicht ins Exil gegangen.
Wenn ich das nicht getan hätte,
Wäre ich nicht der beste Kapitän der 14 Meere geworden.
Wenn nicht der bescheidenste.
Ihr seid nicht bescheiden.
Ihr seid die Königin eines bedeutenden Königreiches.
Ihr schert Euch nicht um die Eiseninseln.
Dort gibt es nichts, als Felsen, Vogelscheiße ... und eine Menge unattraktiver Menschen.
Die Eiserne Flotte hingegen, das ist etwas vollkommen anderes.
Es ist die größte Armada, die Westeros je gesehen hat.
Mit der eisernen Flotte gehören Euch die Meere.
Ihr könnt die Eindringlinge im Osten besiegen und die Prätendenten im Norden und Süden.
Was wollt Ihr im Gegenzug?
Schon immer, seit ich ein kleiner Junge war, wollte ich groß werden und heiraten, und zwar die schönste Frau der ganzen Welt.
Also hier bin ich mit tausend Schiffen und zwei guten Händen.
Ich lehne Euren Vorschlag ab.
Warum?
Ihr seid nicht vertrauenswürdig.
Ihr habt bereits Versprechen gegenüber Euren Verbündeten gebrochen und sie bei der ersten Gelegenheit ermordet.
Ihr habt Euren eigenen Bruder ermordet.
Ihr solltet es versuchen.

Ich erwarte nicht von Euch, mir gänzlich zu vertrauen.
Ihr braucht einen Beweis für meine Absichten.
Meiner Erfahrung nach, ist der sicherste Weg zum Herzen einer Frau ein Geschenk.
Ein unbezahlbares Geschenk.
Ich werde nicht nach Königsmund zurückkehren, bis ich das für Euch habe.
Ah, Maester Weyland.
Eine Trinker-Leber, sofern ich je eine sah.
Wieg das!
Der Triumph vergänglicher Freuden.
Der Fluch der Menschheit.
Altmaester, Ich frage mich...
Wie lautet das Gewicht?
Ähm, 147.
Ich frage mich, ob ihr über meinen Vorschlag nachgedacht habt.
Ich erinnere mich nicht an euren Vorschlag.
Ich fragte Euch ob, in Lichte dessen, was ich im Norden sah, ob ich ich Zugang zur gesperrten Bibliothek bekommen könnte.
Dieser Bereich ist für Maester reserviert.
- Seid Ihr ein Maester?

Kein sehr starker Vorschlag, oder?
Altmaester, mit Respekt, ich habe sie gesehen ...
Die Armee der Toten.
Die weißen Wanderer.
Ich wurde hierher gesandt, um zu lernen, wie man sie besiegen kann, aber jeder in der Zitadelle, diejenigen, die sogar mit mir sprechen, die zweifeln, dass die Nachtwanderer jemals existiert haben.
Jeder in der Zitadelle zweifelt alles an.
Es ist ihre Aufgabe.
Aber die Geschichten von der Langen Nacht können keine reine Erfindung sein.
Zu viele Ähnlichkeiten aus unabhängigen Quellen.
Quellen aus dem verbotenen Teil?
Genau gleich.
Und die einfachste Erklärung für deine unangenehme Besessenheit mit den Weißen Wanderern ist, dass du die Wahrheit sagst und dass du gesehen hast, was du sagst gesehen zu haben.
Also, Ihr glaubt mir.
Das tue ich.
Werdet Ihr endlich euer Herz abgewogen haben?
Das macht dich zum Einzigen südlich der Zwillinge, welcher das tut.
Wir sind nicht wie die Menschen südlich der Zwillinge.
Und wir sind nicht wie die Menschen nördlich der Zwillinge.
In der Zitadelle führen wir unterschiedliche Leben, aus unterschiedlichen Gründen.
Wir sind die Erinnerung dieser Welt, Samwell Tarly.
Ohne uns wären die Menschen nur geringfügig besser als Hunde.
Erinnere mich nicht an irgendeine Mahlzeit, außer an die Letzte, kann mich nicht für Zukünftige freuen, außer für die Nächste.
Und jedes Mal, wenn du das Haus verlässt und die Tür schließt, heulen sie, als ob du für immer gehst.
Als Roberts Rebellion wütete, dachten die Menschen, dass das Ende nah ist.
Das Ende der Targaryen-Dynastie.

Als Aegon Targaryen sein Blick 'gen Westen wandte und seine Drachen zum Schwarzwasser flog...
"Da Ende ist nah!

Und tausende Jahre davor während der Langen Nacht, können wir ihnen vergeben, dass sie dachten, es wäre wahrlich das Ende.
Aber das war es nicht.

Die Mauer überstand das alles.
Und jeder Winter der jemals kam, endete.
Sei ein guter Bursche.

Nö.
Nö.
Ihr seid ein glücklicher Mann.
Ich hörte, sie schlug den Hund im Einzelkampf.
Sie ist eine sehr eindrucksvolle Frau.
Was wollt Ihr, Lord Baelish?
Ich möchte Euch glücklich sehen.
Ich möchte Euch in Sicherheit haben.
Ich bin in Sicherheit.
Ich bin zu Hause, von Freunden umgeben.
Ich habe Brienne, um mich vor all' denen zu beschützen, die mich schädigen würden.
Was ist mit glücklich?
Wieso seid ihr nicht glücklich?
Was wollt Ihr, was Ihr nicht habt?
Im Augenblick Frieden und Stille.
Es besteht keine Notwendigkeit das letzte Wort zu erhaschen, Lord Baelish.
Ich nehme an, es war etwas Geistreiches.
My Lady.
Wieso ist er noch immer hier?
Wir brauchen seine Männer.
Ohne das Tal würde Ramsay Bolton noch immer diese Burg beherrschen.
Kleinfinger hat uns gerettet.
Er will etwas.
Ich weiß genau, was er will.
?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

Das ist ein schönes Lied.
Ich habe es vorher noch nie gehört.
Es ist neu.
Bist du hungrig?

Ich möchte nicht euer Essen stehlen.
Du stiehlst nicht, wir bieten an.
Komm schon, es wird eine kalte Nacht.
Gehst du nach Süden?
Königsmund.
Armes Mädchen.
Nicht schlecht, oder?
Hängt von deinem Geschmack ab, schätze ich.
Wenn du die Straßen bedeckt von Scheiße und Schweineblut magst, dann ist es eine Stadt für dich.
Mein ganzes Leben lang wollte ich den Roten Bergfried sehen, die Septe von Baelor, die Drachengrube.
Als ich es dann schaffte, ließen sie mich nicht in einen Umkreis von einer Meile zum Roten Bergfried, die Septe von Baelor zur Hölle gesprengt und die Drachengrube ist eine verdammte Ruine.
Die Leute die da leben, häuten dich lebendig, wenn sie zwei Kupferstücke für dein Fell verdienen würden.
Der schlimmste Ort auf der Welt.
Was suchst du in den Flusslanden?
Es gab einigen Ärger mit den Freys bei den Zwillingen, also sind wir ein Teil der Armee, die hierher gesandt wurde, um den Frieden aufrecht zu erhalten.
Bitte schön.

Oh, nein, ich könnte nicht.

Meine Mutter sagte mir immer, nett zu Fremden zu sein.
Fremde werden nett zu dir sein.
Ihr seid weit von Zuhause.
Ich bin mir jedoch sicher, dass Ihr einige Abenteuer hattet.
Ja, endlose Abenteuer.
Sie werden über uns tausende Jahre singen.
Die Wahrheit ist, als wir unser Zuhause verließen, konnten wir es nicht abwarten zu gehen.
Aber nun, da wir seit einer Weile weg sind, können wir es nicht erwarten heimzugehen.
Ich denke nur an meinen Vater, der da draußen auf seinem Boot alleine ist.
Ich sollte mit ihm da draußen sein.
Meine Frau hatte kürzlich unser erstes Kind geboren.
- Junge oder Mädchen?

Denkt Ihr, dass die Soldaten Nachrichten von Zuhause mit den Raben bekommen?
- Ich hoffe, es ist ein Mädchen.

Mädchen kümmern sich um ihre Papas, wenn die Papas alt werden.
Jungs ziehen aus, um in den Kriegen anderer zu kämpfen.
Bist du alt genug, um zu trinken?
Es ist Brombeerwein.
Ich habe es selbst gemacht.
Es ist wirklich gut.
Also, wieso ist ein nettes Mädchen alleine nach Königsmund unterwegs?
Ich werde die Königin töten.
Schlechte Nacht um draußen zu sein.
Ihr habt wirklich mächtigen Zauber, um das festzustellen.
Hat der Herr des Lichts Euch das ins Ohr geflüstert?
"Es schneit, Thoros.

Es wird eine kalte Nacht."
Ihr seid ein brummiger alter Bär, nicht wahr, Clegane?
Wollt Ihr etwas Rum?
Mag den Scheiß' nicht.

Wieso habt Ihr stets solch' eine verdorbenes Laune?
Erfahrung.
Dies scheint ein gutes Nachtlager zu sein.
Diese Leute wollen uns nicht hier.
Es scheint mir verlassen.

Es steigt kein Rauch aus dem Kamin.
Die Sache gefällt mir nicht.
Für einen großen, harten Mann, erschreckt Ihr euch leicht.
Ich sage Euch, was mich nicht erschreckt...
Kahlköpfige Schwanzlutscher wie Ihr.
Denkt Ihr, mit dem Dutt jemanden zu täuschen zu können?
Kahle Fotze.
Kommt schon.
Vielleicht halten sie Bier versteckt.
Tun sie nicht.
Schaut nach, ob sie eine Speisekammer haben.
Sie lassen immer etwas zurück.
Was denkt Ihr, wie es für sie endete.
Mit dem Tod.
Das Mädchen starb in den Armen ihres Vaters.
Beide mit Blut bedeckt und ein Messer zu Füßen.
Ich behaupte, sie hungerten.
Und statt sein kleines Mädchen leiden zu lassen, beendete er es für beide.
Es spielt jetzt keine Rolle.
Nein, es spielt jetzt keine Rolle.
Ich kannte Euch eine lange Zeit, Dondarion.
Jawohl.
Ich denke, unsere erste Begegnung war bei dem Turnier...
Und ich dachte immer, ihr wärt dumpf wie Dreck.
Ihr seid nicht übel.
Ich hasse Euch nicht.
Ich mag Euch nicht, aber Ihr seid nicht übel.
Danke Euch, Clegane.
Das wärmt das Herz.
Aber es ist nichts Besonderes an Euch.
Da habt Ihr recht.
Also, wieso bringt Euch der Herr des Lichts ständig zurück?
Ich traf bessere Männer als Euch und sie wurden gehängt, oder geköpft, oder sie schissen sich zu Tode in einem Feld irgendwo.
Keiner von denen kam zurück.
Also, wieso Ihr?
Denkt Ihr, dass ich mich das nicht selbst frage?
Jede Stunde jedes Tages?
Wieso bin ich hier?
Was soll ich tun?
Was sieht der Herr in mir?
Und?
Ich weiß es nicht.
Ich verstehe unseren Herren nicht.
Euren Herren.
Ich weiß nicht, was Er von mir will.
Ich weiß nur, dass Er mich lebendig haben will.
Wenn Er so allmächtig ist, wieso sagt Er Euch nicht, was zur Hölle Er will?
Clegane.
Kommt herüber.
Macht Euch keine Sorgen.

Ich möchte Euch etwas zeigen.
Es ist mein beschissenes Glück, dass ich bei einer Bande Feueranbeter lande.
Jawohl.
Es scheint fast göttliche Gerechtigkeit zu sein.
Es gibt keine göttliche Gerechtigkeit, du dumme Fotze.
Wenn es sie gäbe, wärt Ihr tot... und das Mädchen wäre am Leben.
- Was wollt Ihr?

Ich will nicht in die verdammten Flammen blicken.
Ihr saht mich ihn zum Leben erwecken, nachdem Ihr ihn niedergemetzelt habt.
Wolltet Ihr nicht wissen, was mir diese Macht gab?
Ich frage unablässig und niemand möchte es mir sagen.
Wir können es Euch nicht sagen.
Nur das Feuer kann es Euch sagen.
Was seht Ihr?
Brennende Holzscheite.
Sucht weiter.
Was seht Ihr?
Eis.
Eine Wand aus Eis.
Die Mauer.
Was noch?
Es ist die Stelle, wo die Mauer auf die See trifft.
Da ist eine Burg.
Da ist ein Berg.
Es sieht aus wie eine Pfeilspitze.
Die Toten marschieren vorbei.
Tausende von ihnen.
Glaubt Ihr mir jetzt, Clegane?
Glaubt Ihr, dass wir aus einen Grund hier sind?
Was zu Hölle tut Ihr, Clegane?
Die Toten begraben.
Ihr kanntet diese Leute.
Nicht wirklich.
Wir bitten den Vater, uns mit Gnade zu richten.
Wir fragen die Mutter, um...
Scheiß drauf, ich erinnere mich nicht an den Rest.
Es tut mir leid, dass du tot bist.
Du hast Besseres verdient.
Ihr beide.
Hey.
Mama.
Du solltest wirklich schlafen, Sam.
Die Toten tun es nicht.
"Legenden der Langen Nacht".
Die Targaryen benutzten Drachenglas, um ihre Waffen zu schmücken, ohne überhaupt zu wissen, wofür es die Ersten Menschen benutzten.
Was ist das?
Es ist eine Landkarte von Drachenstein.
Die Targaryen bauten da ihre erste Festung, als sie Westeros einfielen.
Das ist Drachenglas?
Ein ganzer Berg.
Unter der Erde.
Stannis sagte es mir, aber ich dachte nicht...
Das ist wichtig.

Ist sie schon angekommen?
Wer?
Die Drachenkönigin
Daenerys Sturmtochter.
Ich habe nichts gehört.
Sollen wir beginnen?