# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Du wirst aus Troy verschwinden, verstanden?
Ich gehe mit Dir.
Will sie mit mir abhauen?
Oder benutzt sie mich nur?
- Es tut mir leid, ich komme nicht.
Ich bin ja nicht nur für die Toiletten zuständig.
Du wechselst auch die Klorollen, nicht wahr?
*Lautes Scheppern*
Alles, was meine Genesung gefährden könnte, wird weggeschlossen oder vernichtet!

Der Entzug vom Fell!
Antoine ist zurück!

Du kannst es mit ihm aufnehmen!
Du hast am Checkpoint gearbeitet und warst ein... "Halbblut"?
Ich bin halb Mensch, halb Alien.
Stopp!

Fahr einfach zum Checkpoint!
Ich sterbe auf keinen Fall in diesem Drecksloch!

*Musik*
*Musik*
Warum schmeißt Du Deine Klamotten auf 'n Grill?
Ist nicht mal schönes Grillwetter!
Du sinnst auf Rache, ja?
Wegen der Verbrechen gegen T-Shirts.
Da hätt ich eher 'n paar andere verbrannt.
Hey, könntest Du mir vielleicht 30 Pfund borgen?
Das is' alles.
'N Fünfer?

Na ja.
Das erklärt zumindest, warum Du so 'ne jammervolle Flappe ziehst.
Du solltest weniger Zeit in die Perfektionierung Deiner Grilltechnik investieren und Dich mehr um Deine Finanzen kümmern!
- Ist das zu fassen?
*Tragische Musik*
*Tragische Musik*
Garvey, komm mit.
Was ist los?
Es wurde eine Leiche gefunden.
Sie sagen, es sei Truss.
*Rockmusik Vorspann*
*Funkdurchsagen im Hintergrund*
*Dramatische Musik*
*Funkdurchsagen im Hintergrund*
Ich weiß.
Der Wichser war die ganze Zeit korrupt.
Ganz offensichtlich ist da 'n Fell-Deal geplatzt.
5 Jahre waren wir Kollegen.
Chief, wir sollten ihn nicht vorschnell verurteilen.
Es sieht übel aus...

Sämtliche Werte, für die wir stehen, hat er verraten!
Er hat sogar versucht, den Verdacht auf Dich zu lenken.
Vor zwei Wochen kam er zu mir und meinte: "Behalte Garvey im Auge."
Was für ein Schwein!
- Sag es.
Zu meiner Verteidigung...

Es gibt einen weiteren Überläufer zu Antoines Gang.
Der dritte diese Woche.
Wie kann das nur passieren?

Könnte mir bitte jemand erklären, warum das andauernd passiert?
(Räuspern)
Du hast Dein Monopol verloren.
Früher mussten die Dealer nehmen, was Du ihnen gabst.
Aber jetzt bietet ihnen Antoine mehr.
Sie haben keine Angst, zu ihm überzulaufen.
Weil er in kürzester Zeit funktionierende Strukturen schuf.
Während Du wie 'n Besessener Deine Marathon-Sex-Orgien feiern musstest.
Das sind die klaren Worte, die ich von meinen treuen Angestellten erwarte.
Die Orgie war seine Idee.
Und sie war ein furchtbarer Fehler.
Ich krieg nicht die Bilder aus meinem Kopf, wie mich die kleinen, miesen Arschlöcher verstohlen anglotzen.
Sie hat kapiert, wie die Dealer ticken!
Man muss ihnen gut zureden.
Was den letzten Überläufer angeht, möchte ich, dass Du ein Exempel an ihm statuierst.
Und zwar legst Du ihn um.
Nur um die anderen an die Bedingungen ihrer mündlichen Verträge zu erinnern.
Kein Problem, Fabien.

Ja, kein Problem, Du Filzlaus!
Es ist mir scheißegal, wen Du schickst!
Mir brechen die Außenposten weg und meine Ware verstaubt in den Regalen.
Erklärst du mir, wie ich einen Krieg ohne Kriegskasse führen soll!

Aber das ist ja nicht Dein Problem, hä?

- Ich kenne eine Frau auf der Menschenseite, die uns dabei behilflich sein könnte.
Fantastisch!
Sie soll das übernehmen.

- Je länger sie bei uns ist, desto mehr frage ich mich, wie wir ohne sie überhaupt klar kamen.
Tatsächlich!

(Lacher) Dass Dir das aufgefallen ist.
Aber Du bist ja immer sehr aufmerksam!
Ich bin wirklich mehr als froh, dass Du hergekommen bist.
Ich war schrecklich nervös, als ich Dich am Telefon gefragt hab.
Stimmt, das war offensichtlich, Du hast Recht.
Ich hatte solche Angst, Du würdest mich auslachen.
Aber das war völlig unbegründet, nicht wahr?
Denn jetzt, jetzt bist Du ja hier.
(Lachen)
Also, ähm worauf hast Du jetzt Lust?
*Romantische Musik*
(Es klopft an der Tür.)
*Romantische Musik*
Hi, Kumpel.
Fensterputzer, mein Name ist Henri.
Hat Dir keiner Bescheid gesagt?

HJB-Solution.

Wer ist Dein Vorgesetzter?
Ähm, Abigail.

Das sieht ihr mal wieder ähnlich, hä?
Ich kann wieder gehen, aber dann müsstest Du dem Kunden erklären, warum die Fenster immer noch dreckig sind.
Und Du weißt ja, wie die Menschen sind.
Ja...

Super.
Ich meine, ich könnte die Fenster auch putzen.
Ich bin ein Fachmann für sämtliche Reinigungsarbeiten.
(Dominic lacht verlegen.)
Ja...

Das ist mein erster Job auf der Menschenseite.
Bislang war ich am Checkpoint.
Aber, weißt Du, ich hab gedacht:

Ich meine, ich bin ja nicht verheiratet mit dem Laden, oder?
(Lachen)
Ja, so bin ich.
Immer offen für was Neues.
Was tust Du denn da?
Scheiß drauf!
Du bist überhaupt kein Fensterputzer.
Äh, im Namen von HJB-Solutions und als Vertreter der Reinigungsbranche...
Hör auf zu reden!
Nein, ich kann nicht zulassen, dass Du das tust!
Ich verbiete es Dir!
*Schuss*
Tut mir leid, tut mir leid, aber da ist für mich eine Grenze!
Was sollte denn das?

Was das... ?

Soll ich etwa drinnen weiter putzen, während Du hier draußen Leute umbringst?

Ich möchte jetzt nich' in Deiner Haut stecken, Kumpel!
Ich wurde von Fabien hergeschickt!
Ah, also nicht von Abigail!
Warte.

Du hast 8einen Riesenfehler begangen, mein Freund!
Ich sollte für Fabien diesen Überläufer beseitigen.
Wenn Fabien Dir was befiehlt, erwartet er, dass Du es tust, geht das in Deinen Dickschädel?

Zu spät!

Das ist Dein Schlamassel.
Du wirst es ausputzen.
Ich soll die Pistole putzen?

Hör zu, ich bin Raumpfleger.

Ich reinige Oberflächen und, äh Teppichböden.
Ich töte keine Menschen!
Entweder Du tust es, oder Du gehst zurück nach Troy und erklärst Fabien, warum Du es nicht tust!
*Spannungsvolle Musik*
(Die Tür fällt ins Schloss.)
Ich kann nich'.
- Wir müssen es zu zweit machen, so lautet die Vorschrift.
Ich kann es nich.
- Wir müssen es persönlich tun, Garvey.
- Er hatte Frau und Kinder.
(Er öffnet die Autotür.)
(Autotür fällt zu.)
*Spannungsvolle Musik*
Ja, Ely!

Hey, hier, was Schönes!
Süßigkeiten!
Ely!
Ely!
Na?
Hi.
Geh weg, Du bist peinlich!
Was?

Bin ich gar nich'!
Ich werd Dir das offizielle Trikot besorgen!
Die komplette Arsenal-Ausstattung, ja?

Hat Dir jemand gesagt, dass ich mich Deinetwegen umbringen wollte?
Wir sehen uns dann am Wochenende!

Lass uns reden.
Wenn Du wieder versuchst, mich lebendig zu begraben, hau ich Dir auf die Fresse!
*Schrecklaut*

Was soll das?
Nein, danke.

Ich will nicht, dass Du's konsumierst.
Ich will, dass Du's vertickst!

Ich hab lange genug, Vergnügen mit Arbeit vermischt.
Damit bin ich endgültig durch.
Ich sehe, Du versuchst wirklich, Dein Leben auf die Reihe zu kriegen.
Aber so ganz ohne Geld wird Dir das nicht gelingen, fürchte ich.
*Musik*
Wie viel?
Dafür gar nichts.
Wenn Du das verkauft hast, bezahlst Du mich das nächste Mal im Voraus.
Es steht alles bereit für Dich, du kannst sofort loslegen.
Aber...
Für uns ist ein schneller Umsatz entscheidend.
*Musik*
*Musik*
*Musik*
(Er seufzt.)
Ich bin's.
- Schön, von Dir zu hören.

Hör mir zu!
- Ich hab genug, ich will das nich' mehr!
- Jemand ist vor meinen Augen gestorben!
Er hatte eine Frau, er hatte Kinder... !
Ich hab ihr ganzes Leben zerstört!
- Du hast ihn nicht getötet.
Aber es war meine Schuld!

Du hattest keine Wahl.
Nein!

Alles, was ich anfasse, wird zu Scheiße!
- Es ist zu viel.

Lewis, tu das nicht!
Ich werde mich stellen.
Nein, tu das nicht!
- Lewis...
*Dramatische Musik*
(Lautsprecher:) Ihr wisst Bescheid!
Jeder, der seine Haare verkaufen will, verkauft sie an Fabien!
Verkauft sie an jemand anderen, und es wird Euch leid tun!
Das ist die letzte Warnung an alle, die ihre Haare nicht an Fabien verkaufen!
*Schreie*
- Das hast Du davon, dass Du Deine Haare woanders vertickt hast!
- Lass Dir das eine Lehre sein, Du Penner!
*Laute Stöße*
- Elender Wichser!
Er sagt, er will in Zukunft doch nich' für Antoine arbeiten.
Nich' wahr?
Es gibt ja eine viel bessere Option.
Wir sehen uns Montagfrüh.
Der Nächste!
*Dramatische Musik*
Wo is' Holly?
Du hast sie verpasst.
Sie ist neuerdings immer früh auf den Beinen.
Ich wollte ihr was erzählen.
Ich kann ihr was ausrichten, wenn Du willst.
Wenn es um den Geschirrspüler geht, denke ich allerdings, ist es momentan reine Zeitverschwendung.
Ich werde jetzt gehen.
Hm?
Ja, okay, ist gut, Lewis.
Hab 'n guten Tag.
Kommst Du zurecht, Dad?
Was?

Du weißt, was Du tust und so?
*Schniefer*
Ja, ich reparier' die Fernbedienung.
Oh, Gott sei Dank.
*Musik*
(Sie seufzt.)
(Sie schnieft.)
Ich hab gehört, Du könntest mir vielleicht aushelfen?
Wie viel?

In Ordnung.
Du weißt, was ich als nächstes sage, oder?
Oh, fuck.
(Ansage:) Halten Sie Ihre Ausweispapiere jederzeit bereit!
Ich muss mit Dir reden.
Ich fürchte, das muss warten.

Ich sag Dir Bescheid, sobald ich Zeit hab.
Ja, in Ordnung.
Wer ist dein Lieferant?
Ein namenloser Fremder.
Gestern haben wir die Leiche eines Mordopfers gefunden!
Und es lagen jede Menge dieser Fell-Tütchen um ihn herum.
Das war ich nich'.

Gefunden, in 'nem Busch, hinten im Garten!
Lass das, klar?

Denk mal eine Sekunde nach!
Das hier sind Morks.
Denen bedeutest Du nichts!
Ich würde viel lieber einen von denen ins Gefängnis stecken statt Dich.
Aber wenn Du mir keinen anderen Verantwortlichen lieferst, bist du dran!
*Dramatische Musik*
Es ist allein Deine Entscheidung.
Möchtest Du Dir selbst helfen?
Möchtest Du Dein kleines Kind jemals wieder außerhalb des Besuchsraums sehen?
*Dramatische Musik*
Vereinbare ein Treffen!
*Dynamische Musik*
(Eine Tür öffnet sich, rasche Schritte sind zu hören.)
*Dynamische Musik*
Wieso verfolgst Du mich?

Du bist genau wie ich dreimal rechts abgebogen.

Ich möchte Drogen kaufen.
Bitte.
Nich' hier!
Die erste Kriegsregel lautet:
Lass Deine Güter nie in Reichweite Deines Feindes liegen.
Du nimmst Korn und Dublonen stets mit in die Festung!
Eine eiserne Grundregel.
Die zweite lautet...
Guck nicht so bedröppelt!
Ich geb gerade lebenswichtige Ratschläge!
Was soll er denken, wenn er in eine Konfliktsituation gerät?
"Was hat Dad ganz richtig gesagt?

Stapel das woanders!
Ein positiver Gesichtsausdruck ist wichtig, hörst Du?
Immer zuversichtlich.

Mein Kontakt auf der Menschenseite fragt nach 'ner Lieferung.
Siehst Du das?

Nimm soviel, wie Du willst.
Oi, Henri, komm mal her!
Kann ich Bilder sehen?
Von dem Auftrag!
Hat Guy Dir nicht gesagt, ich will eine optische Bestätigung?
Guy, Henri wollte mir von der Person erzählen, die Du beseitigen solltest.

Besagte Person konnte leider nicht ausgeschaltet werden.
Er wird es aber umgehend erledigen.
Und "er" ist wer?
Nur Interesse halber, aus reiner Neugier.
Dominic.
So 'ne Putze.
Hattest Du nicht ihn beauftragt?

Er hatte Dich geschickt.
Ja, ich weiß.
Aber ich bin entdeckt worden, also...
Also...

(Ein Messer klappt auf.)
*Schmerzschrei*
Wie soll ich einen Krieg ohne Helden gewinnen?
Alle wollen nur delegieren, doch wer stellt sich den Gefahren?
Wer?
Geh zurück, töte diesen Dealer und diesen Dominic gleich dazu, wenn's sein muss!

Ich sag Euch jetzt mal was:
Ich erwarte in den nächsten zwei Stunden ein gestochen scharfes Foto von diesem toten Dealer auf meinem Handy, habt Ihr das kapiert?

(Beide:) Ja, Fabien.
Und wenn ich keins kriege, mach ich selber ein paar Schnappschüsse.
*Musik*
Hör auf, ganz ruhig!
Stopp!
Stopp!
Also Du gehörst nicht zu den Leuten, mit denen man leicht Kontakt aufnehmen kann, oder?
Du sagtest, bei unserem nächsten Wiedersehen würdest Du mich umbringen, also ging ich Dir aus dem Weg.
Lewis will sich den Behörden stellen.
Er weigert sich, mit mir zu reden.
Also will ich, dass Du zum Checkpoint gehst und für mich mit ihm sprichst.
Okay?

Und, wie viel willst du?
Ein Kilo.
Echt jetzt?
Ähm, Quatsch, war nur 'n Witz!
Also, 5 Gramm?
Ja, bitte.
25.
Das ist alles für 25?
Willst Du's vielleicht nachwiegen?

Nein.

'N Hammer.
Danke.
Oh, die Bezahlung, natürlich, kein Problem.
(Er schnieft.)
*Dramatische Musik*
Was?
Du bist mir nich' gefolgt, um Drogen zu kaufen, richtig?
Verschwinden wir von hier.
Klar.
David, ich sagte: "Deck den Tisch!"

(Sie seufzt.)
*Spannungsvolle Musik*
Bin gerade erst eingezogen.
Ich bin der erste Mieter in der ganzen Anlage.
(Die Tür fällt ins Schloss.)
Das wird sicher sehr schön.
- Ja, denk ich auch.
Ich steh so auf den sterilen, klinischen Look.
(Dominic lacht verlegen.)
Ja.
Oh.
Danke.
Mmmmmh.
Entspannung total.
Danke, für diesen ausgezeichneten Shit.
Das ist verkehrtherum...
Ich geb Dir 'n Tschad.
Oh...
Mehr für mich.

(Dominic hustet.)
Hat Dir schon mal jemand gesagt, dass Du ne echt geile Sau bist?
Äh, nein, nicht, dass ich mich erinnern könnte.
Aha!
Ich will meine Fingernägel in Deine Arschbacken graben.

Und meine Nase in Deine Schamhaare versenken!
Äh, Sean, könnten wir noch irgendwas der Fantasie überlassen?
Wo ist die Toilette?
Danke.
(Ansage:) Namensschilder müssen jederzeit sichtbar sein.
Ich übernehme die da.
Die Arme ausbreiten.

Antoine hat mir gesagt, was Du vorhast.

Ich hab mich bereits entschieden.
Dann entscheid Dich um!

Sie stecken Dich in den Alienknast oder töten Dich, was angenehmer wäre.
Sag Antoine, er soll...

Das ist mein Rat an Dich!
Ich hab am Tunnel auf Dich gewartet.
Du hast gesagt, Du wärst nicht da.
Idiot!

Sie zwingen Deinen Freund, jemanden umzulegen.
Einen Dealer auf der Menschenseite und zwar heute.
In 'ner Wohnung im Ashton House.
(Er schlägt gegen das Gitter.)
Garvey!

*Spannungsvolle Musik*
*Musik "I can't stand losing"*
Ich bin bereit.
Gut, denn ich bin immer bereit.
*Musik "I can't stand losing"*
# I can't stand losing you
*Fallgeräusch*
# I can't stand losing you
# I can't stand losing you...
*Dramatische Musik*
- Mach die Tür auf!
*Laute Schläge gegen die Tür*
*Laute Schläge gegen die Tür*
*Laute Schläge gegen die Tür*
Was hast Du getan?
Lewis.
Nein, Dominic!

Du hast ihn umgebracht!

Nein?

Nein!
Nein.

Ich dachte, es wäre einfacher ihn umzubringen, wenn er ohnmächtig ist.
Stimmt aber nicht, dadurch wird es irgendwie so unfair!
Ich komme hier nicht weiter, Lewis!

Das geht jetzt schon über 20 Minuten so!
Verfluchte Scheiße!
*Dramatische Musik*
Ich kann es nicht tun!
Ich bin noch nie besonders entscheidungsfreudig gewesen!
Aber das hier!

Dazu bin ich einfach nicht in der Lage, Mann!
Wie konnte es so weit kommen?

(Sean hustet.)

Hi, das ist Lewis...
Er ist, äh...
*Lauter Schrei*

*Lauter Schrei*

*Schrei*

Zwei Morks wollen mich umbringen!
Sean, Du bist der einzige Mieter in diesem Haus!
Niemand weiß, dass Du hier bist, Okay!

Ich, äh ich hab Geld.
Die Schlüssel zu meinem BMW, Ihr könnt ihn haben, er gehört Euch!
Damit seid Ihr die schicksten Morks in Troy!
Ich möchte wirklich wissen, wie das alles angefangen hat!
Okay, okay.

Das bist Du wirklich, übrigens.
Er ist hier, um uns bei der Lösung unseres kleinen Problems zu helfen, was...
Was schon bald geschehen sein wird, okay?
Ganz bestimmt.

*Weinen*
Bitte, glaube mir, Sean, es tut mir schrecklich leid.
Warum hast Du mich geküsst, Du perverser Wichser!

Du hast... !
Hör zu, wir wollen Deine Sachen nicht.

Wir lassen alles so, wie Du es gewollt hast...
Gut, wir müssen uns kurz unterhalten!
Dominic, komm mit!
*Spannungsvolle Musik*
Na los, beeil Dich!
Danke nochmal.

Erzähl mir von Anfang an, was passiert ist.
Da läuft nichts, okay?
Ich geb zu, anfangs hab ich mich geschmeichelt gefühlt, also hab ich mich drauf eingelassen.
Aber irgendwie hat das Ganze eine unheimlich traurige Einsamkeit.
Außerdem ist er ein furchtbarer Küsser!
Okay.

Es ist mir scheißegal, wie er küsst!
Wieso bist Du ein Auftragskiller?
Ich hab aus Versehen das erste Attentat verhindert.
Also soll ich das jetzt vollenden.
So lautet die Regel, haben sie gesagt.

Du wirst ihn echt umbringen?

Sie haben ausdrücklich gesagt, wenn ich ihn nicht umbringe, erschießen sie mich!

Die Leere und die Dunkelheit!
Das kann von mir aus noch 'n bisschen warten.
(Sean nebenan:

Hilfe!

Nein!

Das hilft uns nicht weiter, Sean.
Gut!
Also, Fabien hat seine Ermordung in Auftrag gegeben.
Sein Tod steht also außer Frage, das ist 'ne Tatsache.
Es geht jetzt nur noch darum, wer von uns es tut.
Und da Du hier bist, hab ich das Gefühl, ich kann das durchziehen.
Ich bin nicht hier, um Dich moralisch bei einem Mord zu unterstützen!
Ich muss nur die Pistole nehmen, abdrücken und schon ist es vorbei.
Kinderspiel!
Komm schon!

Ein paar aufmunternde Worte!
Dominic, ein Mord versaut Dir Dein Karma auf ewige Zeiten!
Das kannst du besser.

Du bist die ehrlichste Haut, die ich kenne!

Ah!

(Sean schreit weiter.)
Ich war so nah dran.
Okay, dann wird Fabien mich halt töten.
Und dann bin ich tot.
Was soll's?
Was?
Ist okay!
Ich tu es für Dich.

Wie meinst Du das?
Ich habe schon jemanden getötet!
Ich bin erledigt.

Was?

Aber dann halt so!
Das ist meine letzte Tat, und dann werd' ich mich stellen!
Du bist ein Scheißfreund!
Hä?

Na ja, ist doch wahr!
Du bist kein guter Freund, du bist ein elender Egoist!
Was denkst Du Dir dabei, hä?

Denkst Du, Dein Leben ist eine Seifenoper, bei der es nur um Dich geht?

Was soll ich denn bitte ohne Dich tun?
Wenn ich das nicht durchziehe, töten sie Dich!
Er ist so oder so tot und ich bin total am Arsch, okay!

Nein!

Verdräng es einfach, block es ab!

(Alle drei schreien laut und anhaltend.)
Sch... eiße!
(Lewis legt die Waffe ab.)
(Sean wimmert laut und verzweifelt.)
Also dann ohne Schießen.
*Spannungsvolle Musik*
Gib mir das Geld!
*Spannungsvolle Musik*
Ich wusste, dass das passiert.
Ich möchte, dass Du Dich immer daran erinnerst, dass es Deine dumme Entscheidung war, die hierzu geführt hat.
Sollten die mich verhaften, werde ich denen den Vorschlag machen, einen uns gut bekannten Grenzschützer, einem DNA-Test zu unterziehen.
Und ich fürchte, dann werden sie rausfinden, dass er Halbmork ist.
Ja, wir stehen hier etwas unter Zeitdruck.
Also könntest Du bitte etwas schneller denken?
Wie konnte er sonst nach Troy, um Dich zu retten?
*Spannungsvolle Musik*
*Aufzuggeräusch*
*Spannungsvolle Musik*
Erledigt.
- Ja?
Du darfst jetzt keine Kreditkarten benutzen oder
Freunde oder Familienangehörige an- rufen oder Mails verschicken, klar?
- Und wenn Du ein Nachrichtenteam siehst, dann stell Dich nicht hinter den Reporter und wink in die Kamera!
Ja, und Du musst wohl aus dem Drogengeschäft aussteigen.
Du findest was anderes.

Wär es Dir lieber, auf dem Grund eines Flusses zu liegen?
Da hättest Du noch weniger bei Dir.

Ich bin hier gerade erst eingezogen.
Ja, ich kann mir vorstellen, das kommt Dir alles etwas ungelegen.
Aber Lewis hat sich eben rehabilitiert.
Er hat sehr darunter gelitten, verantwortlich zu sein für den Tod von...

Da dürfen wir nicht drüber sprechen.
Aber Du hättest heute sterben sollen.
Doch das ist nicht geschehen und dafür kannst Du ihm danken.
*Handyklingeln*
Lilyhot?

Holly?
Sie hat gesagt, Du seist Halbmork!
Das ist natürlich totaler Unsinn!
- Die ist doch vollkommen verrückt!
Die lügt, sobald sie den Mund aufmacht.
Ich bin kein halber Alien!
Er ist so ein schlechter Lügner.
Gut, also:

*Spannungsvolle Musik*
*Orientalische Musik*
*Arabischer Gesang*
Toilette?
*Rasiergeräusche*
*Orientalische Musik und Arabischer Gesang *
*Hundebellen*
*Orientalische Musik und Arabischer Gesang *
Alles klar?

Kann ich Dir irgendwie helfen?
Uh, okay.
Ich verstehe.
Mann.
*Schniefer*
Junge, hör zu, beruhige Dich.
Es wird alles gut.
Wo zum Teufel ist der denn hergekommen?
*Husten*
Weißt Du, wer das is'?
Das ist Fabiens Sohn!
Das ist ja wie n Sechser im Lotto.
Geht's dir gut?
Oh, er hat sich die Hose vollgepisst.
Ach, hör nicht auf ihn.
Wenn man sich noch nie in die Hose gepisst hat, heißt das nur, man hat noch nie was Gefährliches versucht.
Als ich in Deinem Alter war, hab ich mir mindestens zweimal die Woche in die Hose gepisst.

- Sag mal, war das Deine Idee?
Also das muss ich Dir lassen, Du hast echt Mumm, Kleiner!
Was wollen wir mit ihm machen?
Wir werden ihn nach Hause bringen.
Was?

Wir können ihn nicht nach Hause bringen!
Gaspard.
Geh doch bitte mal runter ins Fundbüro und besorg unserem kleinen Freund hier eine trockene Hose.
Na los.
Das ist die falsche Entscheidung.
Der alte Antoine hätte ihn ohne mit der Wimper zu zucken abgeknallt.
Steig ins Auto und fahr ihn nach Hause!
Worauf wartest Du noch?
Ja.
Alles in Ordnung?
Ich hab Deinen Anruf bekommen.
Der Anwalt sagt, er rechnet mit zwei Jahren.
Oh, Scheiße.

Ich bin mit ihr fertig.
Du solltest auf die Knie fallen und mir danken!
Ich wollte es Dir schon vorher sagen.
Blödsinn!
Ach, wirklich?

Wann denn?

Heute Morgen.
Du warst nicht da.
Ich hatte vor, mich zu stellen.
Das wirst Du nicht tun, hast Du verstanden?

Du bleibst, wo Du bist und Du kümmerst Dich um Ely!
Es sind 800 Pfund in meinem Zimmer versteckt.

Außerdem wirst Du auf Dad aufpassen so lange.
Das ist der Deal, okay?

Sieh mich an!
Weißt Du, was ich hier tue?
Ich opfere meine Freiheit für meinen Halbmork-Bruder!
Der von uns beiden sicherlich der gesellschaftlich Erfolgreichere is'.
Abgesehen davon, was er getan hat, und was er wirklich ist, ist er doch immer noch mein geliebter Bruder.
Du bist frei.
Ich tu das für Euch alle.
Außer mich.
Du solltest in Ehrfurcht vor mir erstarren.
Tu ich.
(Die Tür öffnet sich.)
(Tür fällt wieder ins Schloss.)
(Flüsternd:) Na, dann mal los.
Schon gut.
Oh, Gott.

Ich umarme einen Mork.
(Beide schluchzen.)
Hallo.

- Wo bist Du?

- Das ist doch hoffentlich nicht der Knastanruf, der dir zusteht.
- Nein.

Ich habe es nich' fertiggebracht zu gehen.
- Das freut mich.
- Was hat Deine Meinung geändert?
Ich konnte einfach nich' Lebewohl sagen.
Es gibt Leute, die mich brauchen.
- Komm erst mal nicht nach Troy.
Ich versuche, das mit Fabien in Ordnung zu bringen.
*Fahrgeräusch*
*Autotüren öffnen und schließen*
*Quietschende Autoreifen*
*Spannungsvolle Musik*
(Lautsprecher:) Die Bosse führen gegeneinander Krieg!
Und wir rennen weg und verstecken uns!

Sie machen Troy kaputt!
Wenn nicht die Menschen auf uns herumtrampeln, na, dann tun es halt die Gangster!
Die sind alle Teil des selben Problems!
Der Krieg zwischen Antoine und Fabien wird uns alle noch umbringen!
*Aufgebrachte Menge*
*Husten*
*Laute Explosion*
*Aufgebrachte Menge*
*Spannungsvolle Musik*
- Du hast am Checkpoint gearbeitet und warst ein "Halbblut"?
Irgendwas Vermischtes.
Ich bin halb Mensch, halb Alien.
*Musik*
Untertitel: