# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Als ich klein war, war mein Planet, Krypton, dem Untergang geweiht.
Ich wurde zur Erde geschickt, um meinen Cousin zu beschützen.
Aber meine Kapsel kam vom Kurs ab, und als ich endlich ankam, war mein Cousin bereits erwachsen und Superman geworden.
Also verbarg ich meine Fähigkeiten, bis ein Unfall mich zwang, mich der Welt zu offenbaren.
Für die meisten bin ich Assistentin bei CatCo Worldwide Media.
Aber insgeheim arbeite ich mit meiner Adoptivschwester für das DEO, um meine Stadt vor Aliens und allen anderen, die sie gefährden wollen, zu schützen.
Ich bin Supergirl.
Was bisher geschah:
Ich gehe zurück zum Mars.
- Wiedersehen, J'onn.

Und ich dachte, dass ich vielleicht alles haben kann.
Kara Zor-El, ich liebe dich.
Zuerst die richtige Stimmung.

- Wer bist du?

- Was soll das?

Und der Höhepunkt...
Der Ring.
Es ist so, wie ich sagte.
Ich bin deine wahre Liebe und dein Seelenverwandter.
Mein Name ist Mxyzptlk.

Willst du mich heiraten?
Moment.
Ich weiß nicht, wie du hier reinkamst, aber sie gehört zu mir.
Der andere Bewerber.

Du bist gar nicht da und schon gar kein Rivale für mich.
- Nein.

Unsichtbar steht dir.

Mon-El.
Hi.

- Ich bringe ihn um.

Entspann dich, er ist nur im DEO.
So sollte es sein.

Ohne McGurke-El.
Ok.

Ich weiß nicht, wer du bist oder wie du hier reingekommen bist, Mx...
Mxyzptlk.

Ok, Mxyzptlk.
Fang noch mal von vorne an, aber langsam.
Wo kommst du her?
Sie nennen mich den interdimensionalen Mann.
Und es spielt keine Rolle, wo ich herkomme.
Also vereinen wir uns.
Was ist...?
Bist du verrückt?

Wieso nicht?

Das ist nicht ok.
Ok, es tut mir leid.

Ich freue mich einfach nur, endlich hier bei dir zu sein.
Woher weißt du, wer ich bin?
Ich sah dich die Dimensionen durchqueren.
Eine Ewigkeit ohne Liebe.
Es gibt keine wie dich da, wo ich herkomme.
Keine Frau, die so stark oder unabhängig oder schön oder mutig oder kühn ist.
Ok.

Ich fühle mich geschmeichelt.
Aber ich werde dich nicht heiraten.
Das ist lustig.

Dich zwingen, mich zu lieben, und dich davon abhalten, dich zu töten, oder dich zu zwingen, Orangensaft zu trinken.

Ich enttäusche dich nur ungern, aber ich bin nicht interessiert.
Das muss dir nicht leidtun.

Du tust so, als wärst du schwer zu kriegen, was sehr charmant ist.
Was?

Du bist nervös und verwirrt.

Das bewirke ich bei Frauen.
Aber ich sage dir, wie das läuft.

Und jetzt umwerbe ich dich mit atemberaubenden Festessen, bis du dich in mich verliebst.
Und keine Angst, du wirst dich in mich verlieben.
Sobald dich der mächtige Mxy einmal umwirbt, gibt es kein Zurück.
Dich hat ein Wesen der Fünften Dimension besucht.
Du hast so einen schon mal gesehen?
Nicht auf der Erde, aber auf dem Mars.
Einer zog in die Xan'Xie-Berge während des Zook-Aufstandes.
Lebensformen der Fünften Dimension können unsere Realität verzerren.
Eine Fähigkeit, die man als Magie beschreiben könnte.
Auf Daxam zeigten wir diesen Kreaturen gegenüber keine Gnade.
- Die gab es auf Daxam?

Aber sie sind sehr gefährlich.
Durchsuchen Sie die Archive nach allem, was auf Begegnungen mit der Fünften Dimension hinweist.
Unheimliche Begegnung der fünften Art. Verstanden.
Hey, J'onn.
Wir sind bereit, Ihre Botschaft auf den Mars zu schicken.
- Welche Botschaft?

Wir hatten einen ähnlichen Brauch auf dem Mars.
Schade, dass du sie nicht anrufen kannst.
Wir Marsianer können Gedanken lesen.

Aber wenn wir etwas Wichtiges sagen wollten, machten wir es schriftlich.
Auf manchen Planeten sagt man, nur dann meint man es wirklich.
M'gann freut sich sicher, von dir zu hören.
Danke.
Also dieser Valentinstag.

- Lass uns alleine reden.

Ja, alleine.

Also...

Es passierte etwas zwischen uns, bevor Mxyzptlk auftauchte.
Und daran möchte ich sehr gerne anknüpfen.
- Ich auch.

Von allen Mädchen in allen Galaxien musste sich dieser Idiot ausgerechnet dich aussuchen.
Keine Sorge.

Das verspreche ich.
Schwarzer Kaffee, Sesambagel, doppelt getoastet.

- Danke.

- Was ist das?

Sie machte immer eine riesige Sache aus dem Valentinstag.
Und jetzt bin ich 28 und sie schickt mir immer noch Karten.
Ich habe mich immer gefragt, wer die kauft.

"Danke, dass du so bist, wie du bist.

- Oh, mein Gott.

Ja, es ist so kitschig.
Der Valentinstag ist irgendwie dämlich, oder?
Ein ausgedachter Feiertag, um zu beweisen, dass man jemanden liebt?
Das beweist, dass Leute so dumm sind, Geld aus dem Fenster zu werfen für Pralinen und verwelkte Rosen.
Da muss ich mich echt übergeben.

- Ich auch.

Bekomme ich noch ein lallorianisches Bier.

Ist das Ihr Platz?
Er sagt, lallorianisches Bier ist was für Idioten wie dich.
Das ist ein guter Einwand.
Wieso kaufe ich Ihnen nicht etwas Stärkeres?
Lass den Menschen runter.
Ich hasse so Typen.
Ja, ich auch.
Danke für die Hilfe.
Nicht, dass ich sie brauchte, denn die hatten echt keine Chance.
Klar.

Das war echt super.
Ich bin Winn.
Lyra Strayd.
Wo kommst du her, Lyra?
Starhaven.
Tut mir leid, Star...
Ist das dein Ernst?

Meine Freundin sagte, Starhaven ist der idyllischste Planet im Universum.
Man muss einen Ort lieben, wo die Luft nach Zimt riecht...
Nach Zimt roch.
Deine Freundin hat die Welt wohl eine Weile nicht verlassen.
Die Zerstörung kam über uns und die Luft roch nach Tod.
"Der Schmerz des einen ist der Schmerz aller.
Die Ehre des einen ist die Ehre aller."
Diese Passage übersetzte ich aus...
Dem Buch des zehnstrahligen Sterns.
Mein Vater las mir daraus als Kind jeden Abend vor.
Ernsthaft?

Was für ein Zufall.
Iss heute mit mir zu Abend.
Echt?

Du schuldest mir was.

Das tue ich wohl.
Und es ist Valentinstag.
Ja, das ist wahr.
Los.
Bewegung.
Hey, Jungs.

Ihr vergeudet eure Munition.

Aber vielleicht ihnen?
- Mxy?

- Was tust du denn?

Nein.
Danke, Supergirl.
Möge der Applaus beginnen.
- Wo ist Mxyzptlk jetzt?

Ich dachte, er wäre nur hinter mir her, aber er hätte sie fast getötet.
- Er ist gefährlicher, als ich dachte.

Fanden Sie menschliche Vorkommnisse mit diesen Lebensformen?
Ja, sogar viele.

Nehmen Sie, was Sie wollen, aber zwischen Geistern und Kobolden...
Menschen dokumentieren Kontakte mit realitätsverändernden Kreaturen seit Jahrhunderten.
Und wie töteten sie sie?
Auf Daxam vernichten wir sie.
Was?

Wir lernten auf die harte Tour, sie schnell töten zu müssen.
- Ich kümmere mich um ihn.

- Ich lasse ihn dich nicht jagen.

Wir töten ihn also nicht?
- Ja.

Das DEO hat Alienartefakte in einem unterirdischen Lagerraum.
Vielleicht schickt eines davon Mxyzptlk zurück in die Fünfte Dimension.
- Ich lasse sie herbringen.

Fünfte Dimension.
Lyra Heute Abend?
Ich kümmere mich schon um Mxyzptlk, aber Mon-El ist außer sich.
Er hasst Kobolde.
Glaubst du, Mon-El ist eifersüchtig?
Nein.

Das wäre doch verrückt.
Obwohl Mxy hartnäckig ist.
Ja.
Hey.
Bring die doch Maggie mit.

Was ist?
Ich brauche einen Rat bezüglich des Valentinstags.
Es ist dein erster mit Maggie.

Ihr müsst ins Il Palazzo gehen.
Die Calamari mit Bolognese sind so lecker.
Sie sind sicher ausgebucht, aber Miss Grant war Stammgast...
Na ja, ich brauche keine Reservierung.

Maggie hasst den Valentinstag.
Das ist aber schade.
Ich weiß, dass es albern ist, aber nach so vielen Valentinstagen alleine hatte ich mich so gefreut, endlich in einer Beziehung zu sein, in der ich diese kitschigen Sachen ausleben könnte.
Das ist überhaupt nicht albern.
Sie hasst den Valentinstag bestimmt nicht wirklich.
Sie nannte ihn einen ausgedachten Feiertag für Idioten.
Ok, dann ist das kitschige Zeug also nicht ihr Ding.
Ihr könnt auf eure Weise feiern.

Das weiß ich nicht.

Sonst noch was?
- Sie liebt Scotch.

Oh, und sie liebt Tiramisu.
Sie könnte es nach jedem Essen essen.
Das macht sie glücklich.
Und sie liebt Bonsais.
Was völlig albern ist, aber ich finde es toll.
Wieso machst du dann keinen maßgeschneiderten Valentinstag?
Du kannst den Tag für euch beide neu erfinden.
Danke.
- Parasit.

Keine Ahnung.

Hey.

Du bist diejenige, die gleich tot ist.
Erinnerst du dich an mich?
- Alles in Ordnung?

- Schaut.

- Das ist ein Flugzeug.

Superman?
- Nicht ganz.

Ist das dein Ernst?
Ich dachte, du könntest Hilfe gebrauchen.
Hallo, ich habe ihr geholfen.
Du?

Glaubst du, dieser Betrüger hätte dir helfen können?
Mit welcher Superkraft?
Er hätte wie eine Gazelle über Parasit springen können.
- Hey.

Ich zerreiße dich mit meinen bloßen Händen.
Gesprochen wie ein wahrer Daxamiter.

Diese Göttin braucht einen Mann, der ihr ebenbürtig ist.
Der ihr helfen kann, wenn Bösewichte auftauchen.
Moment mal.
Parasit.

Siehst du nicht, was er tut?

Was ist daran falsch?
Sie vergeudete so lange ihre Zeit mit dir, dass sie nicht klarsieht.
Sag deinen Namen rückwärts und verschwinde einfach.
So lässt man ihn verschwinden?
- Du hast ein Rattengesicht.

Mon-El, geh jetzt.

Ich?

Ich sagte dir, dass ich mich um ihn kümmere.

Ich dachte schon, er verschwindet nie.
Liebste, endlich sind wir alleine.
Was muss ich tun, damit du wieder verschwindest?
Es braucht nur 2 Worte:
"Ich will."
Oder es wird sehr schlimm für deine Welt.
Ich kann nicht glauben, dass du dich auf die Seite dieses
- Schwachkopfs gestellt hast.

Du hast mich weggeschickt, um alleine mit ihm zu sein.
Ich schickte dich weg, damit du nicht in Sibirien landest.
Du warst völlig außer Kontrolle.
Tut mir leid, dass ich deine Ehre verteidigt habe.
Ich bin kein Burgfräulein in Not.
Ich bin Supergirl und kann mir selber helfen.
Und ich sagte dir, dass ich mich darum kümmere.
Manchmal kannst du nicht einschätzen, was du kannst und was nicht.
Jetzt habe ich es gesagt.
- Wirklich?

Sagtest du mir nicht, dass er abhaut, wenn er seinen Namen rückwärts sagt,
- damit ich nicht mit ihm fertig werde?

Es ist schwer genug, ihn vorwärts auszusprechen.
Er ist ein Dummschwätzer, aber nicht dämlich.
Du hättest es mir sagen müssen.
Du bist so hart zu mir.
Aber wieso nicht zu ihm?

- Hey.

Er beschwor einen Bösewicht herauf und ließ ihn auf National City los.
Aber hast du ihn zurechtgewiesen?

- Oh, mein Gott.

- Du bist eifersüchtig.

- Das ist lächerlich.

- Du bist echt eingebildet.

Aber das ist zu viel.

Denn du misst mit zweierlei Maß.
Stimmt.

Von ihm erwarte ich schlechtes Benehmen.
Aber von dir erwarte ich viel, viel mehr.
- Nein.

Das schiebst du mir nicht in die Schuhe.
Denn ich bin derjenige, der in diesem Moment...
Schön, dich zu sehen, Dana.

Ich dachte wirklich, du hättest dich geändert.
- Du bist noch der gleiche Macho...

- Sag es.

...der du immer warst.
- Das mit uns war ein Fehler.

- Wir hätten nicht...

Gut.
- Wirst du den Kobold töten?

Hi, Kumpel.

Glaub es oder nicht, ich habe ein Frauenproblem.
- Gutes Timing.

- Sie werfen sich dir an den Hals.

Ich brauche einen Beziehungstipp.

Auf Daxam war es viel einfacher, als ich Frauen noch als Objekte ansah und mir keine etwas bedeutete.
- Also...

Wenn einem eine etwas bedeutet, ist das der Kuss des Todes.
Was ist da drin?
Nur die coolsten Alienartefakte aller Zeiten.
Wir schauen sie uns nur an, ok?
Ich weiß, dass wir uns beim DEO mit außerirdischen Dingen beschäftigen, aber ich wusste nicht, dass wir so Sachen haben.
- Was würde das beim Kobold bewirken?

Der Spektrometer muss noch aktualisiert werden und das dauert etwa 6 Stunden...
Bis dahin werde ich mutig sein und zu einem Valentinstagessen gehen mit... diesem Mädchen.

- Ja, viel Erfolg.

Danvers?
Hallo, Hübsche.

Hi, ich wollte gerade meinen großen Auftritt hinlegen, aber das geht nicht ohne das Licht und... die Musik.
Du freust dich nicht.
Ich hasse den Valentinstag.

Tut mir leid.

Ich kann eine Sache nicht leiden, und zwar, wenn man mir nicht zuhört.
Ok, ich höre dir zu.
- Nein, vergiss es.

Du kannst nicht einfach gehen.

Du hast mir gesagt, ich soll meine Gefühle nicht unterdrücken.
- Jetzt bist du dran.

- Ja.

Als ich sagte, meine Eltern unterstützten mein Outing, log ich.
Was?
Ich hatte eine Freundin, als ich 14 war.

Wir hingen im Keller ihrer Eltern rum und schauten uns Horrorfilme an und rauchten Zigaretten.

Sie war das erste Mädchen, das ich auf diese Weise mochte.
Und ich dachte, sie mag mich auch.

Sie zeigte die Karte ihren Eltern und die riefen meine Eltern an.
So wurde ich geoutet.
Mein Vater warf mich raus und ich wohnte 3 Jahre bei meiner Tante.
Das tut mir so leid.
Ja, ist auch egal.
Aber wieso hast du mir nicht einfach die Wahrheit gesagt?
Ich wollte dir keine Angst machen.
Ich wollte, dass es bei dir besser läuft.
Ich muss gehen.
Hey.
- Hey.

Ja.

Wir haben einen Tisch um 20 Uhr.
Du kannst mir von Starhaven erzählen und deiner Kindheit in Newark.
Und dann könnten wir einen Absacker trinken.
Und uns weiter unterhalten.

Ich will dich.
Ja.

Kltpzyxm.

Kltpzyxm.

- Was ist das für eine Sprache?

Vielleicht hatte Mon-El recht.

Hoffentlich fand Winn etwas, das funktioniert.

Er sollte hier sein.
Die meisten Relikte können Energie der Fünften Dimension nichts anhaben.
Aber eins könnte vielleicht funktionieren.
Seltsam.
Mon-El.
Mxyzptlk.
Zeig dich, du verdammter Angeber.
So ein Pech.

- Ich will dich herausfordern.

Das wäre mein erstes Mal.
- Um Karas Hand?

- Ich nehme es an.

- Aber zuerst...

Wenn wir uns duellieren, dann wie Ehrenmänner.
- Was...?

Monsieur Hamilton?
Ich mag lieber die von Burr.
Er hatte einen schlechten Ruf, aber konnte gut mit einer Pistole umgehen.
Pistolen bei Sonnenuntergang.

Das gefällt mir.
- Treffe ich dich damit, stirbst du?

Aber vergeude nicht deinen Schuss, du hast nur einen.
Ich brauche auch nur einen.
Hast du geglaubt, ich gebe dir eine geladene Waffe, die mich tötet?
Ihr Daxamiter seid wirklich dumm.
- Oh, nein.

Du hast mich vielleicht aus der Fünften Dimension geholt, aber ich kann gut mit den Fäusten umgehen.
Wie konntest du denken, sie würden einen wie dich nehmen?
Du glaubst, sie will mit dir zusammen sein?
Was hast du denn zu bieten?

Du kannst mir nicht das Wasser reichen.
Ich bin ein Gott und du ein Versager.
Du bist ein toter Mann.
Dann versuch das mal.
Ich hörte, du reagierst allergisch auf Blei.
Hör auf.
- Kara.

Dieser gewalttätige Irre wollte mich töten.

Ich heirate dich.
- Das tust du?

Ja, ich dachte darüber nach und du hast recht.
Du bist begabt, brillant und zusammen können wir alles schaffen.
Mach mich zu deiner Frau.
Liebling, wir werden das ultimative Powerpaar sein.
Kara, nein...
Er redet zu viel.

Ich besorge einen Geistlichen.
Willst du den Papst oder einen Lubawitschischen Rabbi?
Es würde mir alles bedeuten, wenn ich auf dem Land meines Volkes heiraten könnte.
Also auf nach Krypton.
Nein, ich meinte...

Ich trage das Kleid meiner Mutter.

Ich sehe dich bald wieder... meine Ehefrau.
Ja, ich komme.
- Du bist hier.

Ok, und du hast recht.
Du hast recht.

Ich wünschte, ich könnte dir alles geben, was du dir wünschst.
Es bringt mich um, dass er das kann und ich nicht.
Ich habe mich schlecht benommen.

Aber bitte, heirate ihn nicht.
- Ich ändere mich.

Mich nervt dein Ego.
Ich sagte dir, dass ich mich um Mxy kümmere, aber du hörst nicht zu.
Ich schwöre auf Rao, dass ich dir ab jetzt zuhöre.
Ich werde dich respektieren.

Tut mir leid.

Ich heirate Mxyzptlk.
- Nein.

Nur so kann ich ihn davon abhalten, andere zu verletzten und dich zu töten.
Und er hat absolut recht.
Er hat unendliche Macht, um mit mir für Gerechtigkeit zu kämpfen.
Wir geben ein tolles Team ab.
Ich dachte, wir sind ein tolles Team.
Wir sind zu verschieden.
Es tut mir leid.
Alex?
Hi, Kara.

- Ich suche sie.

Ich muss mich entschuldigen.

Ich weiß, dass der Valentinstag für dich kein schöner Tag ist.
Aber es bedeutet Alex viel, einen romantischen Tag mit jemandem, den sie liebt, zu verbringen.
Vielleicht könntest du dich für sie ein bisschen ändern.
Ich muss gehen.
Kara, Liebling?
Wo bist du?
Es ist soweit.
Du hast Mittag gesagt, und hier bin ich.
- Kara.

Wo ist dein Kleid?
Die Blumen und die Würstchen im Schlafrock?
Es läuft folgendermaßen:
- Ich werde dich nicht heiraten.

Ich brachte dich in die Festung, damit, falls du durchdrehst, niemand verletzt wird, wenn ich es sage.
Das mit uns wird nicht funktionieren.

Aber du hast gesagt...
- Liebst du mich nicht?

Auch nicht, dass jemand einen heiratet.
Wenn man liebt, stellt man die Bedürfnisse des anderen über seine.
Du brachtest mich nur her, um mir einen Korb zu geben?
Erkläre dein schlechtes Urteilsvermögen deiner Familie.
Was hast du gesagt, Onkel Jor-El?
Wenn du Kara einsperren musst, bis sie zur Vernunft kommt und mich heiratet, wirst du das?
Ich habe dir die Welt angeboten.
Alles, was du willst, und du hast alles abgelehnt.
Ich hätte dich zu einem Gott wie mich machen können.
Ich will kein Gott sein.
Ich will nur, dass du von der Erde verschwindest.
Du kannst mir nichts vorschreiben, bis wir nicht verheiratet sind.
Tut mir leid, Onkel Jor-El.
Glaubst du, schlimmer wird es nicht?
Ein Fingerschnippen und ich zerstöre deine Welt.
Wo willst du dann hingehen, Kryptonierin?
Ich jage dich durch die Sterne, bis du zugibst, dass du mich liebst.
Ich bin damit fertig, Mxyzptlk.
Und mit dir auch.
Willst du durchdrehen?
Dann lass uns durchdrehen.
Die Festung der Einsamkeit wird versiegelt.
- Was tust du?

Du tust was?
Die Festung hat einen der stärksten Schmelzöfen der Erde.
Ich überlaste die Sonnensteine in seinem Kern.
Langsam.

- Vielleicht sollten wir...

Der Kessel explodiert mit der Wucht einer 400-Megatonnen-Bombe.
Die Festung ist versiegelt.

- aber jeder im Inneren...

Du kannst mich nicht davon abhalten, mich zu töten.
Ok.
Es ist nur Platz für einen Verrückten in dieser Beziehung.
Vielleicht sollten wir das aufhalten und das alles bei einer Tasse Tee besprechen.
Wenn ich dich heirate, würde mein Herz jeden Tag schmerzen.
Ich würde lieber sterben, als dich zu heiraten.
Explosion des atomaren Kessels wird eingeleitet.
Ich glaube nicht, dass du all das zerstören würdest.
Explosion des atomaren Kessels in einer Minute.
Ok.

Tut mir leid.

Es gibt einen Code.
Ich kann das nicht entschlüsseln.
Explosion des atomaren Kessels in 30 Sekunden.
Ich habe keine Zeit, deine blöde Mondsprache zu lernen.
Bitte, ich flehe dich an.

Willst du Weltfrieden?

Die Welt braucht Supergirl.
15 Sekunden bis zur Explosion des atomaren Kessels.
Bitte, sag mir den Code.
Drück da drauf.
- Ja.

- 5 Sekunden.

- Ja.

- Den, den, den und den.

- Explosion angehalten.

Nein.
- Ich schrieb meine Namen rückwärts.

Auf manchen Planeten meint man etwas wirklich, wenn man es aufschreibt.
- Du hast mich reingelegt.

Ich befolgte nur die Regeln.

- Ohne Fragen.

Du widerliche Frau.

Oh, nein, es hat begonnen.
Ich wollte doch nur...
Ich wollte nur, dass mich jemand liebt.
Man kann Liebe nicht erzwingen.
Sie muss einen finden.
Hi.
Alle starren mich an.
Lass sie doch starren.
Du...

- Ich dachte, du rufst nicht an.

Gestern Abend war... einfach unglaublich auf so vielen Ebenen.
Ich dachte, es ist eine einmalige Sache für dich.
Eine Erfahrung.
Ich traf nie einen Menschen, der mit einem Alien ausgehen wollte.
Jetzt kennst du einen.
Ich bin nicht naiv, ok?
Ich weiß, dass es viele Leute gibt, die denken, dass sich Menschen und Aliens nicht vermischen sollten.
Wenn ich ganz ehrlich bin...
Sich möglicherweise in einen Alien zu verlieben, macht mir keine Angst.
Ich habe Angst, mich in irgendjemanden zu verlieben.
Mir wurde ein paar Mal das Herz gebrochen.
- Mir auch.

Du bist für mich kein Experiment.
Du könntest eine erfüllende und herausfordernde Beziehung sein.
Das ist einfach zu viel.

Ich werde einfach...
Sollen wir es einfach langsam angehen?
Sicher.
Ok.
Langsam.
Bring mich zu dir nach Hause.
Ja, Ma'am.
Maggie?
Zieh das an.

Du siehst atemberaubend aus.
Was ist das alles?
Das ist dein nachträglicher Valentinstagball.
Darf ich?
Es tut mir leid.
Ich war zu sehr damit beschäftigt, meine alten Wunden zu heilen, dass ich die wunderschöne Frau direkt vor mir vergessen habe und ihre Gefühle.
Du hättest das alles verdient gehabt.

Du verdienst eine romantische Beziehung mit einer Frau, die absolut verrückt nach dir ist.
Hasst du das nicht alles?
Du bist die Einzige, die mich dazu bringen könnte, Valentinstag zu mögen.
Darf ich um diesen Tanz bitten?
Gerne.
- Hi.

Darf ich...?
Danke.

Dir nur sagen... dass du großartig bist.
Das bist du.

Du hast den listigsten intergalaktischen Betrüger reingelegt und das auf deine Weise, ohne Gewalt.
Ich hätte dich nie anzweifeln dürfen, weil du...
Weil du du bist.
Danke.
Ich wollte auch sagen... dass es mir leid tut... dass ich mich wie ein Idiot verhalten habe.
Ich habe viel nachgedacht und mir ist klar geworden... dass du mein Kryptonit bist.
- Ich?

Nein, ich meine, meine Gefühle für dich.
Ich habe das noch nie für jemanden empfunden.
Ich wusste nicht, dass man so viele Gefühle haben kann.
Meine Gefühle brachten mich wohl dazu...
- durchzudrehen.

Aber ich bin froh, dass es dir gut geht.
Ich bin wirklich froh, dass du den Typen nicht geheiratet hast.
- Ich auch.

Ich gehe jetzt besser.
Warte.

Ich verstehe, dass du sauer warst, weil ich dir nicht zugehört habe.
Ich habe wirklich versucht, dir dieses Mal zuzuhören.
Und ich habe verstanden, dass du...
Dass wir nicht zusammengehören.

Nein, Mxy war nicht der Einzige, den ich reingelegt habe.
Ich habe das nicht so gemeint.
Ich sagte das nur, damit du mich gehen lässt.
Um dich zu beschützen.
Und er hätte zuhören können.
Du hast das, was du gesagt hast, also nicht so gemeint?
Den ersten Teil schon.

Den Teil meinte ich so.
Ok.
Aber den zweiten Teil, dass wir nicht zusammenpassen... habe ich nicht so gemeint.
Du bist echt gut.
Du bist echt gut.
Na ja...
Du... hast Mxy verjagt.
Ja, habe ich.
Das bedeutet also, dass uns nichts...
Nichts mehr aufhalten kann.
Nein, nichts hält uns mehr auf.