# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Du musst gehen.
-LÖSUNG EINE FLASCHE
Zwei Tage, höchstens drei.
Geh's ruhig an, kümmre dich um dich selbst.
Komm bald wieder.
Mister!
Hey!

Ich habe Sie kommen sehen.
Ich habe Pa gesagt, ich würde Sie fragen, ob Sie hungrig sind.
Wir essen gerade zu Abend.
Wir hatten eine Zeit lang Bedenken, aber 30 Meilen diesseits des Rio Brazo klarte es auf.
Seither Sonne und blauer Himmel.

Waren Sie je in St. Louis?
Heutzutage besteht die Stadt nur aus Anwälten und Lärm.
Überall Spuren des Verfalls, bei Tag und bei Nacht und sonntags zweimal.
Als sich die Gelegenheit ergab, habe ich die Stadt verlassen.
Stecke mir einen Claim in der Wildnis ab, solange es noch geht.
Silas, hol die Hunde von den Wagen weg, ja?
Die machen einen ja wahnsinnig.
Bis jetzt habe ich es jedenfalls nicht bereut.
Was wir schon alles gesehen haben!
Sterne.

Auch andere Dinge.
Dinge, die einem die Schamröte ins Gesicht treiben.
Tja.
Pa, frag, ob er schon mal Indianer gesehen hat.
Still, Junge.

Sie reden nicht viel, was, Mister?
Kann nicht schaden.
"Reden ist Silber, Schweigen ist Gold."
Aber dieses Land, das sind nicht nur die Bäume und Flüsse.
Es ist ein Versprechen.
Diese unberührten Landstriche sind Teil eines uralten Bündnisses, das für die Ewigkeit geschmiedet wurde.
Und die Rechtschaffenen werden ihren Lohn erhalten.
Was sagen Sie dazu, Sir?

Dass dies das Paradies ist?
Nein.
STADT RATWATER
Wer ist dein Erlöser?
Jesus ist mein Erlöser.
Wer ist dein Herr?
Jesus ist der Herr.
Versprichst du, dem Heiligen Geist zu folgen?
Ich verspreche es.
Glaubst du daran, dass Jesus Christus starb, begraben wurde, auferstand und nun zur Rechten Gottes sitzt?
Ja.
Ihr habt meine Sünden fortgewaschen!
Ich bin gerettet!
Ich bin gerettet!
Ja.
Ok.
Das ergibt keinen Sinn.
Nein.
Rette mich, Vater.
Verschwinde.
Rette mich, Vater!
Bist du ein Sünder, der der Rettung bedarf?
Mit Sicherheit.
Ich habe einen Job für dich.
Ich habe nein gesagt.
Na dann... danke für das Vollbad.
Der Nächste!
Wer war das?
Ich mache schon mal Cappuccino.
Dieses blöde...
Ich glaube, das Metallding da muss in die Milch rein.
Ich hab alles im Griff, Miles.

Ok, ist ja gut.

Ich sagte doch, ich hab's im Griff.
Was für ein netter Kerl.

Aber du hast recht, du hast es im Griff.
Apropos, anscheinend sagst du hier wo's langgeht.

Meine Oma B. in Dublin hat ihre Laborergebnisse bekommen.
Wir hatten gehofft, die Schmerzen kämen von Polypen im Rektum.
Es sind... schlechte Nachrichten.
- Was willst du, Cassidy?

Für meine Dienstleistungen.
Dienstleistungen?

Ich warte noch auf ein Ersatzteil.
Hör mal.
Ich bin hier mitten in Süd-West-Nirgendwo, ok?
Ich habe kein Geld, kein Auto.
Und mein Stoff geht gefährlich zur Neige.
Ich bin kurz davor, die Reißleine zu ziehen.
Ich mach nur Witze!

Himmel.
Ted Ryerson, hm?
Sich das Herz herauszuschneiden ist eine Sache...
Aber es vor der eigenen Mutter zu tun?

- Hey.

Danke.
Hör mal, ich verstehe ja, dass Cassidys widerliche, unhöfliche, kindische Nummer ganz witzig sein kann.
Aber gestern waren noch eineinhalb
Kisten Messwein im Vorratsschrank und heute...
Ich rede mit ihm.
Gut.
Davon mal abgesehen lief es doch ganz gut, oder?
Ja.

Wir müssen Leute ansprechen, auf der Straße, im Krankenhaus, alles, was wir noch nicht gemacht haben.

Du musst die Loaches besuchen.
Nach allem, was die Familie durchgemacht hat.
Aber ja, heute ist ein guter Tag.
Großer Gott!
Hab ich mich erschreckt!

Als du reingekommen bist, blieb mir das Herz stehen.
Wirklich, ist schon gut, Mister...
Das passiert mir andauernd.
Eugene!
Bis später.
Was zum Teufel ist denn mit dem passiert?
Eine Schrotflinte.
Er wollte sich erschießen.
Der wandelt auf Erden mit einem Arschloch im Gesicht?
Er hätte sich mehr Mühe geben sollen.
Das war jetzt unchristlich, oder?
- Ziemlich.

Der Arme.
Kann ich Sie kurz sprechen, Prediger?

Ja, einen Moment.
Hör mal, Cass, ich bin froh, dass du da bist.
Für die Klimaanlage und was so anfällt.
Aber ich habe auch einen Job zu erledigen.

Nicht noch mehr Ärger.
Ok.
Ja.

In Ordnung.
Ich bin froh, dass du da bist.
Ok.
Mörder.
Wer hat das gesagt?
Wer war das?
Dad...
Ist schon gut.

Wie sehr ich es auch versuche, dieser Drang...
Als würde ich an starken Seilen zu ihr hingezogen.
Wie sehr ich es auch versuche, ich kann sie einfach nicht vergessen.
Jeden Morgen, jeden Nachmittag sitzt sie hinter mir.
Mit ihrem kleinen Rucksack auf dem Rücken und kichert mit ihren Freundinnen.
Sitzt da hinten im Bus.
Ich war neulich so kurz davor, etwas zu unternehmen.
Linus.
Sie ist ein kleines Mädchen.
Ja, weiß ich.
Deshalb beichte ich ja.
Sie dürfen niemandem was sagen, nicht?
Ich meine, es ist verboten.
- Es...

"Vertraulich", genau.
Darum bin ich hier.
Um getauft zu werden, damit dieser Drang verschwindet.
Für Vergebung.
Deshalb.
Vergebung.

Wenn Sie Ihre sündigen Gedanken aufrichtig bereuen.
Ja, nein, natürlich.

Und solange Sie dem Drang nicht nachgeben.
Nein, nein.

Darf dem Drang nicht nachgeben.
Nochmal, Linus, damit wir uns verstehen...
Sie dürfen nicht mehr sündigen.
Ich verstehe.
- Gut.

Danke, Prediger.
Von heute an bin ich ein anderer Mensch.
Ruhe!
Ok.
"Nullsummenspiel":

Für jedes Feld, das Sie abgeben, bekommen Sie einen Hektar dazu, usw.
10.000 m² Weidefläche bringen 25, 30 Einheiten.
Pro Quartal, nicht per annum.
Klar?

Für Fleischer, Treiber,
Hirten...
Metzger und so.
Wie dem auch sei.

Hier abzeichnen, bitte.
Dann wollen wir mal.
Was?

Hey, Donnie!

Was soll das?
Donnie, nicht!
Fahren wir.
Vorschläge für die All Saints' Church?
Guten Morgen, die Damen.

- Hey.

Wir wollen die Kirche für Sie verbessern.
IHRE VORSCHLÄGE MACHEN UNS BESSER!
- Bis Sonntag, hoffentlich.

Einige von denen sind sogar ziemlich gut.
Himmel.
Oh Mann.

Mit dem Zirkus kann ich natürlich nicht mithalten.
Ja, sehr witzig.
Was ist, Prediger?

Tulip, was ist dein Problem?
Ich hab keins mehr.
Dieses Taufdings wirkt Wunder.
Ich bin ein neuer Mensch.
ALL SAINTS' FREIKIRCHLICHE GEMEINDE
JESUS GRATIS ZU JEDEM EINKAUF
Hey.
War's ein harter Tag im Büro, Schatz?
Komm schon, das Essen wird kalt!
Ok.

Daran glaube ich.
Ok.

Gott der Allmächtige hat sich trotz seines vollen Terminkalenders die Zeit genommen, sich an den Schreibtisch gesetzt und gesagt:
"So, meine Engel, das ist mein Plan für Jesse Custer."
Ganz genau.
Und der wäre?
Hier zu sein.
Hart arbeiten, anderen helfen, das Evangelium verkünden.
Einer der Guten sein.
Weißt du was?

Da bin ich mir sicher.
Sein Plan für mich lautet, dir zu sagen, dass sein Plan für dich das Langweiligste, und Dümmste ist, was er sich je ausgedacht hat.
Und was ist deine Lösung?

In den Tag hineinleben?

Was ist das denn für ein Leben?
Ein ehrliches.
"Ehrlich"?

Moment mal.
Nicht meine Oma, sie ist meine Grammy B., und sie hatte Verdauungs...
- Messwein klauen?

Den wollte ich bezahlen!
Du hast sicher Schlimmeres angestellt.
Was ist mit dir?
Du hast jemandem den Arm gebrochen und Hasenlaute machen lassen.
Du verdammter Heuchler.
Wenigstens behaupte ich nicht, ich sei "ehrlich", du verdammter Loser.
"Loser."
Loser ist... ok.
Ich will damit nur sagen, es gibt Schlimmeres, als ein Langweiler zu sein.
Das glaube ich nicht.
Langweilig ist das Schlimmste.
Wer hat dir eigentlich beigebracht, so zu kämpfen?
Dein Vater?
Mein Vater?
Nein, das war jemand anderes.

Das klingt, als gäb's da eine Geschichte zu erzählen.
Warum reden wir immer über mich?
Was ist deine Geschichte, Cassidy?
Ach, das Übliche.
Ich bin ein 119 Jahre alter Vampir aus Dublin und derzeit auf der Flucht vor einer Bande eifrig frömmelnder Vampirjäger, die mich irgendwie immer wieder aufstöbern.
Was noch?

Ich liebe chinesisches Essen und war noch nie am Pazifik.
Und ich halte The Big Lebowski für vollkommen überbewertet.
Vampir, ja?
Klingt interessant.
Bisweilen.
Manchmal.
Was hast du da?
Nein.
- Zeig mal her.

Das ist zu stark für dich, lass es sein.
Gib her.
Ein Schluck davon und du hältst dich nicht mehr für einen von den "Guten", ok?
- Gib das her!

Nichts verschütten!
Das ist eine Mischung aus reinem Alkohol,
Entkalker und ein bisschen von dem Zeug, das hinten aus der Klimaanlage rausläuft.
Ich mag The Big Lebowski.
Nein.
Das ist ein Scheißfilm.
Buenas tardes.

Nein.
Señor.

Nein.
Kein Handtuch.

Bereit?
♪ Eines Nachts fuhren Wynken und Blynken ♪
♪ und Nod in einem hölzernen Schuh ♪
♪ Auf einem Fluss aus Silberlicht ♪
♪ Auf ein Meer aus Tautropfen zu ♪
♪ Wo fahrt ihr hin was wollt ihr dort?

♪ fragt sie der alte Mond ♪
♪ Wir wollen fischen, den Hering fangen ♪
♪ der dies schöne Meer bewohnt ♪
♪ Wohnt ♪
Das kann nicht sein.
Also Plan B.
Hey!
Hände weg von ihm, ihr dreckigen, kleinen Hohlköpfe.
Ich bin es, den ihr sucht.
Ich weiß nicht, Jungs, wie ihr mich immer findet.
Wirklich nicht.
Aber ich weiß, dass es euch leidtun wird.
Und nicht nur so als hättet ihr einen schlechten Trip eingeworfen, nicht diese Art von Leid.
Nein, nein.

Dieses Leid wird...
Das wird dir noch leid tun.
Hey!
Nein!
Nein, nein!
Wie gesagt, Padre.
Keinen Ärger.
TOADVINE FREUDENHAUS
- Ich bin raus.

Clive?

Will sehen.
Also alles.
Na los.
Ihr Jungs tut mir beinahe leid.
Also reißt euch zusammen und benehmt euch nicht wie...
Kleine Mädchen.
Komm, Lacey, wir gehen.
Komm schon!
Clive, sei etwas sanfter heute Nacht.
Aber sicher, Mosie.

Also, Priscilla-Jean.
Wohnst du noch bei Walter?
Wie geht es ihm so?
Ich frage ihn das nächste Mal, wenn er nicht sturzbetrunken ist.
Mein Onkel kotzt und kotet sich jeden Tag ein.
Der Entzug ist so schlimm, er kann sich nicht mal das Hemd zuknöpfen.
Einmal, als ich sechs Jahre alt war, war er so blau, dass er über den Parkplatz in einen Streichelzoo raste
Zwei Kinder und eine Ziege starben.
War nur ein Scherz.

Moment, Leute.
Hey, Dany.
Ja, ich bin bereit, und du?
Ok, bis dann.
- Hey, Mose?

- Hast du heute Nacht ein Zimmer für mich?

Ok, meine Hübschen.

Scheiße.
Ok.
Sagt meinem kleinen Freund hier guten Tag.
Alles klar, Jungs.
Jetzt müssen wir nur noch ein kleines Loch buddeln und Adieu sagen, dann...
Scheiße.
Guten Morgen, du dreimal verdammter Hurensohn.
Hast du deinen Termin vergessen?
- Nein.

- Nichts.

Cassidy.

Nein, Cass ist schon in Ordnung.

- Was ist das?

Die Leute mögen es, wenn man etwas mitbringt.
Es riecht, als wäre hier was verendet.

Das ist nicht das...
Soll ich einen neuen Termin machen?
Nein, ich will da hingehen.
Wo gehe ich überhaupt hin?
Heute ist das Finale vom Bachelor.
Die Ärzte sagen, sie kann hören.
Also schalte ich ein und wir sehen zusammen fern.
Es ist ihre Lieblingsshow.

Mrs. Loach, ich...
Es tut mir so leid für Sie.
Danke, Prediger.
Wenn so etwas passiert, dann...
Es ist, als ob...
Es geht uns gut.
Ich danke Ihnen für den Besuch und den Auflauf.
Hier sind Ihre Topflappen.
Es geht Ihnen nicht gut.
Sie leiden.
Tag für Tag.
Der Schmerz geht mit Ihnen zu Bett und wartet morgens auf Sie.
Als hätte sich eine Schraube in Ihr Herz gebohrt.
So hat es sich jedenfalls für mich angefühlt.
Aber eines Tages...
Ich kann nicht genau sagen, wann, aber eines Tages wird Gottes Licht auch auf Sie niederscheinen.
Auf Sie beide.
Und dann wird etwas geschehen.
Etwas wird sich verändern.
Danke.
Das waren schöne Worte.
Aber leider ist das alles, was sie sind.
Worte werden ihre Augen nicht öffnen oder machen, dass sie wieder reitet.
Sie werden ihre Windeln nicht wechseln.
Nehmen Sie's nicht persönlich.
Aber der Auflauf, den Sie mitgebracht haben, ist mehr wert als alle Worte der Welt.
Wenn Sie gegangen sind, kann ich damit wenigstens die Hunde füttern.
Hallo?
Gütiger Himmel!
Prediger.
Lass mich hier raus.
Ach, Mann.
Früher mochtest du unsere Rollenspielchen.
Ein Kindersitz?
Ich hab dich erwischt, oder?
Lass mich sofort hier raus.
Die Tür ist offen.

Mein Fuß ist angekettet.
Hm, das ist ein Problem.
Ich wollte dich auf den neuesten Stand bringen.
Erinnerst du dich an die Karte?
Von vergrabenen Schätzen, unterirdischen Raketensilos oder was immer du dachtest?
Ich habe gar nichts gedacht.
Die Karte ist für Dany.

Ein Kunde von Dany will sie haben.
Keine Ahnung, wieso, und es ist auch egal.
Denn im Gegenzug liefert uns Danys Kunde ein paar Informationen.
Ein paar sehr interessante Informationen.
Ich sehe es dir an, dass ich dich fragen soll: "Was für Informationen?"
Aber das werde ich nicht.
Weil es mir egal ist.
Wie du willst.
Ich fahre nach Houston und treffe Dany dort.
Dann überrasche ich dich also, wenn wir wiederkommen.
Ich weiß, "Ich drehe keine krummen Dinger mehr, Tulip."
"Ich bin jetzt Prediger und rette Seelen und nein heißt nein."
- Ganz genau.

Hör mit der Scheiße auf.
Ich weiß, was du mit Donnie Schenck gemacht hast.
- Donnie, das war nur...

Es ist nur eine Frage der Zeit, bis du wieder ganz du selbst bist.
Hier ist meine Vorhersage:
Ich werde dich bitten, diesen Job zu machen.
Du wirst nein sagen.
Aber ich werde ihn nicht ohne dich machen.
Also werde ich dich immer wieder fragen.
Denn ich kenne dich, Jesse Custer.
Ich weiß, dass da ganz tief drinnen ein ganz böser Bube schlummert.
Und früher oder später wird der böse Bube wieder auftauchen und ja sagen.
Also, denk darüber nach.
Schlüssel?
Wie ich schon sagte:

Entschuldige.
Ich habe geklopft.
Oh mein...

Es geht mir gut.
Wer war das?
Ich selber.
Hast du nicht einen Schlüssel oder so was?
Was willst du, Eugene?
Ich habe dich angelogen, Prediger.
Neulich, nach der Taufe, als ich sagte, dass ich anders bin, da...
Das war gelogen.
Zuerst habe ich mich besser gefühlt, wie...
Ich konnte Gott sogar hören, aber dann...
Weißt du, ich glaube...
Ich glaube, das habe ich mir nur eingebildet.
Weil ich es wollte.
Denn nach einer Weile habe ich mich wieder schlecht gefühlt.
Vielleicht habe ich was falsch gemacht?
Die Worte nicht richtig gesagt oder...
Könnte ich das mit der Taufe nochmal probieren?
Zu spät, Eugene.
Versuch es einfach weiter.
Mehr können wir nicht tun.
Letzten Endes kommt die Veränderung in uns immer von Gott.
Aber, Prediger...
Was, wenn Gott genau dieses Ich haben will?
Was ich auch versuche, es...
Ich bin immer derselbe.
Immer derselbe.
Weißt du, was ich meine?
Ja.
Ja, ich weiß.
Prediger?
Was...

Himmel!
Sie werden sie vergessen.
Was?

Was zum...
Sie wissen schon, wen.
Das...

Sie können hier nicht einfach reinspazieren und eine Wanne einlassen.
Es ist nicht meine Schuld.
Ich bin krank, verstehen Sie?

Dieser Drang geht einfach nicht weg.

Ok, das ist keine Entschuldigung.

Ich muss mir einfach mehr Mühe geben.
Ich werde mir mehr Mühe geben.
Ich werde sie vergessen.

Hören Sie, das können Sie nicht tun.
Das dürfen Sie nicht.

Was ich Ihnen erzählt habe, das...
Das ist vertraulich.

So sind die Regeln.

Mein...

Sie dürfen mir nichts tun.
Prediger.
Prediger.
Ich habe bereut.
Diesmal machen wir es richtig.
Nein, nein!
Vergiss sie!
Ok, ok.
Vergiss sie!
Das kann ich nicht!
Vergiss sie!
Was ist passiert?
Ich habe Ihnen gesagt, Sie sollen sie vergessen.
Wen?
Das Mädchen.
Welches Mädchen?

Das Mädchen im Bus.
Welches Mädchen?

Das verstehe ich nicht.
Warum sind Sie hier?
Was haben Sie mit mir gemacht?
Was haben Sie mit mir gemacht, Prediger?
Was haben Sie gemacht?
Die Welt da draußen ist unberechenbar.
Ein Haufen Verrückter von Bangor, Maine, bis nach Tampa, St. Pete.
Aber wir leben hier in einer Kleinstadt und es ist meine Aufgabe, zu wissen, wer wer ist und was hier vorgeht.
Ich muss Sie also fragen:

Wir sind Regierungsbeamte.
Ich weiß, es ist noch früh.
Aber ich würde gerne mit ihr beten.
Wäre das möglich?
Ich mache einen Kaffee.
Danke.
Tracy.
Ich bin's, der Prediger.
Wenn du erlaubst,
möchte ich was versuchen.
Mach... die Augen... auf!