# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Du weißt doch wie Sheldon ist, wenn er das Weihnachtszeug noch nach Neujahr rumliegen sieht.
Und das sagt derselbe Mensch, der sich beschwert, dass man nach Ostern keine Schaumzuckerküken bekommen kann.
"Das Baby hat sich über Howard erbrochen und dann hat sich Howard über Howard erbrochen."
Du weißt doch, der Staat des einsamen Sterns.
Das sollte besser auch die Bewertung bei Yelp sein.
Habt ihr Wahnsinnigen etwa keinen Kalender?
The Big Bang Theory S10E12 "The Holiday Summation"
Abgesehen vom seltsam schmeckenden Saft, den Amy mir gegeben hat, hab' ich den ganzen Flug geschlafen.
Also, was ist denn in Texas schreckliches passiert?
Und bevor wir zur nächsten Comic-Con fahren, brauche ich den Namen dieses Saftes.
Also, wir waren auf dem Weg zum Haus meiner Mutter...
Wie sind wir in dieses Auto gekommen?
Warte mal!
Wie hast du ihn ins Auto gekriegt?
Ich habe einen Gepäckwagen geholt, habe ihn in die geöffnete Tür geschoben und die Schwerkraft hat den Rest erledigt.
Wenn wir schon mal bei deiner Mutter sind, wäre es eine gute Gelegenheit, ihr mitzuteilen, dass wir zusammen wohnen.
Es gab eine für meine Schwester über ihren Freund, eine für meinen Bruder über seine Freundin, für meinen Vater über seine Freundin.
Diese enthielt allerdings ein paar unchristliche Worte.
Und du hast mich gepflückt.
Werden Jungen gepflückt?
Wer weiß, was er im Schritt hat.
Wie dem auch sei...
Da du alles gekocht hast, wirkt das nicht ein wenig eigennützig?
Wenn du anfängst, meine Gebete zu bezweifeln, finde ich dich als nächstes dann mit einer Gitarre in der Kirche.
Und haben sie sich schon entschieden, es jüdisch oder normal aufzuziehen?
Willkommen in Texas.
Das haben sie noch nicht gesagt.
Wie dem auch sei, wir haben auch aufregende Neuigkeiten mitzuteilen.
Warte, sollten wir nicht erst essen?
Gott hat sicher keine Zeit, bei seinem engen Terminkalender, diese Burger zu segnen.
Komm schon Shelly, erzähl mir die Neuigkeiten.
Okay, du wolltest es so.
Amy und ich leben zusammen in Sünde, wie ein Paar New Yorker.
Während du uns ausschimpfst, werde ich Messer und Gabel holen.
Der Burger ist schön schlabberig, aber Sheldon möchte sauber bleiben.
Schön, dass ihr mich das wissen lasst, und ich bin wirklich hingerissen.
Obwohl ich natürlich eine eheliche Gemeinschaft bevorzugen würde, aber den besonderen Umständen geschuldet, bin ich sehr glücklich für euch.
Und welche "besonderen Umstände" sind das?
Mein lieber Schwan, ich glaube jetzt wirds schmutzig.
Shelly, wie soll ich es dir sagen?
Bis zu deinem dritten Geburtstag hattest du dir mehr als 1000 verschiedene Arten von Zügen eingeprägt und ich konnte mir nicht vorstellen, dass auch nur irgendeine Frau einen dieser Züge besteigen würde.
Nein, nur für den mittleren Teil.
Weil es am Ende immer Krankenschwestern gibt.
Bla, bla, bla, bla, bla.
Bla, bla, bla, bla, bla, bla.
Was?
Ich war in meinem Zimmer, ich konnte nicht hören, was sie sagten.
Ich übernehme ab hier.
Er ist da schon eine ganze Weile drin.
Soll ich mal mit ihm sprechen?
Auf gar keinen Fall.
Sheldon, was machst du da?
Nur den sozial verkrüppelten Exzentriker spielen, für den mich meine Mutter schon immer hält.
Weißt du nun, warum ich da nicht reingegangen bin?
Sheldon, wenn du mir beweisen willst, dass ich falsch liege, hilft der Feinripp auf deinem Kopf nicht.
Wir ignorieren die Flossen, okay.
Ja, und ich verstehe nicht, warum du dich auf ihre Seite schlägst.
Und weil du meine Frau bist, hält sie dich für genauso einen Spinner.
Es war genau das, was sie sagen wollte.
Könnt ihr glauben, dass meine Mutter denkt, wir beide wären seltsam?
Danach sind Sheldon und ich dort weg.
Erst haben wir meine Füße mit Butter eingeschmiert, um die Flossen abzubekommen und dann sind wir gegangen.
Es tut mir leid, dass du dich wegen deiner Mutter schlecht fühlst.
Aber am Ende lag sie falsch, weil du nicht allein bist.
Stuart, Penny,
Leonards Mom, Bernadette, Wil Wheaton...
Was ist mit der Frau, die eben erst deine großen flachen Füße gebuttert hat?
Ich bin chronologisch vorgegangen.
Du warst genau zwischen Koothrappalis Vater und Omar, dem einäugigen Wasser-Lieferanten.
Versuchen wir einfach, uns damit nicht den Rest unserer Reise zu verderben.
Ich wusste, dass wir nie hätten sagen sollen, dass wir zusammenleben.
Wir hätten das alles vermeiden können, wenn du einfach auf mich gehört hättest.
Sheldon, ich wusste schon, dass sie damit einverstanden ist, weil ich es ihr schon erzählt hatte.
Meine Mutter dachte, ich wäre nicht in der Lage, eine Freundin zu finden und meine Freundin denkt, ich wäre nicht in der Lage, mein eigenes Leben zu organisieren.
Deine Sockenschublade zu sortieren, da bist du der absolute Überflieger.
Aber zu verstehen, was andere Leute fühlen, da schwächelst du gewaltig.
Ich bin darin aber schon viel besser geworden.
Woher sollte ich das wissen?
Wir sind in einer Beziehung.
Ich helfe dir bei deinen Unzulänglichkeiten und du hilfst mir bei meinen.
Wie würdest du es finden, wenn ich deine Mutter hinter deinem Rücken kontaktieren würde?
Hocherfreut, weil du endlich Interesse an meiner Familie zeigen würdest?
"Hocherfreut"?
Das hätte ich in 100 Jahren nicht vermutet.
Und ihre Sherpas.
Doubtfire, Poppins, folgt mir.
Entschuldigt die Verspätung.
Kein Problem, Amy und Sheldon haben uns gerade von ihrer Fahrt nach Texas erzählt.
Sie haben Mary erzählt, dass sie zusammen leben, es gab Streit und sie hat seine Gefühle verletzt, dann hat er sich eine Unterhose auf seinen Kopf getan...
Absichtlich, nicht so, wie es in der Highschool passierte.
Ich habe mich absichtlich schräg benommen.
Ich habe entschieden, dass meine Mutter mich wohl nur als ein Kind betrachtet hat, weil ich nie eine rebellische Phase durchlaufen habe, also habe ich mir einen Ohrring stechen lassen.
Meine Mutter hat mich gezwungen, ihn sofort rauszumachen.
Amy hat Alkohol drauf getan.
Ich kann es dir nicht erklären, selbst wenn ich es versuchen würde.
Sag schon, wie hat Sheldon mit dem Ohrring ausgesehen?
Wie ein Pirat, der anderen Piraten hilft, ins Internet zu kommen.
Also, wir hatten gemeinsam Luke Cage geschaut und es war irgendwie unser gemeinsames Ding und dann habe ich herausgefunden, dass sie zwei Folgen ohne mich geschaut hat.
Ich hatte mich auf ein Geschenk gefreut und bekam Socken.
Ich verstehe noch nicht, wie das zu eurem schlimmsten Streit geführt hat.
Ich verstehe nicht, was schlecht an Socken ist.
Um mal fair zu bleiben, wir waren vielleicht ein wenig gereizt wegen des Weihnachtsbaums.
Was war mit dem Weihnachtsbaum?
Und du dachtest, Spock-Ohren wären nur gut für die Comic-Con.
Hey, hey, ich habe eine Farm gefunden, wo man sich seinen eigenen Baum schlagen kann.
Oh cool, dann bin ich wie der legendäre Holzfäller Paul Bunyan, nur mit spitzen Ohren.
Dumme Idee.
Nein, dumm ist ein Physiker, der nicht weiß, dass wenn man eine Axt schwingt, man sie nicht loslassen darf.
Zum zehnten Mal, meine Handschuhe waren rutschig!
Es sind um die 20 °C, du brauchtest keine Handschuhe.
Du weißt doch, wie schnell ich Blasen bekomme.
Wir können weiter streiten und uns damit den Abend verderben, oder wir können aufhören
Leonard?
Ja.
Da ist etwas auf der Windschutzscheibe.
Brauchst du eine Pause?
Ich brauch' keine Pause.
Leonard?
Ja?
Da liegt ein Baum auf dir.
Ich hoffe, es tötet uns beide.
Nebenbei, falls jemand fragt, es war schon immer ein Baum im Fahrstuhlschacht.
Also Bernadette, wenn ich Interesse an eurem Baby ausspreche, versprichst du mir dann, dass ich es nicht anfassen muss?
Es ist wunderbar, Sheldon, danke der Nachfrage.
Bitte hör auf zu schreien, ich flehe dich an!
Was haben wir getan?
Hey, ich habe Superhelden- Baby-Feuchttücher gefunden, der perfekte Weg, um Untaten wegzuwischen... und Hintern.
Es hat 2 Stunden gedauert, sie zu beruhigen.
Oh, ruh dich aus, ich übernehme diese Schicht.
Also, in Indien, wenn da mein kleiner Bruder so geschrien hat, haben die Bediensteten ihn weit weggebracht, damit wir ihn nicht mehr hören konnten.
Nicht immer, manchmal sind wir auch weggegangen.
Hey, er hat sie zur Ruhe gebracht.
Ja, er hat eine Gabe.
Wie schafft es Stuart, sie zu beruhigen und ich kann es nicht?
Das ist eben Stuart.
Vielleicht stellt sie sich tot bis er weggeht.
Nicht lustig.
Sie ist müde, das war lustig.
Jeder ist eine bessere Mutter als ich.
Oh, nimm es nicht persönlich, vielleicht ist euer Baby einfach ein Monster.
Sheldon!
Oh, ich habe einfach mit ihr gesprochen.
Ich habe doch erzählt, dass der Klang meiner Stimme Leute zum Einschlafen bringt.
Ihr Ärmsten, ihr müsst völlig geschafft sein.
Ja, es ist schwer zu schlafen bei all dem Geschrei.
Als würde man eine Frozen- Joghurt-Maschine hassen.
Sie hasst dich doch nicht, hör auf so etwas zu sagen!
Jetzt hasst du mich auch!
Schhh, ich hasse dich doch nicht.
Hier steht, dass über 80 % der jungen Mütter den Baby-Blues bekommen.
Und dass das Beste dagegen ist, ihnen zu versichern, dass sie gute Arbeit leisten.
Bernadette, du leistest gute Arbeit.
Danke Sheldon, ich fühle mich schon besser.
Danke Internet.
Ich sage dir, mit dem richtigen YouTube Video könnte ich Howard sogar sterilisieren.
Haben sich die Dinge gewendet?
Ja, letztendlich habe ich herausgefunden, wie ich das Baby beruhigen kann.
Bitte sag nicht, dass du Amys magischen Saft benutzt hast.
Und wo bist du?
Hier unten.
Das ist neu.
Also, ich würde sagen, das nenn' ich Um-Die-Ecke-Gedacht, aber... was solls.
Bring mich nicht zum Lachen.
Soll ich dir da raushelfen?
Ich denke, ich lebe jetzt hier.
Es ist in Ordnung.
Gute Arbeit, Mami.
Ich bin stolz auf dich.
Bring mich auch nicht zum Weinen.
Gute Nacht.
Ich hab' meine beiden Mädels lieb.
Wir haben dich auch lieb.
Ich tue das zwar nicht, aber ich könnte.
Und normalerweise fahren mein Bruder und meine Schwester...
Oh, kommt schon!
Ein kleiner Mann richtet Chaos in den Genitalien seiner Frau an und bekommt dafür eine Auszeit.
Mit Bezahlung, Armleuchter!
Hab das Baby vergessen, es ist noch so ungewohnt.
Hier gibts nichts zu sehen, gehen sie weiter.