# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NETFLIX PRÄSENTIERT
EIN NETFLIX ORIGINAL FILM
Also, lasst mal Ruhe einkehren.
Ich weiß.

Meine Frage lautet:
Welches mögt ihr lieber?
Eindeutig Fänger im Roggen.
Holden Caulfield ist der Coolste.
Nein.
Iceberg Slim ist der Coolste.
Caulfield ist ein verwöhnter Junge von der Upper East Side, der auf eine Privatschule geht.
Klingt das vertraut?
Und Sie, Mr. Anderson?
Mein Vater ist kein Wall-Street-Milliardär, und wenn doch, schuldet er Mama Unterhaltszahlungen.
Deshalb mag ich Herr der Fliegen.
Holden Caulfield hielte es keine Woche auf der Insel aus.
Er würde herumrennen und hoffen, dass der Albtraum vorübergeht.
Wie ein Vertretungslehrer.
Gut gekontert, Max.
Das Gute ist, unimäßig musst du dir keine Sorgen machen.
Das Schlechte ist, du bleibst vermutlich Jungfrau, bis du 35 bist.
Also gut, die Stunde ist vorbei.
Anderson, raus.
Tschüss, Mr. Anderson.
Tschüss, meine Liebe.

Die rettende Klingel, was?
Rektor Mellon, hey.
Sie kommen gut mit den Schülern klar.
Ich habe einen Draht zu ihnen.
Uns verbindet Rihanna und gelegentliche Akne.
Ms. James ist noch in der Entzugsklinik länger als erwartet.
So läuft das bei Crack.
Ich habe eine volle Stelle, und ich möchte...
Da muss ich unterbrechen.
Ein paar Tage die Woche sind ok, aber mehr mache ich nicht.
Entschuldigen Sie mich, ich heirate morgen.
Draußen wartet ein Uber, und ich will meine fünf Sterne behalten.
Überlegen Sie sich's.
Schatz, ich bin's. Hab dir gesimst.
Ich bin im Terminal.

Verzeihung.
Gott!
Verzeihung.
Hi.

Flug 1492 nach Charleston.
Tut mir leid.

Gehen sie nicht auf?
Es sind Türen.

Ich habe einen Flug für morgen.
Nein, morgen geht nicht.

Ich heirate morgen.
Tut mir leid.

Nein.
Achtung!
Meine Damen und Herren.
Ich heiße Rob Anderson.
Ich bin bereit, verzweifelte und schlimme Dinge zu tun, im Gegenzug für ein Ticket nach Charleston.
Will jemand?
Wie verzweifelt?
Alles, was keine Straftat ist.
Haben Sie Bargeld?
Nein, aber ein iPhone der ersten Generation.
Überwältigend ist das nicht gerade.
Ich bin ein zärtlicher Liebhaber.
Ich werde eine Kostprobe benötigen.
Gut.
- Hi, meine Schöne.

Wie war das?
Deine SMS kamen an.

- Ja!

Vor zwei Gläsern Wein war ich echt sauer.
Es gibt einen Grund.

Du hast Lotto gespielt?
Wer nicht wagt, der nicht gewinnt.
Hey, ich hab was für dich.
Du nanntest das mal einen im Mund explodierenden Regenbogen.
Dazu fällt mir allerlei ein, aber...
Ich sage nur: "Die sind lecker."
- Danke.

Bin froh, dass du da bist.

Wieso?

- Das hättest du gern.

Nein.

- Das ist furchtbar.

Allerdings.

Weil sie New Yorks beste Ärztin hat.
Vergiss es.

Angenommen, es gibt irgendwo im All Weltraumärzte.
Hör auf.

- Es war gut.

Hab keinem das Leben gerettet, aber Mellon bot mir einen Job an.
- Wirklich?

Das ist super, Baby!
Du bist ein toller Lehrer.
Danke.

Dein Antrag ließ sieben Jahre auf sich warten.
Ich dachte sogar, du fragst mich nie.
Wie in meinem Lieblingssong von Bieber.
- "Never Say Never".

Oder mein zweiter Lieblingssong...
- "Sorry".

- Sieh dir die Blumen an!

Schau dir die an.

- Kumpel!

- Entschuldige mich.

- Was geht?

Wusstest du, dass deine Mutter für die Gap Band sang?
In dem Jahr verpasste sie meinen Geburtstag.
- Den ersten von vielen.

- Mama.

Ich wollte Benjamin erzählen, wie ich 1984 mit Rick James zusammen sang.
Viele Zigaretten, Johnny Walker Black, und es war im Keller!
Da ist mein schönes Mädchen.
- Daddy, hi!

- Ihr habt es geschafft.

- Wie geht es Ihnen, Sir?

Ja, kein guter Start.

Rob hat heute ein Jobangebot bekommen.
- Wirklich?

Das ist aber schön.
Du heiratest, hast einen Arbeitsplatz, wie ein produktives Mitglied der Gesellschaft.
Weiß nicht, ob ich annehme.
Man arbeitet von acht bis drei, und danach muss man noch korrigieren.
Klingt nach Knochenarbeit.
Rob kommt toll mit den Schülern klar.

Er wird ein toller Vater.
Ich freue mich auf die Enkelkinder.
Vielleicht warten wir damit eine Weile.
Wir genießen erst die Ehe, oder?
Das ist der falsche Schriftsatz.
Du musst morgen das neue Programm abholen.
Ok.

Und Rob, heute ist die Probe.

- Das ist eins.

Es ist eine Art Jackett-Jacke.
Eine "Jackette".
Eine Jackette.
Dad, wo ist Vicky?
Sie checkt euch ein, weil Rob so spät kam.
Deine Hochzeit soll perfekt werden.
Wäre nur deine Mutter hier.
Dad, ich weiß, aber sie ist hier.
Da muss ich ran.
Eine Investorengruppe will uns übernehmen, ausgerechnet jetzt.
Ihr fangt ohne mich an.

Was gibt's?

Er kommt echt nicht zur Probe?
Schon ok.

- Ich bin daran gewöhnt.

Liebe Familie, lasst uns proben.
- Gott sei Dank sind wir hier.

Ich liebe dich, aber deinen Fahrstil hasse ich.
- Weil ich fahren kann?

Ja, wie auch immer.
Megans Dad hörte gar nicht auf mit dem Programm.
Ja, reiß dich zusammen, denn ich bin für dich verantwortlich.
Wovon redest du denn?
Davon, dass der Trauzeuge sich auf der Hochzeit eine aussucht.
Lass mich nicht mies aussehen.
Das schaffst du ganz allein.
Der Afro.

Gib mir einfach den Ring.

Der Ring...
Ist im Gepäck.
Megan meinte, du hättest Tanzstunden verpasst.
Es ist der erste Tanz.

Ich bin ein Naturtalent.
Die Schritte sitzen.

Na schön.

- Das habe ich.

- Nein.

Es ist deine Hochzeit.
Die kannst du nicht halbherzig durchziehen.
Das geht einfach nicht.
Vicky.

Wie die Kids in Fat Albert.
Sehe ich nervös aus?
- Ja, total.

Jungs.

- Der Portier holt das Gepäck.

- Hey, Vicky.

Du siehst...
Wie hältst du's mit näherem Kontakt auf Hochzeiten?
Denn ich stehe darauf.
Das ist wunderbar.
Eine Plastikpuppe törnt mich mehr an.
Soll ich Spielsachen mitbringen?
Sie meint "Nein".
Glückwunsch, Sir.

- Oh nein.

- Wir haben's versucht.

Es war komisch.

Moment, ist das Cody?
Was macht Megans attraktiver, erfolgreicher Ex hier?
Rob!
Nettes Auto.

- Was willst du hier?

Meine Güte!
Sie ist noch heißer.
Hey, Babe!
Denk dran, dass...
- Cody.

Was machst du denn hier?
Na also.
Dein Vater hat mich eingeladen.
Ihm verdanke ich viel.

Es klang, als würde Rob nicht kommen.
Dachte, ich muss einspringen.

Von Armani.
Ich mache Witze.
Ich trage einen Anzug.
Auch von Armani.
Lasst uns feiern!
Also, Bachelorettes, einsteigen.

Viel Spaß.

Na, Rob?

Ja.

Dein Dad steckt voller Überraschungen.
- Kommt dein Highschool-Freund auch?

Es ist so viel los, wir sehen uns praktisch gar nicht.
Weißt du was?
Dafür hast du den Rest deines Lebens.
Und wenn ich 20 kg zulege und mir die Haare ausfallen?
- Und dich nicht mehr zum Lächeln bringe?

Das ist einfach.
Stimmt!
Ich kann es nicht erwarten, dich im Smoking zu sehen.
Du wirst wunderschön aussehen.
Danke.
Tschüss!
- Tschüss!

In Ordnung.
Diese Frau verdient eine großartige Hochzeit.
Ja, das stimmt.
- Du hast viel um die Ohren, Rob.

- Bleibst du lieber hier?

Nein.
Ein Drink passt schon.
Bitte!
Um Himmels willen, hört auf zu hämmern!
Hast du das gehört?
Warte, Kumpel!

Was, zum Teufel?
Wir haben es geschafft.
Oh nein.

Leute!

Nehmt einfach den nächsten Aufzug!
Endlich!
Egal.

Rein oder raus?
Verzeihung.
- Hi.

Ich brauche einen Zimmerschlüssel.
Ich habe Sie nicht gehört.

Ich brauche einen Zimmerschlüssel.
- Danke.

- Danke.

Rob Anderson.
Keine Reservierung.
Vielleicht unter Swope?
Auch nicht.
- Ich bin in Zimmer 412.

Moment, bitte.

Kann ich kurz telefonieren, bitte?
Bitte?
Danke.

Benny hier.
Hey.

Du bist noch im Hotel?
Ja, wo bist du?
In der Kirche.
Du bist wo?
Ohne mich auf meiner Hochzeit?
Du warst nicht in deinem Zimmer.
Ich weiß.

Was?
Bitte komm her und hol mich ab, bevor alle merken, dass ich weg bin.
Rob, ich muss dir was sagen, und ich glaube, es wird dir nicht gefallen.
Hast du die Programme abgeholt?
Gut, zwei Dinge.
Komm schon, Benny.

Es war noch geschlossen.
Also kam ich in die Kirche und die Trauung fing irgendwie an.
- Nein, hat sie nicht.

Ich sag ja nicht, alles ist ruiniert.
Nur die Hälfte der Gäste ist gegangen.
Aber die Stimmung ist, als hätten Wechseljahre und PMS ein Baby.
Und deine Mutter singt... jede Menge Gospelsongs.
Sag, dass du lügst.
Sie hat "Amazing Grace" gesungen.
Oh nein!
"Swing Low, Sweet Chariot."
Als Nächstes kommt:

Ich habe noch nie so viele Sklavenlieder hintereinander gehört.
Es ist so schlimm, ich würde gerne tauschen.
Das bezweifle ich, denn ich stehe in der Lobby splitternackt.
Splitterfasernackt?
Benny, das ist kein Witz.
Natürlich nicht.

Ich komme sofort.
Ich sollte auf meiner Hochzeit sein.
Glückwunsch.

Ich gehe nirgendwohin, bis ich in mein Zimmer kann.
- Ich verlange...

Mir egal, wen...
Gott sei Dank.

Ich muss auf meine Hochzeit.
Ich komm nicht ins Zimmer.

Lassen Sie mich rein?
Das Palmetto soll ja ein tolles Hotel sein, aber der Service nervt!
Aufgepasst!

Was, zum Teufel, ist hier los?
Hier kommt Abdalla Tanui aus Kenia, er tritt die letzte Viertelmeile an.
Der Cooper River Bridge Marathon.

Nein, in New York.
Gibt es dort Kleider?
Ich muss ins Palmetto Hotel.
Oh Mann.

Mann, das war ein Craft Bier!
Es tut mir so leid.
Das wollte ich nicht.
Verzeihung?

Ich möchte einen Perversen melden.
- Das ist kein Verbrechen.

Nein, da drüben ist ein Mann.

Das ist ein Verbrechen.
- Verdammte Flitzer.

- An die Arbeit.

Vergiss es!

Ein Newcomer...

Der kann vielleicht rennen!
Mist.
Nun.
Mr. Anderson.
Mr. Klingelingeling.
Ihre Geschichte stimmt.
Ihre Sachen befinden sich in Zimmer 412 im Palmetto.
Danke.

Nein.

Wie sieht Ihr Vorspiel aus?
Erst dehnen oder gleich betrinken?
Sir, ich bin kein Flitzer!

Sie wurden wohl Opfer einer Straftat.
Heute Morgen um 3:36 wurde der Aufzug im Mills House absichtlich beschädigt, um Sie einzusperren.
Jemand wollte, dass Sie feststecken.
- Wieso sollte das jemand tun?

- Wir fragen.

Das müssen wir herausfinden.

- Ist jemand gegen die Hochzeit?

Schwiegereltern?
Vielleicht hält Sie jemand für unreif?
- Unzuverlässig?

Nicht, dass ich wüsste.
Ich meine, wissen Sie...
Keiner hat eine Party für uns veranstaltet, aber das heißt nichts.
Ich mache zwar eine gute Partie,
- aber ich bin nicht ohne.

- Unschön.

Und nur das zählt.

Es wird schon.
Das hoffe ich jedenfalls.
Ich formuliere es anders.
Gibt es jemanden, außer Ihnen, der Sie für unreif hält?
Nein.
Wie geht es meiner Kleinen?
Ich habe Rob Dutzende SMS geschickt.

Ich sorge mich.
Die Kerzen sind runtergebrannt, die Tauben entflogen...
Und das Aroma da unten wird langsam... ungesund.
Was willst du damit sagen?
Rob würde mich nie sitzenlassen.

- Vielleicht ist es besser so.

Er könnte tot sein!
Das wäre schlimm.

Schatz, ich sage ja nur, du hast so viel zu bieten.
Millionen von Leuten würden dich genauso glücklich machen.
Megan, dein Vater meint nur, dass du was Besseres verdient hast.
Du bist Ärztin.

Das ergibt keinen Sinn.
Du wolltest, dass ich meinen Beruf aufgebe, damit ich bei deinen blöden Events helfen kann.
Rob ist stolz auf das, was ich mache.

Daddy, Rob unterstützt mich in jeder Hinsicht.
Nur nicht finanziell.
Bin ich in eine Zeitschleife geraten und plötzlich in den 50ern?
Ich habe mit Benny gesprochen.

Wieso rief er mich nicht an?
- Hey, Cody.

Ich heiße Vicky, aber... schon gut.
Hallo?
Rob, wo bist du?
- Ich bin einem Aufzug steckengeblieben.

Ich steckte acht Stunden lang in einem Aufzug fest.
Mein Gott.

Ja, Baby, keine Sorge.
Ich wollte nur, dass deine Hochzeit perfekt ist.
Das ist sie, wenn du da bist.

Lustige Geschichte!
- Ich wurde verhaftet.

Weil ich splitternackt beim Bridge Marathon gelaufen bin.
Ich verstehe nicht.
Ich sage es dir, weil es in den Nachrichten kommt, um 17:00, 18:00, 19:00 und 23:00 Uhr.
Kommst du denn nicht?
Megan, es wird schon.

Baby, ich liebe dich.
- Hallo?

Ich liebe dich!
Rob?
Hast du das gespürt?
- Rob!

- Hallo?

Ich weiß nicht, was los ist!
Rob!
Hast du das gehört?
Da ist jemand drin.
Hallo?
Warte, Kumpel!

Wir haben es geschafft.
Endlich!
Egal.

Rein oder raus?
Das kann nicht wahr sein.
Verzeihung, wie viel Uhr ist es?
- Benny hier.

- Rob, wo bist du?

- In der Kirche.

Was meinst du damit?
Sag bloß nicht, du hast kalte Füße.
Wo ist Megan?

Ja, wir sind alle hier.

Ich bin auf dem Weg.
Cool.

- Was die Programme angeht...

Mein Gott, das ist Brian McKnight!
- Sie sind nackt.

Denn Sie schreiben die Höschen-runter-Songs.
Es sind Liebeslieder, und gerade hakt's bei mir,
- deshalb...

Ich will Ihnen nur sagen, ich liebe Ihre Musik.
Und meine Verlobte, die liebt Ihre Musik.
Wenn Sie wüssten, wie oft wir es zu Ihren Songs getrieben haben.
- Mann, das wäre Ihnen unheimlich.

Hey, wie machen Sie das in Ihren Videos, wenn Ihr Hemd offen und Ihre Brust eingeölt ist, und der Wind auf Sie bläst, und Sie machen das hier?
- Mann, das ist unglaublich.

Wir zwei scheinen uns gut zu verstehen.
Ich wollte nur fragen, ob...
Sie mir Ihre Hose ausleihen?
- Keine gute Idee.

So kommen Sie mir?

Wissen Sie was?

Schämen...
Hey, Sie sind komisch drauf, aber Sie verhelfen mir zu einem Hit.
Also helfe ich Ihnen.
Du solltest dich was schämen
Du solltest dich was schämen
Ist das von mir?
Du solltest dich was schämen
Verdammt, er ist gut.
Was, zum...
Vicky?
Benny hat gesagt, du hast vor einer Stunde angerufen.
Wo bist du?
- Ich kam eben im Hotel an.

Ich weiß nicht.
Rob Anderson.

Mein Gott.

Vicky, dafür habe ich keine Zeit.
Ich habe echt Probleme!
Was könnte ernster sein als deine Hochzeit zu verpassen?
Dass wir das schon mal hatten?
Das nennt sich "Probe".

Überrascht mich nicht.

Ihren Ausweis, bitte.
- In meinem Zimmer.

Deshalb hat es mit uns nicht geklappt.
Weil du kein Mann bist und nie einer sein wirst.
Wovon redest du?

"Ich wurde entführt!" Wow.
Jemand sabotiert die Hochzeit.
Ich finde heraus, wer.
Das könnte jeder sein, Rob.
Was läutet denn?
Bim bam!
Die Kirchenglocken, du Idiot.

- Du musst jetzt kommen.

Ich sagte doch, ich bin es.
- Schönen Aufenthalt.

Oh nein.
Nein!
Endlich.
Nein!
Pass auf, du Irrer!
Mann, das war...
- Ein Craft Bier.

- Nein.

Oh Gott.
Was, zum Teufel?
Verzeihung.
- Hey!

Hallo?
Mom, ich brauche Hilfe.
Wo bist du?

Ich bin splitternackt, 20 Häuserblocks vom Hotel, und dieselbe Stunde wiederholt sich immer wieder.
Was?
Nackt... in der Öffentlichkeit?
Ja, das ist der schlimmste Tag meines Lebens und er hört nicht auf.
Beruhige dich, Schatz.
Also du hast keine Kleider an?
Eine Einkaufstasche.
Hast du was, woraus du ein Shirt machen kannst?
Nein, Mama, meine Sachen sind im Hotel.
- Dann geh zurück ins Hotel!

Nur eine Stunde.

Mama, gib mir den Pfarrer.
Na schön.

Pater Butterfield!
Telefon!
- Pater Butterfield.

Sagen Sie, wäre es möglich, die Glocken eine oder anderthalb Stunden nicht läuten zu lassen?
Sie versetzen mich in eine Art Zeitschleife.
In unserer 208-jährigen Geschichte haben wir weder Läuten noch Hochzeiten verpasst.
Sie haben keine einzige Hochzeit verpasst?
Nicht mal bei der Pest?
Wie kann das sein?
Glaube.
Oder Sie versetzen mich in die Zeitschleife.
Nicht Sie, aber...

Eine zweite Chance.
Wir sind ausgebucht.

Das muss wohl nicht sein.

Heißt das, Sie kommen?
Vielleicht nicht dieses Mal...

Kennst du mich noch?
Das mit vorhin tut mir leid.

Sie wissen es nicht?
Also gut, aus dem Weg.

Hey, Nerds, habt ihr ein Skateboard oder Heelys oder so?
Super-Mama.

Hast du eine Monatskarte für den Bus?
Hi, Ma'am, helfen Sie mir?
Was, zum Teufel?
Wo sind die Schlüssel?
Wo sind beim Motorrad die Schlüssel?
Gibst du ihm einen aus?
Drill?
Ich hab nur... dein Bike angesehen.
Ich will mir auch eins kaufen, aber...
Mein Mädel meint, das sei zu gefährlich.
Mit deiner Alten ist das auch so, oder?
- Von wem redet er?

Nein.

Er weiß, was ich meine.

Hat er mein Bike umgeworfen?
- Er hat das Bike umgeworfen.

- Nein, ich habe es nicht...

Nur das.
Friss es auf.
Das ist unhygienisch.
Friss es!
Ich habe einen halben Dollar im Hals stecken.
Danke.
Hast du dich auf dem Weg zur Dusche verirrt?
- Ich bin auf dem Weg zu meiner Hochzeit.

Willst du eine Mitfahrgelegenheit?
Im Ernst?

- Das würdest du für mich tun?

Leute!
Ja, das wäre toll.

- Ruf den Krankenwagen.

Leute, bitte.

Er heiratet!

Es will nur, dass es vorbei ist.
Ich rede seit Monaten über Trauungsorte.
Übrigens, eine sehr schöne Stadt.
Halte ihn fest!

Ich musste Tanzstunden nehmen!
Lass ihn los.

Zeig her.
Was?
Unseren Tanz?
Ich habe ihn nicht gelernt.
Ich hielt ihn für nicht so wichtig.
- Oh nein.

- Ist der wichtigste Teil der Feier.

Tretet zurück.

Kann ich deinen Freund ausleihen?
Also, ich komme zu dir und...

Fest draufhauen.

Meine Schlampe.
Ich führe, du folgst.
Dann drehe ich dich so, und einmal tief runter.
Aber du bist viel zu riesig.
Dann wieder hoch, die Hüften kreisen lassen...
- Komm schon, Mann!

Und damit beginnt der Running Man...
Runter und... in Pose.
Dann zieh ich mich hoch und...

Hört euch die Menge an, wenn ich poppe...

Sie whoppen.

Dann zeigst du ihnen Flexibilität.
Danach machen wir alle einen Kreis...
Legt euch ins Zeug.
Bewegt euch.
Hey, hör auf, Mann!
Ich bin doch nicht Bobby Brown!
- Genau!

Nein!
Vielleicht habe ich ein paar Tanzstunden verpasst.
Was meinst du?

Sie tritt ihm in den Hintern, wenn er den Tanz versaut.
Das ist respektlos.
Das schau ich mir an.
- Fahren wir!

- Heb deinen Arsch aufs Bike!

- Wen nennst du Zicke?

Los!
Wir kriegen das hin.
Wir kriegen das hin!
Nein!
- Ok.

- Sie rasten mit 65 km/h in eine Sperre.

- Wie heißen Sie?

Rob, welchen Tag haben wir heute?
Heute ist mein Hochzeitstag.
Ich muss mich beeilen.

Sie haben eine Gehirnerschütterung.

- Ich muss zur Hochzeit!

Nehmen Sie noch fünf ccm Ativan.
- Nein!

Kontaktiere die Aktionäre.
Gib ihnen, was sie wollen.

Es darf noch nichts bekannt werden.
Verstanden?
Anderson, bist du betrunken?
Nicht betrunken.
Ich bin auf Drogen.
Oh Gott.

Sieh dir das an.

Die sind viel Geld wert.

Ich verstehe das nicht.

Ich verdiene 100 Millionen.
Du verdienst 100 Millionen?
Ich sollte dich ausrauben.
Wieso rennst du rum wie eine Hausfrau aus Vegas, mit deinem kaputten Arm?
Ist das Ding echt?
Wovon redest du?
- Total gebrochen.

Stimmt.
Guck mal...
Das ist kein Strohhalm.
Schau mal.
Nein!
Ich spüre nichts!
Sie träumt schon ihr ganzes Leben von diesem Tag, und das hier...
Das hast du ihr zu bieten?
Du hast total recht.
Sie heiratet mich nicht, wenn ich so aussehe.
Ich will nur eine Umarmung.
Aufzukreuzen ist gut.

Geh nach Hause und zieh dir eine Hose an, los!
Mach schon.
Ich sehe schon.
Du willst, dass ich abdüse, damit ich meine Hochzeit verpasse, was?
Oh ja, denn dein toller Plan... mich im Aufzug stecken zu lassen... ging voll...
Ich bin voll... daneben.
Erstens ist das ein furchtbarer Plan, zweitens habe ich Frauen, die bestätigen können, wo ich war, und wollte ich deine Hochzeit ruinieren, ließe ich dich so reingehen.
Und das wäre absolut perfekt.
- Komm, lass dich trauen.

- So.

Rein mit dir...
Moment!

Gott sei Dank!
Ich brauche Hosen.
- Rufen Sie einen Krankenwagen!

Verdammt.
Ja!

Eine Runde Applaus!
Rob!
Frag nicht...
Die sind eng.
- Was trägst du?

Er hängt zur Seite.

- Komm schon.

- Geht nicht.

Ok.

Dafür ist kein Platz.

Bin gleich zurück.
Schatz...
Es tut mir so leid.
Ich habe das Erstbeste geschnappt.
Es muss nur hinten was rausgelassen werden.
Ich werde es dir hinten rauslassen.
Moment!

Daddy, nicht!
Bevor du so auftauchst, komm lieber gar nicht.
Bevor du so auftauchst, komm lieber gar nicht.
Ich habe alles versucht:
Cordjacke, Seersucker, Nehru-Jackett.
- Was wollen Sie?

Megan ist meine einzige Tochter.
Ich habe sie nicht aufgezogen und auf die Uni geschickt, nur damit ein fauler Loser alles versaut.
Seien wir ehrlich.
Sie mögen mich nicht, weil ich nicht wie Sie oder Cody bin.
Es geht nicht darum, wer du bist.
Aber du hast keine Ziele, keinen Ehrgeiz, keine Karriere.
Ich bin Vertretungslehrer.
Robert, Ehe ist keine Teilzeitsache.
Ich habe ein Riesenunternehmen aufgebaut, aber Ehemann zu sein war schwerer.
Ich rede von langen Tagen, Überstunden.
Kein Sommerurlaub.
Als ich Megans Mutter diesen Ring gab, versprach ich ihr die Welt.
Dass ich mich ihr immer beweisen würde, und dass ich sie immer lieben würde.
Dieser Ring symbolisiert das.
Es ist ganz einfach.
Man arbeitet dafür.
Aber nicht du.
Ich wünschte, meine Tochter sähe das.
Sie beschützen Ihre Tochter.
- Für sie tue ich alles.

Sogar eine Entführung?
Was?
Jemand...
Jemand hat mich gestern entführt, damit ich nicht zur Hochzeit komme.
Ich würde gern wissen, Mr. Swope, wie lautet Ihr Alibi?
Mal sehen, Rob.
Wenn ich eure Beziehung beenden wollte, hätte ich das getan, bevor ich für eine Hochzeit zahle, die nicht mal stattfindet!
Gutes Argument.
Hübscher Anzug, Favors.
Welche Größe, reguläre 40?
40 lang.
Was bist du?

Nicht den Lambo.
Cody.
- Rob, was...

Du hast schon mein Mädel, den Anzug kriegst du nicht.
Gib mir den Anzug.
Knie!
Gib mir den Anzug.
Knie!
Knie!

Links, rechts, weg!
Boxhieb, Kick, Ducken!
Eier!
Woher weißt du, was ich mache?
Woher weißt du, was ich sage?
Das ist verrückt!
Kumquat!

Woher weißt du das?
Jetzt wirst du sauer und versuchst zuzuschlagen.
Aber ich weiche aus, in fünf...
Linke, Körper, Rückhand, Kinnhaken, Kreuz, Linke, Rechte!
Rechte.
Haken, Hieb, Kinnhaken,
Rückhand, unten, oben!
Das war neu.
Hey, Favors?

Jemand hat Cola verschüttet, und die darf nicht an den Anzug.
Klar.

- Danke.

Ich sagte ja, ich kriege den Anzug.
Ja!
Der Bräutigam ist da!

Rob!
Wir sind wohl endlich bereit.
Sir...
Du hast das Programm vergessen.
Das Programm?
Richtig.
Eine besondere Schrift?
Arial, Courier?
American Typewriter?
Condensed?
Vielleicht ein paar Wingdings?
Comic sans?
Wie wär's, wenn Sie schneller zum Altar schreiten?
Sir?
Megan wollte Kerzen.
- Erwischt.

Sir?
Komm her, du.
Jetzt sind wir bereit.
Ja.
Hast du den Ring?
Nein!
- Wieso brüllst du?

Hey, Mann.
Klappe!
Ach komm!

Haben Sie Eheringe?
PFANDHAUS
Vertretungslehrergehalt.
Später kannst du einen neuen kaufen.
Ja.
Vielleicht.
Wo warst du, Rob?
- Mein Gott, Schatz!

Jetzt sind wir hier.
- Bereit?

Liebe Gemeinde, wir haben uns versammelt, um Robert J. Anderson und Megan W. Swope im heiligen Bund der Ehe zu vereinen.
Der Bund, den das Paar heute eingeht, sollte mit Ehrfurcht und Andacht begangen werden.
Der nächste Teil der Trauung hat besondere Bedeutung...

Sie haben sie selbst geschrieben?
Ja.
Megan, möchten Sie anfangen?
Ja.
Ich las einmal:

Die Tiefe dieses Satzes verstehe ich erst, seit ich dich kenne, Rob.
Denn du bist der perfekte Mann für mich.
Du gehst dorthin, wo das Leben dich hinführt, und ich bin so dankbar, dass es dich zu mir geführt hat, denn egal, was die Zukunft bringt, wir haben einander.
Ich liebe dich... so sehr.
Das war wunderbar.
Robert?
Fangen Sie jederzeit an.
- Ich bin dran.

Megan...
Ich liebe dich natürlich sehr.
Ganz doll.
Richtig doll.
Doll.
Und ich bin so froh, dass ich das Date mit Vicky hatte...
Denn sonst... hätte ich nie... ihre wundervolle... wunderschöne...
Mitbewohnerin getroffen.
Dich.
Und...
Und...
Ist es heiß hier drin?
Darf ich?

Bin gleich wieder da.
Ok.

Verzeihung.
Du bist meine Liebe und mein Licht.
Das ist gut.

Dein Herz verrät mir die Zukunft.
Deine Augen spenden Hoffnung.
- In deine Ohren flüstere ich...

Kommen Sie bitte zum Schluss?
Sie reden dauernd von Körperteilen.
Sie ist ziemlich gut beieinander.

Das meinte ich positiv.

"Zum ersten Mal fand ich, was ich wirklich lieben kann."
Ich fand... dich.
Du bist mein Mitgefühl.
Mein besseres Ich.
Mein guter Engel.
Ich bin an dich gebunden... wie durch ein starkes Band.
Du bist... gut... begabt... liebenswert.
Eine glühende... eine tiefe Leidenschaft.
Sie brennt in meinem Herzen.
Sie neigt sich dir zu und zieht dich in meine Mitte.
Sie entspringt dem Leben... sie umhüllt... dich mit ihrer Existenz.
Entfacht sich zu einer reinen... starken Flamme!
Sie lässt dich... und mich... verschmelzen.
Brillant!

Megan, nehmen Sie diesen Mann zu Ihrem...
Das Fenster schließen?
Nein.

Sie spielen nur.
- Rob, in der Kirche sind Tauben.

Das machen wir später.

- Rob, wir...

Bitte, Schatz, lass die Tauben in Ruhe.
Was ist denn mit dir?
Mir geht die Zeit aus!
Rob, beruhige dich, Mann.
Du verdirbst die Stimmung.
Ich... verderbe die Stimmung?
Ich verderbe die Stimmung?
Benny, deinetwegen kam ich zu spät!
Wir wissen beide, das stimmt nicht.
Du weißt, was passiert ist.
Klar.

Halt die Klappe.
Sag mir, was passiert ist, Benny!

Lass mich, Mann!

- Der Preiszettel ist noch...

Du bist mit einer Frau nach Hause.
Zufrieden?
Wirklich?
Rob.
Rob, stimmt das?
Ich weiß nicht.
Weißt du was?

Megan.
Ich habe an dich geglaubt, als alle anderen aufgaben.
Das verzeihe ich dir nie!
Megan!
Cody?
Du versaust deinen Anzug.
Feuer!
Ruhe bewahren!
Bitte gehen Sie langsam hinaus!
Ich bring dich um!

Ich bring dich um!
Ich bring dich um!
Wieso tust du mir das an, du blöde Glocke?
Rob!
Tun Sie meinen Glocken nichts!
Oh Gott.
Ich hab dich satt, du blöde Glocke!
Schluss damit!
Hast du das gehört?
Klappe!
Rob!

Rob!
Wie bist du hier hochgekommen?
Ich musste es mehrmals versuchen.
Ich fasse es nicht.

Du sollst mich doch vor der Hochzeit nicht sehen.
Das bringt Unglück.
Wo ist dein Smoking?
Megan, komm her.

Hör zu, Schatz.
Du weißt, ich liebe dich über alles.
Ja.
Aber egal, was ich mache, ich mache alles falsch.
Wovon redest du?

- Trauen wir uns.

Ich rede vom Rest unseres Lebens.
Ich habe keine Karriere, keine Ziele.
Ich...
Vielleicht tauge ich nicht zum Ehemann.
Geht es um meinen Vater?
Seit wann ist dir wichtig, was er denkt?
Er ist ja nicht der Einzige, alle hier denken, du machst einen Riesenfehler.
Sie haben recht.
Ich komme mir so dumm vor.
Es geht nicht um dich.
Natürlich geht es um mich!
Ich hatte an dich geglaubt, Rob.
Ich saß hier und wartete geduldig, dass du dich durchringst!
Ich habe dich gegen alle verteidigt, die sagten, du wirst nie erwachsen!
Verstehst du das nicht?
Ich hätte es wissen müssen.
Als du den Flug verpasst hast, um einen Lottoschein zu kaufen.
In der Ehe muss man was wagen, um zu gewinnen, Rob.
Du hast es nie wirklich gewagt!
Megan, ich liebe dich wirklich.
Nur nicht genug, um es durchzuziehen, wenn es wirklich zählt.
Bitte geh.
Geh einfach.

Mir egal!

Geh.
Geh.
Endlich!
Nein.
Moment mal.
Und ich packte ihn am Hals.
- Tut mir leid.

Entschuldigung.

SIE VERLASSEN CHARLESTON
Nein.
Ich will nur morgen sehen!
Ich bin im Aufzug.
Nein!
Endlich!
Egal.

Ich sehe Jameson am Montag, für die letzten Aktien.
Swope hat keine Ahnung.

Wäre ich dieser Anderson, würde ich die Beine in die Hand nehmen.
- Wie läuft das bei euch?

Wird es heftig, weiß ich, er steht hinter mir.
Würde mich für ihn opfern.
Hab ich auch.
Schuss in die Eier.
- Linken Hoden verloren.

Mein Partner auf Leben und Tod.
Verdammt ja.
- Bist du.

Nein, du.
Du.
Du solltest dich schämen
Schämen
Hey, Brian, ich habe eine Frage.
Stört es dich, dass du den Rekord für die meisten Grammy-Nominierungen ohne Gewinn hältst?
Stört es dich, dass du nicht heiraten kannst, weil du immer wieder dieselbe Stunde wiederholen musst?
Gut gekontert.
Es ist so:
Wenn man etwas wirklich will, gibt man nie auf.
Hey, Ma.
Robbie!

Die Frage ist, was machst du hier?

Ich war anderthalb Stunden dort.
Hab jede einzelne Hymne gesungen.
- Ach ja, stimmt.

Was ist denn?
Hast du kalte Füße gekriegt?
Ich brauche deine Hilfe.
- Das hatte ich befürchtet.

Es ist kein Geheimnis, dass ich nicht die beste Mutter bin.
Ma, du hast dein Bestes getan.
Ich dachte schon, aber offenbar nicht.
Ich habe viel gesehen und...
Ich habe viele Männer geliebt.
George Clinton, Sly Stone.
Hör auf, Ma.
Den Bassisten von Con Funk Shun, der war...
- Mom, das muss ich nicht wissen.

Es waren andere Zeiten, Robbie.
Das Beste wäre gewesen... wenn ich einen Mann gefunden und eine Familie gegründet hätte.
Wieso ging das nicht?
Ich stand mir einfach immer selber im Weg, aber für dich ist es nicht zu spät.
Wiederhole meine Fehler nicht.
Vergiss den ganzen Unsinn und steh dir nicht im Weg!
Mama hatte ihre Medizin.

Mit frisch geölten Stimmbändern.
Komm lieber, bevor ich die hohe Note in "Higher Ground" singe.
Danke.
- Ich liebe dich.

Schönen Tag, Sir.
Danke.
Ich bin's.
Ich muss zu einer Hochzeit.

Gratis Alkohol.
Wo bist du?

Man muss 48 Stunden weg sein.

Jedenfalls läuft die Uhr.
Ich wieder.
Ich sorge mich, dass du hingefallen bist.
Nach den Flitterwochen kriegst du einen Mikrochip, wie ein Beagle.
- Was?

Callie.
Von der Bar?
Wir sind danach hierhergekommen...

Ich sollte dir mit dem Eheversprechen helfen.
Dachte, du meinst was anderes, aber mehr war nicht.
Moment, wenn wir hier waren...
Wie kam ich dann ganz woanders hin?
Ich weiß nicht.
Du warst total betrunken.
Du hast was geschrieben, gekotzt und bist eingepennt.
Morgens warst du weg.
Ist mir was Gutes eingefallen?
Sie hat bewusst Ja gesagt.
Sag ihr, was du empfindest.
Ich muss zur Kirche.

Leicht verdientes Geld.
Moment...

- Das wusstest du nicht?

Hab ich vergessen.
Sie waren sauer, dass wir nichts gemacht haben.
Wo ist dein Handy?
In einer Tüte hinter dem Klo.
Der sicherste Ort.
Ein echter Prostituiertentrick.

Verdammt!
Hast du das gehört?
- Ja.

Palmetto, Kimber hier.
Kimber, Zimmer 412 bitte.
Hey, Roger, Pat...
Keine Ahnung, wer du bist.
Nur eine Sekunde, ja?
Ich sagte, eine Sekunde!
Das ist ein sehr wichtiger Anruf!

Sir!

Cool.

Was starrst du so, Green Mile?
Wir schätzen Ihre Geduld.
Ich bin nicht geduldig.

Ich bin fast eine Stunde hier.
Wissen Sie, dass Sie Opfer einer Straftat sind?
Ja.

Wir wissen es.
Die Aufnahmen stammen aus der Garage.
Um 3:36 Uhr fuhr dieser Wagen ins Parkhaus.
- Vicky?

Nein.
Aber sie hatte einen Schlüssel, weil sie die Zimmer reserviert hat.
Ihr Parkschein gehört zu einem Zimmer, das 30 Minuten zuvor gebucht wurde.
Wir fanden mehrere Rollen Klebeband.
Klebeband?
Jetzt wird's lächerlich.
Die Schlüssel fielen ins Getriebe, und Sie steckten fest.
Ich brauche Ihr Telefon.

- Hallo?

Rob!

Ich habe nicht viel Zeit.
Aber es tut mir leid.
Ich saß fest.
Ich habe nur Mist gebaut, statt deine Bedürfnisse zu erfüllen.
Es geht mir wie deinen jungen Patienten.
In einer Krise werden sie schnell erwachsen?
Ja.
Ich habe mich mit einer Riesenkrise rumgeschlagen, und ich will dir nur sagen... ich steh mir nicht mehr selbst im Weg.
Also bleib, wo du bist.
Ich komme.
Und hier kommt Abdalla Tanui aus Kenia, er tritt die letzte Viertelmeile an.
Wer zu spät kommt, den bestraft das Leben.
Leute, bitte.

Ich muss zu meiner Hochzeit.
Düs ab, Nick Cannon.
Es klingt verrückt, aber ich brauche Hilfe.
Sie ist die Liebe meines Lebens.

Ein Partner auf Leben und Tod.
- Fahren wir.

Wie kommen wir durch die Stadt bei dem ganzen Verkehr?
Ich habe eine Idee.
Fast eine ganze Drehung.
- Und ein Überschlag...

Vorsicht!
Kein Stress.

Wieso so nervös?
Kann ich Ihr Handy benutzen?
- Hinschauen auf eigenes Risiko.

- Hallo?

Rob, von gestern Abend.
- Schmalziger Rob.

Schmalziger Rob?

Bitte bring meinen Anzug zur Presbyterian Church.

Na gut.
Gut, tschüss.
Jetzt wird geheiratet!
Wir schaffen es nie.
- Die kennen eine Abkürzung.

Auf geht's!
- Stopp, ich gehe zu Fuß.

- Da geht nichts.

Schatz, du musst akzeptieren, dass er nicht kommt.
Er kommt.
Er ist da.
Er ist da!
Ja!

- Du siehst gut aus.

Du siehst toll aus.
Danke, dass Sie so eine tolle Trauung für uns veranstaltet haben.
Das hier ist eine Katastrophe und sollte abgeblasen werden.
Sie wollen Cody als Schwiegersohn.
Er ist der Typ Mann, den meine Tochter verdient.
Und er ist der Typ Mann, der Ihre Firma übernehmen will.
Ja, allerdings.
Er hat 47 % der Anteile aufgekauft und plant den Kauf weiterer 5 %.
Ich weiß, ich bin nur Vertretungslehrer, aber...
Klingt nach Abzocke.
Cody, stimmt das?
Du hast mich wie Dreck behandelt.
Schlimmer noch.
Erst nach meiner und Megans Trennung kanntest du meinen Namen.
Ich habe seit Jahren auf diesen Moment gewartet.
Schade, dass ich dir nicht alles nehmen kann.
Glückwunsch, ihr beide.
- Ich sollte dir eine reinhauen!

- Er hat einen fiesen linken Haken.

Tut mir leid, Kleines.

- Nein.

Ich mach das.

Rob, es ist wichtig.
Wichtiger als die Hochzeit Ihrer Tochter?
Du verstehst das nicht.
Du hattest noch nie einen richtigen Job.
Aber etwas weiß ich.
Die Ehe ist ein Vollzeitjob.
Lange Tage,
Überstunden.
Kein Sommerurlaub.
Glauben Sie mir, ich werde Megan die Welt zu Füßen legen.
Ich werde mich als würdig erweisen.
Und ich werde sie immer lieben.
Ich versprach einst dasselbe.
Wäre ihre Mutter doch hier.
Das ist sie.
Dad.
Ok... noch zu früh.
Sollen wir reingehen?
Die Arbeit kann warten.
Megan braucht ihren Dad.
Und einen Bräutigam.
So scheint diese Hochzeitssache zu funktionieren.
Rob, vielen Dank.
Cody ist ein Lügner.

Ich rede nicht von Cody.
Wenn ich mich revanchieren kann...
Na ja...
Der nächste Teil der Trauung hat besondere Bedeutung:

Sie haben es selbst geschrieben?
Ja.
Megan, möchten Sie anfangen?
Herr Pater...
Darf ich?
Megan...

Und ich war nicht der Mann, den du verdienst.
Aber die Zeit bis zu diesem Moment... brauchte ich, um meinen Unsinn hinter mir zu lassen.
Jemand hat mal gesagt, man braucht 10.000 Stunden, um etwas zu meistern...
Aber so lang sollte man eine schöne Frau nicht warten lassen.
Und Megan, du hast gewartet...

Ich verspreche dir:
Wenn die Ehe wie ein Lottospiel ist, gilt für mich:
Wer nicht wagt, der nicht gewinnt.
Ach, Rob.
Ich weiß, wer du bist.
Ich will dich hier an meiner Seite.
Für immer.
Nehmen Sie diesen Mann zu Ihrem angetrauten Ehemann, ihn zu lieben und zu trösten, zu ehren und zu ihm zu stehen, so lange Sie beide leben?
Ja.
Und Sie, Robert?
Ja.
Rob, der Ring?
Der Ring meiner Mutter?
Danke.
Hat jemand etwas gegen diese Verbindung einzuwenden?
So möge er jetzt sprechen oder für immer schweigen.
Rob war bei einer Nutte!
Es musste einfach raus.
Ich habe Fotos aus der Bar, also ist es wahr.
Moment, was soll das, Rob?
Ich habe mit keiner Nutte geschlafen.
Sie hörte sich nur mein Eheversprechen an.
Und sie hat mir sehr geholfen.
Oh ja, das klingt echt plausibel.
Leider ist die Nutte nicht hier, um deine Story zu bestätigen.
Doch.

Callie?

- Ja, bitte!

Klar, glauben wir doch der Nutte.
Hallo, Nutte.

Will nur sichergehen, dass du heute im Glass Slipper
Rob Anderson flachlegst.

Ja, das klingt nach mir.
Ich will das Geld zurück.
Vicky, wieso hast du das gemacht?
Ja, wieso hast du das gemacht?
Er brach mir das Herz.
- Was?

Wir hatten ein Date, eine magische Nacht.
Hab ich gestunken?

Aber ich war seitdem beim Arzt, und es ist viel besser, kaum wahrnehmbar.
Du kriegst ihn für den Rest deines Lebens, Miss Blumenduft?
Da ist nicht fair.
- Ma'am.

Wussten Sie, dass Prostitution strafbar ist?
Verhaften Sie nicht mich.

Ja, aber Sie büßen dafür.
Sie wollen sicher Anzeige erstatten?
Ich glaube nicht.
Ohne Vicky stünde ich jetzt nicht hier.
Sie ist bloß durchgeknallt.
Gut.
Aber ich möchte, dass du gehst.
Ich finde den Weg.
Die halte ich nicht mehr.

- Los.

Ich nehme die, Schatz.
Pater?

Also gut.
Ich erkläre Sie hiermit zu Mann und Frau!
Wir sind verheiratet!
- Wir sind verheiratet!

Danke fürs Kommen.
Ich habe geheiratet.

- Komm vorbei.

Hallo, Baby.
Hübsch.

Danke für die Einladung.
- Sie sind die Frau fürs Leben!

- Wunderschön.

- Toll.

Die habe ich auf dem Weg zur Hochzeit getroffen.
Und wie hast du Brian McKnight gekriegt?
Du wirst es nicht glauben.
Ich habe ihm bei einem Song geholfen.

- Mein Gott.

Weißt du was?

Oh, wie zickig!
Du bist sauer, weil ich Brians Muse bin.
Rob, es gibt etwas, was du heute vergessen hast.
Nein, ich habe alles gemacht, sonst wären wir gar nicht hier.
Die Lottozahlen.
- Die Lottozahlen, klar.

- Also gut.

- Ja, auf jeden Fall.

Ich habe nicht die richtigen Zahlen... aber die richtige Frau.
Weißt du was?

Ich werde keine Zeit dafür haben.
Denn ich bin der neue Englischlehrer an der Larkin Prep.
- Im Ernst?

Das ist ja toll!
- Das ist toll!

Meine Damen und Herren, darf ich vorstellen:
Mr. und Mrs. Robert Anderson bei ihrem ersten Tanz.
Schatz, willst du das wirklich machen?
Das ist ein bedeutender Moment.
Der wichtigste Teil der ganzen Feier.
Du hast die Tanzstunden verpasst.
Und das tut mir echt leid.
Ich mache das wieder wett.
Wo hast du das denn gelernt?
Ich nahm mir etwas Zeit.
Wir sind auf einer Hochzeit!

Kommt schon, dafür haben wir diese Tanzfläche.
Was ist bei dem Solo passiert?
Hast du dich amüsiert?
Es war ganz in Ordnung.
In Ordnung?
Wir haben geheiratet, Brian McKnight sang dein Lieblingslied.
- Unglaublich.

Wenn wir im Hotelzimmer sind, zeige ich es dir.
Du weißt nicht, wie lange ich darauf gewartet habe.
Komm.
Nehmen wir lieber die Treppe.
- Sicher?

Und jetzt willst du schummeln!
Untertitel von:
