# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Also ...

Was machen wir jetzt?

Naja, das ist ja nicht Ihr erstes Mal, oder?
Ja, aber das ist das erste richtige Mal.
- Das ist ein Fehler.

Im Sitzen erreicht man die Konsole gar nicht.

Oder haben Sie dehnbare Arme, wie Mr. Fantastic?
Oh, ich stehe einfach.

Nie dran gedacht, die näher hinzustellen?
Bis jetzt nicht, nein.
Wo ist das Lenkrad?
Naja, man "lenkt" die TARDIS nicht.
Man verhandelt mit ihr.
Der kleine Punkt, zwischen dem, wo man hin will ... und wo man hin muss.

Wie teuer war sie?
Keine Ahnung.
Hab sie gestohlen.
- Im Ernst?

- Warum?

- Was, wenn ich sie Ihnen jetzt klaue?

- Ich weiß nicht, wie sie funktioniert.

Wer ist das?
Mum.
Entschuldige, aber was macht die TARDIS hier unten?
Ich bin über 2000 Jahr alt, und will nicht immer Treppen steigen.
Du hast es versprochen, Sir.

- Ich bin doch hier!

Ich kehre in das Büro zurück.
Kannst du bitte den Kessel aufsetzen?
Warum ist die hier?
Weil sie nirgendwo anders ist.
Kessel.
Also, ich mache keinen für sie.

Bin doch nicht der Sklave irgendeines Menschen.

Also ...
Zurück ins Büro auf einen Tee?
Zwischen hier und meinem Büro, bevor der Kessel kocht, liegt alles, was jemals sein wird und jemals war.
- Entscheiden Sie sich!

Vergangenheit oder Zukunft?
Zukunft.
Warum?
Warum wohl?

Kezzia, wo bist du?
Hey, Liebes.

Kezzia, bleib noch draußen.
Bin seit dem zweiten Sonnenaufgang unterwegs.

Treib sie zusammen, Großer.
Kezzia, bitte bleib draußen.

Ich und meine Vardies haben eben drei Meilen Weizen bestäubt.
- Du musst weiter lächeln.

- Es sind die Vardies!

Soll das Lächeln echt wirken?

Okay, jetzt breit lächeln.

Mum ist tot.
- Entschuldige?

- Das ist nicht witzig.

Mum ist tot!
Und Hopeful ist auch tot.

Und Eliza.

Warum sagst du das?
Du kannst doch sowas nicht sagen, und dabei so bescheuert grinsen.
Ernsthaft, lächle.

Ich hätte es dir nicht sagen dürfen.

Du bist schon auf zwei Tränen!
Will es mich umarmen?
- Wer hat das programmiert?

Sie wird gleich glücklich sein!
Kezzia !
Nein, schaut!

Lächle ...
Doctor Who S10E02 "Smile"
"BITTE LÄCHELN"
- In welcher Richtung liegt die Erde?

Sie ist überall wo man nur hinsehen mag.

Denken?

- Warum eine Notrufzelle?

Ja, das mit der Tarnvorrichtung verstehe ich.

- Wer sagt, dass ich sie mag?

Kommen Sie.
Das ist eine der ersten Erdkolonien.
Man sagt, die Siedler hätten das Geheimnis des menschlichen Glücks geknackt.
Eine Frage:

Sie sollten den Planeten nicht verlassen.
Okay, ich schätze, ich schulde Ihnen eine Erklärung.
Vor langer Zeit ist etwas passiert.

- Eine Kammer bewachen?

- Naja, gerade aber nicht.

Kann wieder dort sein, bevor wir abgereist sind.
Aber was, wenn Sie sich verfahren, feststecken, oder so?
- Der Gedanke kam mir auch.

Naja, das wäre schade, also lieber nicht drüber nachdenken.
Sehen Sie sich das Gebäude an.
Wissen Sie, was ich an der Menschheit liebe?

Wissen Sie, woraus das Gebäude gemacht ist?
Purer, schwellender Optimismus.
Was sind die?

Vardies.
Kleine Roboter.
Arbeiten als Schwarm.
Sind vielseitig.

Eignen sich schnell neue Dinge an.
Die Arbeitsbienen der dritten, industriellen Revolution.
Die sehen wohl nur aus Sicherheitsgründen nach uns.
Das sind Roboter?

Ziemlich verletzende Bemerkung.

Eine Maschine kann man nicht beleidigen.
Typischer Chauvinismus eines organischen Hirns.
Oh, was war das?
- Ihre Ohren brennen.

Ich meine, klar dass sie in Ohren geht, aber das ...
Wir wurden mit einem Kommunikator ausgestattet, der unser Nervensystem als Hardware nutzt.
Wir bekamen ein Upgrade für unsere Ohren.
Ich werde nie wieder das Handy verlieren.

- Willkommen im Paradies.

- Was, wenn Sie auf dem Klo sind?

Dafür gibt's bestimmt 'ne App.
Also, wo sind alle?
Sagen Sie nicht, wir durchqueren die halbe Galaxy, und dann ist keiner Zuhause.
Wir hätten vorher mal schreiben sollen, oder so.
Was ist das?
Das ist ein Roboter!
Und zwar kein enttäuschender.
Technisch gesehen ist das kein Roboter.
Die kleinen Dinger waren die Roboter.
Das ist deren Interface für andere.
Spricht es?

Hängt davon ab, welcher Aspekt eurer Sprache über so viele Jahre überlebt hat.
Emoji.

Klar, was sonst?
Oh, es ist süß.
- Was ist das?

Ihres ist nicht blank.

Ihres auch.
Interessant.
Es ist nie auf der Seite, auf der man nachsieht.
Was für ein Gesicht macht es?
Irgendwie verwirrt.

Das Gleiche.
Wissen Sie, was ich denke?

Aber man darf die eigene Stimmung nicht sehen?
- Ergibt Sinn.

Naja, die eigene Stimmung zu sehen, könnte diese beeinflussen.
Wie eine Feedbackschleife, die mit den gesammelten Daten nicht klar kommt.
Wie eine Wage, die sich selbst wiegt.
Wer sammelt die Daten?
- Das ist die große Frage.

Naja, wenn es Plaketten sind, dann ...
- Was?

Ihres auch.
Also, jeder hinter einem, weiß was man denkt.
Was, wenn man jemanden mag?
Naja, ich vermute, dass man Augenkontakt halten sollte.
Das ist brillant!
Willkommen in der Zukunft.
Emojis, eingebaute Kommunikatoren, wir sind im Utopia, der hohlköpfigen Teenager.
Sehen Sie mal.

Außerirdisches Essen.
Das musste sein, oder?
- Riecht nach Fisch.

Sollen wir es trotzdem essen?

Das ist menschliches Besteck.

Alles hier ist menschlich, außer ...
Keine Menschen.
Diese Kolonie ist perfekt für Menschen, also, wo sind all die Kolonisten?
Das ist eine Art Alge, mit Geschmack.
- Habe auch noch keinen Viehbestand gesehen.

In der Zukunft essen wir keine Tiere mehr, wir essen Algen.
Hab mal 'nen Imperator getroffen der aus Algen bestand.
Er war in mich verschossen.
- Warum gefällt Ihnen das alles nicht?

Wie eine Studentenfeier, bevor diese eintreffen.
Trotzdem, zwei Portionen.
Naja, diese ist wohl für mich.
Natürlich!
Na klar!

Der ganze Ort wartet.
- Wir kamen nur zu früh.

Zwei Portionen.

Essenssexismus gibt es also auch in der Zukunft?
Utopia für Kerle?
Es erkennt mich wohl als zwei Personen.

Wenn man 20 Lichtjahre reist, will man sicher gehen, dass man am Ende auch irgendwo schlafen kann, oder?
- Also, was macht man?

Man schickt eine Rakete, voll mit intelligenten Robotern, voraus.
Sie bauen dir einen Ort zum Leben, damit alles fertig ist, wenn man ankommt.

Sie haben zwei Herzen?
Roboter atmen nicht.

Arbeiten in großen Roboter-Schwärmen.
Man schickt sie hoch, und überlässt sie sich selbst.
- Ja, Herzen nochmal.

Haben Sie nicht einen verdammt hohen Blutdruck?
Verdammt hoch.
Also, wenn die Kolonisten nicht hier sind, was machen wir jetzt?
Den Kessel anschmeißen?
Oder verschwinden wir, bevor die eintreffen?
Machen Sie sich deswegen Sorgen?
Ich seh' doch, dass Sie besorgt sind.
Naja, man weiß nie, was hinter der nächsten Ecke lauert.
Ah, natürlich.
Weizenfelder.

Das sind deren Kulturen.
Sehen Sie, die werden Obstgärten und Olivenhaine haben.
Das ist ihr Garten.

Oh, diese Pflanze!

Rosmarin.
Ich rieche die Heimat.

Danke, dass Sie mich hergebracht haben.

Ich meine, kommen Sie schon.

Hab ich das Gegenteil behauptet?

Sie haben mich gefragt, wo all die Leute sind, und ich nahm an, dass sie erst noch kommen.
Klang das überzeugend?
- Yeah.

- Nein.

Weil hier trotzdem jemand sein sollte.
Hier sollte ein Setup-Team sein, eine Skelett-Crew.
Sie überlegen.
Worüber denken Sie nach?
- Über einen magischen Schellfisch.

Was ist das für Zeug?

Das ist Dünger, mit Mineralien.
Basierend auf Kalzium.

Wir haben keine Antworten, aber zwei Fragen.

Und wo sind all die Kolonisten?
Hier.

Oh mein Gott ...
Trotz des Aussehens, sind sie nicht lange tot.
- Sind das die Kolonisten?

- Das ist das Setup-Team, die Skelett-Crew.

Weiß nicht.

Oh, Hallo!

Ja!
Wir gehen jetzt, hier gibt es ja nichts, das uns interessieren würde.

Wenn er uns verfolgt, wird er nicht schnell sein.
Wissen Sie was es heißt, wenn einen was langsam verfolgt?
Was?
Es bedeutet, dass es einen Grund gibt, wieso sie nicht rennen müssen.
Okay, sie sind langsam, aber überall.
- Also kriegen sie uns am Ende.

Frage:

- Spielt das eine Rolle?

- Lächeln Sie für mich!

Nutzen Sie ihr ganzes Gesicht, jetzt gleich.
- Was soll das bringen?

Es hat einen messbaren, psychologischen Effekt auf Ihre Stimmung.
Ja.
Die Roboter haben diesen Ort gebaut, diese Bäume gepflanzt.
Irgendwas lief schief, aber sie sollten euch glücklich machen.
Wie soll mich ein Massaker glücklich machen?
"Wie soll mich ein Massaker glücklich machen?" und dabei lächeln.
- Lächeln.

Welcher magische Schellfisch?
Die Roboter wollen unser Glück, packen es aber falsch an.
Ich denke, wir sollten ihnen geben, was sie wollen.
Versuchen Sie es gar nicht erst ohne zu lächeln.
Was für einen bezaubernden Ort ihr hier habt.
- Vielen Dank für die Gastfreundschaft.

Doctor, vielleicht sollten wir nächstes Mal
Wiltshire, oder Aberdeen besuchen.
Ah, ja.
Zwei Daumen hoch für Wiltshire, Schrägstrich, Aberdeen.
- Doctor!

Wo kamen die her?
Sobald wir aus der Stadt raus sind, sollten wir sicher sein.
Sind sie hinter uns her?
Schätze, sobald wir raus sind, sind wir kein Problem mehr für sie.
Gut.

Wohin gehen Sie?
Da ist ein riesen Smiley-Schlachthof und ich habe das kindische Bedürfnis ihn in die Luft zu jagen!
Bin gleich zurück.
Was?

Heim?
Warum sollten wir heimgehen?

Wir können nicht einfach abhauen!
Aber die sind alle tot!

Wir müssen annehmen, dass noch mehr Kolonisten kommen.
Was denken Sie was passiert, wenn die hier eintreffen?
Die erwarten einen neuen Garten Eden, und nicht als Dünger zu enden.
Ich habe Breitband da drin.

Ich verstehe ja, dass jemand was tun muss, aber warum Sie?
Können Sie nicht die Polizei rufen?

Und halten Sie sich von meinem Browser-Verlauf fern!
Ein Pinguin dem der Hintern brennt ...
Guten Morgen.

Guten Morgen.

Was für ein bezaubernder Morgen.

Ich hoffe, ihr seid auch glücklich.
Siehst du?
Glücklich.
Hallo?

Warum sind Sie Schotte?
- Ich bin kein Schotte, nur rüpelhaft.

Die sind überall, verlangen Unabhängigkeit, egal wo sie landen.

Weil ich herausgefunden habe, wieso die Box wie eine Notrufzelle aussieht.
Ich sagte, sie steckt fest.
"Beratung und Unterstützung, sofort erreichbar." Das gefällt Ihnen.
- Nein, tut es nicht.

Sie rufen keine Hotline an, weil Sie die Hotline sind.
Sentimentalisieren Sie mich nicht.

Was machen Sie dann hier?
Ich bin herein gestolpert, also helfe ich.
Sie sind niemals einfach so reingestolpert.

Also werde ich Sie nicht verlassen.
Sehen Sie, die Wand.
- Die Wand?

Vorher, als die Vardies, die kleinen Microbots angriffen, fragen Sie, woher sie kamen.
Nun, die kamen nicht von Irgendwo.

Was?

Nein, nicht in der Wand.
Die sind nicht in der Wand, sie sind die Wand.

Diese kleinen Roboter haben das nicht gebaut.

Jetzt sind sie eine Wand, im nächsten Augenblick schwirren sie umher.
Die ganze Struktur besteht aus verlinkten Microbots.
Lächeln!
Sie befinden sich im Magen des Wals.
- Also was machen wir?

Sie lächeln wirklich, oder?
Wissen Sie warum?

Wenn die Wikinger Land einnahmen, drehten sie ihre Langboote um und nutzten sie als Häuser, bis sie genug Holz gefällt hatten, um neue zu bauen.
- Und?

Als die Siedler gelandet sind, musste sie drin leben, und daraus bauen also ist es immer noch hier, irgendwo im Gebäude.
Meteoritenschäden.

Nieten ...

Nicht aus kleinen Robotern, sondern altem Eisen gemacht.
Jedes Raumschiff braucht eine Türe.
Nicht mal verschlossen.
Sie erwarteten in Frieden zu leben.
Krass!
Wir machen hinter uns zu, oder?
Die Lebenserhaltung springt an.

Wer auch immer die Deko hier gemacht hat, sollte Unterricht von dem bekommen, der sie draußen gemacht hat.
Das wurde von Menschen gebaut, das draußen von den Vardy.
Organische Hirne, mechanische Hirne.
Gute, alte, universell kompatible, unbestechliche Karten.
Sie sind hier.
Das ist der Maschinenraum.
Das ist das Ziel.

- Wohin gehe ich?

Ich höre Sie über das Ohrdingens ...
Ich bin in einem Raumschiff ...
So richtig echt.
Ein richtiges.
Links oder Rechts?
Rechts.
Die hatten definitiv vor sich hier ein Zuhause einzurichten.
Haben all ihren Lieblings- Krimskrams mitgebracht.
Da sollte eine Türe sein, die in einen Korridor führt.
- Ich bin wirklich in einem Raumschiff.

- Welches wir in die Luft jagen werden.

Ich meine, wie kann man was in die Luft jagen und keinen Ärger dafür bekommen?
Was in die Luft jagen

Was meinen Sie mit "erlaubt"?

Das ist eine Mordmaschine.
Und doch so schön, der gesamte Ort.
Sie sollten eine Treppe sehen können.
Alle Fallen sind schön, so funktionieren sie.
- Auf oder ab?

Was ist der große Bereich in der Mitte?

Der Maschinenkern ist in der Mitte eines leeren Raumes.
- Wofür ist der da?

Achtung.

Die Systeme sind so eingestellt, dass sie auf Menschen reagieren.

Wir kamen, sie wachten auf.
- Da sollte eine Leiter sein.

Wunderschön.

Ich muss nur den Fluss in den Kalorimeter umleiten und rennen.
Als wolle es gesprengt werden.
Moment Mal, ich bin dumm.
Ich kann mit Ihnen kommen.
So lange gebraucht, um es zu fotografieren?
- Sie können sie schon auswendig, oder?

Hören Sie auf, mich aus Ärger raushalten zu wollen.
Kein Ärger hier.
Das hier wird wie ein Spaziergang im Park.
Doctor, warum kommen die Siedler hierher?

Ich kann Sie nicht hören!
- Ist schwerer, als es aussieht.

Die Leute, die herkamen ...
Waren sie die letzten Menschen?
Waren sie unsere letzte Hoffnung?
Die Erde wurde evakuiert.
Aber es gab einige Schiffe.
Bin, über die Jahre hinweg, schon einigen begegnet.
Gut!
Ich habe den Fluss umgelenkt.
Nein, nein!

Nein, wenn der Kalorimeter seine Spitze erreicht ...
- Ich könnte eine helfende Hand gebrauchen!

Sind wir schon da?
Doctor, sie sollten etwas wissen.
Bin zu beschäftigt!
Bin fast da, Doctor.
Sie lassen sich Zeit ...
Wenn ich das loslasse, wird es zurückspringen.
Sie müssen es festhalten, während ich es versiegle.
Doctor?
- Doctor, können Sie mich hören?

Hab hier den größten Spaß!

Bereithalten zum Rennen!

Was?

- Wo sind denn alle?

Meine sehr geehrten Passagiere, wir beginnen bald mit der Notentladung.
Sehr geehrten Passagiere, bitte bereitet euch auf die Entladung vor.
Wir wünschen eine frohe, neue Welt.
Doctor ?
Kapseln ...
Kapseln.
Was ist los?

Wir können die Stadt nicht sprengen.
- Warum?

Ich habe mich sehr, sehr geirrt.
Das Kolonialschiff ist nicht auf dem Weg.

Die Kolonisten sind um uns herum, kryogenisch gefroren.
Was in den Kapseln ist, Bill ... ist die überlebende Population der Erde.
Und ich hätte sie fast alle getötet.
Willkommen auf Ihrer neuen Welt.

Sie wachen auf, oder?
Wir müssen den Prozess ausgelöst haben, als wir rein kamen.
Was passiert jetzt?
Jetzt?
Jetzt werden alle das Schiff verlassen, und Freunde und Familie zermatscht im Garten vorfinden.
Und wenn sie nicht drüber lachen ... wird dies das Ende der menschlichen Rasse sein.
Oh, diese Kapseln, was?

Ich dachte, ich sei der erste der auf ist.

- Welchen Tag haben wir?

Schon wieder?

Bill, mir nach.
Was ist los?
Los ist, dass niemand das Schiff verlässt, bis ich was anderes sage.

- Wohin gehen wir?

Aber mit dem Abgang, denken die, ich habe einen Plan.

Aber Sie haben keinen Plan.
Ich weiß nicht, wie ich es diesmal aufhalten soll, weil ich nicht weiß, was es zuvor ausgelöst hat.
Warum haben die das getan?
Ich glaube, ich muss Ihnen was zeigen.
Sektion A 34. Reanimationssequenz im Gange.
Das Raumschiff ist gelandet.
Die meisten Kolonisten waren im Kälteschlaf.
Ein paar, die talentiertesten ...
Die besten.

Sie wurden geweckt, um die kleinen Schwärme von Vardies zu hüten.
Sie kam her.

Es lief alles gut ...
Das sind die Hirten, nicht wahr?
Und, sie sind alle tot.
Wenn wir diese Daten umbauen, um die Todeszeit widerspiegeln, was kommt dann dabei raus?
Das ist sie.
Diese Frau ist gestorben.

Sie starb, wie Menschen eben sterben.
Dann starben ein paar mehr Menschen zur selben Zeit, danach viele mehr, und dann ...
Der Rest.

Ein Virus?

Trauer!
Trauer!
- Trauer als Plage!

Die Vardies.

Zuerst sorgen sie für genug Luft und Wasser.
Das sollen die Plaketten kommunizieren!
Zufriedenheit.

Vor dieser Lady ist hier niemals jemand gestorben.
Den Vardies war etwas wie Trauer nicht bekannt.
An diesem Ort geht es nur um Hoffnung, die Zukunft und Glück.
Niemand hat je das Gegenteil bedacht.

Sie erkannten in Trauer den Feind des Glücks und jeder, der Trauer erfuhr, wurde zum Problem.
- Als ...

Und all die toten Leute hatten Familie und auch Freunde, also ...
- Noch mehr Kompost.

Am Ende hat man einen wahren Trauer-Tsunami.
Und all das hat wie lange gedauert?

All die Leute wurden an nur einem Tag getötet?
Getötet für ihr eigenes Wohl, weil die Vardies anders denken.
Wie der magische Schellfisch.

Also, was passiert, wenn die neuen Leute auf die Roboter treffen?
Da ist der Junge.
Der erste, der aufgewacht ist.

- Gehört wohl seiner Mutter, oder?

Er wird sie finden, wenn sie in ihrer Kapsel erwacht.
Ich habe das im Garten gefunden, als wir hier ankamen.
Ich denke, dass viele der Kolonisten Freunde und Familie hatten, die hier die Vardies geführt haben.
- Wenn die raus finden, was passiert ist ...

- Und danach ...

- Wohin gehen wir?

- Okay, was?

Ihr habt die Vardy hergebracht, kleine Microbots die euch das Leben erleichtern sollen.
Aber wie jede Sklaven-Klasse in der Geschichte, fingen sie an eigene Ideen zu entwickeln.
Sie wollten die Unglücklichkeit eliminieren.
Aber für einen Roboter heißt das, unglückliche Menschen zu eliminieren.
Sie gaben euch Monitore, Plaketten, damit sie wussten, wann ihr zu unglücklich zum Leben seid.
- Ihr müsst zuhören.

- Die Vardy haben unsere Familien getötet.

- Mir egal, warum!

- Die Vardy sind nicht ihr Feind.

Nein, sie wollen helfen.

- Aus dem Weg.

Sie denken, das hilft gegen eine ganze, lebendige Stadt?
Wo ist der kleine Junge hingegangen?
Meine Mum war Gärtnerin.
Hast du sie gesehen?
Sie müsste hier irgendwo sein.
- Da ist er!

Die sind nicht bewaffnet.

- Sie müssen nur ...

Wo ist meine Mum?

- Wo sind alle?

Hey, hey.

Siehst du, das ist dein neues Haus.

- Ich will meine Mama.

Alles wird gut, wenn du nur weiter lächelst.
Weg von dem Kind!
Was ist das?
Wut?

- Es ist ein Roboter.

Doctor, was machen wir jetzt?
Doctor, was passiert hier?
Sperrfeuer, jetzt!
- Faszinierend!

Die Vardy erkennen sich selbst unter Beschuss, bedeutet, sie erkennen sich selbst als Spezies.
Sie haben ein Bewusstsein.

Sie werden uns töten!
- Was tun sie?

Wissen Sie, wieso ich beim Schach immer gewinne?

Ich stoße einfach das Spielbrett um.

Vor langer Zeit, fing ein Fischer einen magischen Schellfisch.
Der Fisch bot dem Fischer drei Wünsche an, im Austausch für sein Leben.
Der Fischer sagte:

"Und einhundert Taler Gold möchte ich."
Das Problem ist, ein magischer Fisch, ebenso wie Roboter, denken nicht wie Menschen.
Der Sohn des Fischers kehrte in einem Sarg zurück und der König sendete 100 Taler, als Belohnung für seinen heldenhaften Tod.
Der Fischer hatte noch einen Wunsch.

Einige sagen, er hätte sich unendlich viele Wünsche wünschen sollen.
aber wenn eure Stadt eines beweist, dann, dass alle Wünsche erfüllt bekommen, keine gute Idee ist.
Schon okay.

Was ist passiert?

Tatsächlich wünschte sich der Fischer, dass beide Wünsche rückgängig gemacht würden.
Er hat, gewissermaßen, den Reset-Knopf gedrückt.
Was zur Hölle haben Sie getan?
Hören Sie nicht zu?

Alle Computer haben einen, und jeder kann ihn finden.
Besonders wenn Sie zufällig ein furchtsames, hübsches Genie aus dem Weltraum sind.
Ich habe die komplette Kommando-Struktur neu initiiert, behalte alle programmierten
Fähigkeiten, aber lösche die ergänzende Präferenzarchitektur.
- Er hat sie aus- und wieder eingeschaltet.

Natürlich hab ich ihre Erinnerungen gelöscht.
Sie haben keinen blassen Schimmer wer ihr seid, und tatsächlich fragen sie sich, was ihr in deren Stadt zu suchen habt.
Ihre Stadt?
Ja, ihre Stadt.

Es ist unsere Stadt.

Das waren sie.
Willkommen in eurer neuen Welt.

Sie sind jetzt wohl die einheimische Lebensform.
Ihr freundet euch lieber mit ihnen an.

Die haben unsere Leute getötet.
Naja, schauen sie mal.

Die haben Sie vergessen, und sogar, dass ihr sie erbaut habt.
Jetzt, da sie die absolute Kontrolle über die Stadt haben, und ich davon ausgehe, dass heute Nacht niemand von euch unruhig schlafen möchte, habe ich einen Vorschlag für euch ...
- Lächelt.

- Das kann nicht Ihr ernst sein.

Ich biete mich sogar als Vermittler an.
- Tun Sie das?

Zuschauen.
Hallo, ich bin der Doctor.
Vor ein paar Stunden, habe ich den Fehler begangen, euch nicht als aufstrebende, neue Lebensform anzuerkennen.
Als Wiedergutmachung, erkennt mich bitte als euren Vermittler mit dem migrierenden Konglomerat, bekannt als die menschliche Rasse, an.
Die suchen nach einer neuen Bleibe und haben eure Stadt ins Auge gefasst.
Soll ich die Miete ausdiskutieren?
Also wird es klappen?
Das liegt ganz an denen.
Haben Sie gerade ...
Naja, "Haben wir gerade" ...
- eine neue Zivilisation erschaffen?

Machen Sie das ständig?
- Was tun?

Ich regle gar nichts, und bin auch bestimmt kein Polizist.
- Sie leben in einer Notrufzelle.

Ja, na klar.
Zurück, genau in dem Moment, an dem wir abgereist sind.
Der Kessel dampft, ich habe eine Kammer zu bewachen, und alles ist genau so, wie wir es verlassen haben.
Hat nicht geschneit, als wir abgereist sind.
Vielleicht brauche ich doch ein Lenkrad ...
- Wo sind wir?

Und das ist die Themse.
Reisen in die Vergangenheit, da muss es Regeln geben.
Wenn ich auf einen Schmetterling trete, könnte ich damit Wellen durch die Zeit schicken.
Die Regentschaft Englands?

Gibt es bei Zeitreisen Nebeneffekte?
Manchmal sieht man Lichter unter dem Eis.

Da ist etwas Gefrorenes unter der Themse, und es frisst Menschen.

Die Kreatur wird gefüttert werden.
Schon mal jemanden getötet?