# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
PRIESTERIN DES ABGRUNDS
JA!
Also, kommen wir jetzt zum Abschluss.
Also, das Buch, an dem Ethan Turner und ich gearbeitet haben, ist bereit fürs Rampenlicht.
Entschuldigt die Unterbrechung.
Guten Morgen, Patel.
Also, ich habe gerade mit Anne Michael von Random telefoniert.
Sie bieten einen einstelligen Millionenbetrag mittlerer Größe für Patty Hos Serie Wolf Trials!
Oh Gott, das ist ja der Wahnsinn!
Wolf Trials ist mein Buch!
Wolf Trials ist von Ethan Turner und mir.
Wovon redest du denn da?
Max, Wolf Trials haben wir schon seit mindestens einem Jahr in der Mache.
Was...
Jetzt verstehe ich!
Hier wird niemand verarscht.
Wir sprechen bei jedem Meeting darüber.
Du hast sogar Ideen dazu beigesteuert.
Niemand hatte je die Idee, einem Wolf den Prozess zu machen.
Und was sagst du, Max?
Ich finde, es sollte mit einer Gerichtsverhandlung enden.
FELIX FORZENHEIM IST
IN EINER BEZIEHUNG MIT MAX ADLER
SINGLE
Dein Privatleben scheint dich ein wenig abzulenken.
Nein, ich habe euch verarscht.
Ich habe euch verarscht.
Es war andersrum.
Ich habe den Spieß umgedreht.
Es war andersrum.
Für viele Menschen ist der 40. Geburtstag schwer.
An Ihrem 40.
Na, das nenne ich mal einen Zirkelschluss.
Ich habe keine Angst davor, älter zu werden.
Aber alle Möglichkeiten verschwinden.
Alles wurde bereits für mich entschieden.
Ich bin irgendwie in meinem Leben eingesperrt.
Mein Ehemann, meine Kinder, mein Beruf...
Nur noch eine Tür ist offen, und durch die will ich nicht gehen.
Sie fühlen sich gefangen.
Ich liebe mein Leben.
Aber ich frage mich, was wäre, wenn es in Stücke zerbrechen würde und ich von vorn anfangen könnte.
Ist das verrückt?
Die Menschen machen so was ständig.
Ich werde nicht eines Morgens aufwachen, und Ethan ist plötzlich single.
Aber das ist nicht mein Hauptgedanke.
Sie erwähnen das in jeder Sitzung.
Da zählt ja jemand mit.
Ich beobachte nur ein Muster.
Und ich beobachte auch ein Muster:
feindseliges Mitzählen.
Warte mal kurz.
Hallo.
Hey.
Ich rufe Ethan an.
Nein, tu das bitte nicht.
Ich will auch nicht, dass er weiß, dass ich es bin.
Kannst du ein Stück von ihm weggehen?
In Ordnung.
Die Brille steht dir, Kumpel.
Ich wollte dir nur sagen, dass ich Ethan sagen werde, was passiert ist.
Es sei denn, du hast das schon getan.
Es hat nur einer dem anderen acht Stunden lang den Schwanz abgefickt.
Nick, guck mal.
Sag bloß nichts, okay?
Ich kann nicht mehr damit leben.
Ich könnte mich ständig übergeben.
Bitte tu es nicht, okay?
Tschüss.
Was?
Bereit für den Aufschlag?
Ich hole...
Ich weiß nicht, ob mein Wasser...
Du stehst voll im Weg.
So, geschafft.
Bist du zu Hause, wenn ich ankomme?
Ja, Mann, ich werde zu Hause sein, damit wir zusammen auf die Party gehen können.
Ja, also, hör mal...
Wir müssen uns unterhalten, bevor wir zu Sam gehen.
Wir müssen uns unterhalten.
Nein...
Was...
Wir unterhalten uns später, okay?
Okay, tschüss.
Alles okay.
Ich freue mich echt nicht darauf.
Sie rief mich vom Rollfeld an und sagte, wir müssen uns unterhalten.
Es ist ernst, wenn sie so was sagt.
Hör zu, ich werde Lisa alles sagen.
Ich weiß.
Du wirst nicht meine Ehe und das Leben meiner Kinder zerstören, um dein Gewissen zu erleichtern.
Ich sage einfach, ich hatte eine Affäre mit einer anderen.
Sie durchschaut dich in zehn Sekunden.
Von wegen.
Hör zu.
Wir können es Lisa nicht einfach sagen, und damit ist die Sache dann gegessen.
Es würde sowohl deine als auch meine Ehe für immer verändern.
Natürlich, aber glaub mir, ich habe gut darüber nachgedacht.
Es ist aus.
Aus und vorbei.
Nur das zählt.
Mami!
Hallo, meine Süßen!
Kommst du mit uns zum Karate?
Meinst du das hier?
Sorry, aber das geht leider nicht.
Die geben wir den Eichhörnchen.
Ich habe schlechte Nachrichten.
Wir gehen von einer halben Stunde aus.
Wir behalten Sie solange an Bord.
Hier ist noch mal das Cockpit.
Der Sturm wird noch eine Weile anhalten.
Wir gehen von maximal einer Stunde aus.
Als Dankeschön für Ihre Geduld servieren wir kostenlosen Champagner.
Hallo, Leute, ich bin es noch mal.
In einer Stunde wissen wir mehr.
Ich will nicht zu dieser Party.
Ich will zu Hause sein, wenn Lisa kommt.
Zentauren: halb Mann, halb Pferd.
Große Muckis, lange Haare, tolle Körperhaltung, Waldbewohner.
Ersetz in dem Dokument doch einfach das Wort "Werwolf" durch "Zentaur".
Warten wir mal ab, wie Wolf Trials ankommt.
Oder man ersetzt die derzeitige Idee durch eine neue.
Max, es tut mir leid, ich habe erst einen 400-seitigen Entwurf fertiggestellt.
Ich bin gerade verdammt ausgepowert.
Es sind 400 Seiten?
Ich will verdammt noch mal heim zu Lisa.
Aber hallo!
Ich will die Party absagen.
Ich will das Altwerden nicht feiern.
Ach, komm schon, das wird super.
Komm schon, das wird klasse.
Du bist hinreißend.
Könntest du...
Ich frage mich, ob ich noch ein Nickerchen machen kann.
Macht es dir nie Angst, hier zu wohnen?
Nein, denn ich habe nichts zu verbergen.
Ich habe nur Angst gekriegt, als der Bär den Stuhl durchs Fenster warf.
Das bedeutet, dass er im Haus war und möglichst schnell wieder herauswollte.
Immer, wenn ich abschalte, denke ich dran, wie der Bär in unserem Haus herumrennt.
Das ist gruselig.
Das ergibt doch keinen Sinn.
Wo?
Und jetzt bremsen.
Stell auf "Parken".
Na klar.
Hi.
Danke, dass ihr gekommen seid.
Hallo!
Dein Mitgliedsantrag ist hier.
Oh, seht mal, da kommt Lisa.
Hurra!
Du hast Farbe gekriegt.
Ich zeige es ihr.
Ich hätte nie gedacht, dass ich das hier an deinem 40. trage.
Ich werde ihr das von uns erzählen, bevor sie zuerst damit anfängt, okay?
Hast du gesehen, wie sie mich begrüßte?
Ich muss mit dir reden.
Hör zu, ich konnte noch nicht mit Ethan sprechen.
Ich wollte ihm wirklich alles ins Gesicht sagen.
Ich kann erst mit ihm reden, wenn wir gehen, also benimm dich bitte.
Lisa, ich möchte dir meine Verlobte vorstellen.
Dustry.
So...
Was ist das?
Nur...
Ich zeige dir mal die Blumensträuße da.
Oh ja!
Wie war's auf den Cayman Islands?
Schrecklich.
Meine Damen und Herren, holen Sie Ihre Mäntel.
Draußen findet eine ganz besondere Präsentation statt.
Wie alle hier wissen, liebt meine Frau Samantha Überraschungen.
Darum organisierten deine Freunde und ich eine ganz besondere...
Nacht der Überraschungen!
Für die erste Überraschung...
Keine Sorge, Schatz, ich habe einige auf Lager.
...möchte ich Nils Michelson vorstellen.
Hier rüber.
Kann mir jemand sagen, was die gefährlichste Waffe der Welt ist?
Ich weiß, Max, ich weiß.
Und jetzt geht die Show los.
Wow, seht euch das an!
Okay, für meine nächste Überraschung gehen wir ins Esszimmer.
Gehen wir es noch einmal von vorn durch.
Tut mir leid!
Ich finde, eine Performance muss zwei fundamentale Fragen beantworten:
Genau, und das beantwortet keine davon.
Ich finde, Marianne hat recht.
Stimmt.
Ich denke, dass es allen Beteiligten gefallen würde.
Es ist irrelevant und deprimierend, wenn man bedenkt, wie es ausgegangen ist.
Nun, ich finde, die Leute können dadurch mein Vermächtnis noch einmal erleben.
Hör zu, Bill, das ist eine schlechte Idee.
Das wirft kein gutes Licht auf dich.
Und ich muss sagen, dass ihr beide dumm wart.
Deine Frau und deine Tochter sind zusammen eine Sechs.
Sie ist eine Drei, sie eine Zwei, sie sind eine Sechs.
Nicht ganz, Donald.
Okay?
Die Studenten konnten nicht lernen, weil die Leute so laut gelacht haben.
Erinnert ihr euch an dieses Lachen?
Ich weiß nicht, Max.
Euer blöder Geschlechtertausch in Endstation Sehnsucht.
Das war ein Desaster.
Tut mir leid, das...
Mit der Perücke fühle ich mich wirklich wie Kenneth Starr, und ich greife an, ohne provoziert zu werden.
Ich werde einfach...
"Monica-rena".
Ich sehe aus wie ein chassidischer Garth.
Guten Abend.
Ich bin Kenneth Starr und bitte um Ihre Aufmerksamkeit.
Hände an die Hüften.
Mach die Musik aus.
Wir gehören zu Sams engsten Freunden und möchten sagen...
Ganz ruhig.
Es war so scheiße wie das hier.
Tut mir leid.
Was ist denn los?
Also, das war großartig.
Herzlichen Dank.
Hey, Leute, lasst uns essen.
Was gibt's?
Anastasia.
War sie heute auch eingeladen?
Nein, ich habe sie draußen am Pool gefunden.
Okay.
Das ist mein Kaninchen.
Nicht das, das ihr mir untergejubelt habt, und das ich jetzt auch liebe.
Sam, komm sofort wieder her.
Du solltest mit Anastasia zum Tierarzt, aber sie landete hier in Connecticut.
Moment, woher weiß sie von uns?
Wie lange weißt du schon von uns?
Ich habe eine Familie, und sie sitzt da drüben.
Mein Gott, Sam, du weißt, was ich meine.
Okay, ich muss es Lisa sagen.
Sie weiß es eh schon und alle anderen offenbar auch, und es ist besser, wenn ich es zuerst anspreche.
Ein Toast.
Auf meinen wundervollen Ehemann Jon.
Wir haben Glück, dass wir so viel haben.
Lasst uns kurz über unser Glück nachdenken, das in dieser Welt so selten und so unbeständig geworden ist.
Zum Wohl.
Perfekt.
Okay, ich habe noch eine letzte Überraschung.
Hallo, meine wundervollen Freunde.
Wie die Fernsehsendung?
Nun, The Mentalist basiert auf mir.
Sie müssen stinkreich sein.
Nein, ich...
Nein, sie...
Vergessen Sie's. Lassen wir das.
Ich bin hier, um Ihnen zu sagen, was Sie denken.
Wir haben ein Firmenseminar bei Ken gemacht.
Seine Fähigkeiten sind erstaunlich.
Also, liebe Leute, ich habe Sie auf dieser kleinen Party beobachtet.
Den ganzen Abend lang.
Ich freue mich schon, in Ihre Köpfe zu blicken!
Verzeihen Sie, True Blood.
Okay.
Okay.
Am Nachthimmel.
Du hast ihn darauf gebracht, Marianne.
Ach du Scheiße.
Leute, es passiert rein gar nichts.
Nein, Max, es passiert überhaupt nichts.
Woher weiß er alles über Tag?
Dachte ich mir.
Sie sind schwul.
Ist das nicht offensichtlich?
Tolle Leistung von mir.
Ich sehe einen Mann...
F...
Aber Felix ist nicht hier.
Nein, und das ist traurig.
Kommen Sie zum Mentalisten.
Die umarmt er.
Wieso klatscht ihr?
Ja, das ist meine Verlobte.
Nicht in sie.
Wir sind alle aus Fleisch und Blut.
Es ist vollkommener Fake.
Nun gut.
Und genau deswegen komme ich jetzt zu Ihnen.
Ich denke, jemand ist nervös wegen des Geheimnisses.
Er!
Ich hatte Sex mit Nick.
Oh mein Gott.
Wann?
Dustry.
Das ist beim Seminar auch passiert.
Warum hast du ihn dann zu meiner Geburtstagsparty bestellt?
Ich sagte doch, ich kann fahren.
Darf ich auch mal?
Kuchen!
Schatz, es tut mir so leid.
Ich war wie von Sinnen.
Ich glaube, nach der Hochzeit wurde ich total paranoid und dachte, da läuft irgendwas zwischen dir und Sam.
Ich weiß nicht, ob du mir verzeihen kannst, aber ich hoffe, du tust es.
Ich verzeihe dir.
Ich liebe dich, und nur darauf kommt es an.
Wäre es dir lieber, wenn ich sauer wäre?
Wäre das vielleicht besser?
Ich denke, es wäre besser.
Ich glaube nicht, dass ich so was tun würde, es sei denn, ich würde versuchen, dich aus der Reserve zu locken.
Bewegt sich Sams Auto?
Wir halten das Auto auf.
So wichtig sind wir nicht!
Hey, jemand aus meiner Abteilung verkaufte auch ein Buch namens Wolf Trials, das ich total vergessen hatte.
Das Ding hat mir den Fuß gebrochen!
Nein!
Und es ist drin.
Es ist im Pool.
Oh nein.
Wieso "oh nein"?
Tut mir leid, das mit Wolf Trials.
Wir haben ja noch dein Gehalt, also...
Ach so, ja, ich habe gekündigt.
Tut mir leid.
Das ist echt witzig.
Ich meine nicht das hier.
Ich denke, wir brauchen eine Auszeit.
Alles klar, das Feuerwerk.
Das ist meine letzte Überraschung für dich.