# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bisher bei Cleverman.
Du hast uns zerstört!
Herrgott, ich komme in Frieden.
Hier sehen Sie einen männlichen Hairy vor der Behandlung.
Ich glaube, die Ergebnisse sprechen für sich.
Siehst aus, als hättest du einen Geist gesehen.
Hairy!
Hände auf den Kopf!
S02E03 - "Dark Clouds"
Ich habe deine Vitalzeichen gecheckt, dich hier versteckt und alle anderen auf Abstand gehalten.
Inklusive deinem Mann.
Ich kann nicht nach Hause gehen.
Nun, es besteht keine Eile.
Nein, ich meine, ich kann nicht nach Hause gehen.
Es ist nicht sicher.
Charlotte, können wir reden?
Gib mir eine Chance, mich zu entschuldigen.
Ich hasse es, mit dir zu streiten.
Sind wir bereit, anzufangen, falls wir es müssen?
Wir sind auf die Extraktion des Fötus vorbereitet.
Und dieser Verbund wurde hergestellt, um eine Subhuman-Gebärmutter zu simulieren.
Der Fötus wird sich normal weiterentwickeln?
Genauso als wäre er in einer gesunden Mutter.
Kein Schaden für die Mutter bei dieser Prozedur?
Jeder chirurgische Eingriff beinhaltet ein gewisses Risiko, aber das Risiko ist hier nicht bedeutend größer.
Ausgezeichnet.
Ach, du hörst es, Junge?
Es bringt mich um.
Das bedeutet, dass die Vergangenheit dich erreichen will und versucht, dir etwas zu sagen.
Sie ist mit diesem Land verbunden, Junge... und dich mit ihr zu verbinden, wird dich stärker machen.
Könntest du der Vergangenheit sagen, dass sie ein bisschen leiser sein soll?
Es wird aufhören, wenn du stark genug bist, nach Hause zu gehen, Junge.
Das Getränk.
Jetzt trinken Sie das.
Sie werden ein warmes, kribbelndes Gefühl im Mund spüren, aber das wird bald vorbeigehen.
Okay.
Danke.
Natürlich nicht, mein Lieber.
Sind Sie allein oder ist Ihre Familie hier?
Nur ich.
Kommen Sie aus der Gegend?
Mein Volk hat schon immer auf diesem Land gelebt.
Ist nach Westen gezogen, als die Boote kamen.
Ich kann nicht rumspringen und mich die ganze Zeit verstecken.
Dafür bin ich zu alt.
21 ist noch nicht so alt.
Sie sind ein Schwätzer, oder?
Fühlen Sie sich wohl bei der Prozedur?
Ja.
Sie sagen, das blaue Zeug kommt rein und das grüne kommt raus.
Hört sich einfach an.
Einfacher als das, was da draußen passiert.
Sie müssen schon eine Menge erlebt haben.
An was ich mich am meisten erinnere... ist dieses kleine Menschenmädchen.
Meine Familie sagte mir, ich soll nie Kontakt mit den Menschen aufnehmen.
Aber ich habe sie immer beobachtet, wenn ich die Chance dazu hatte.
Sie hatte langes, lockiges Haar.
Sie trug das wunderschönste Kleid.
Das Kleid war das Weißeste, was man sich vorstellen kann.
Und es hatte ein blaues Band wie einen Gürtel herumgebunden.
Nun, solche Kleider sieht man heutzutage nicht mehr oft, Tantchen.
Vor vielen Jahren ist unser Volk dort unten gewesen.
Wir haben das Land verloren?
Es ist voller Skins.
Denkt daran... man kann ihnen nicht vertrauen.
Wir haben Skins gesehen.
Wo?
In der Nähe der Klippen.
Wer war bei euch?
Jarh.
Sie müssen es wissen Onkel.
Das Flachland geht uns nichts an!
Trink aus.
Hey, was glaubst du, was du da machst?
Ich bin durstig.
Hey.
Sie hatte heute schon Wasser.
Sie wird die Regeln lernen.
Nur weil Koen sie hier haben will, bedeutet das nicht, dass sie Sonderrechte bekommt.
Gefällt es dir, bei diesen Leuten zu bleiben?
Ja.
Ich habe deinen Sohn im Lagerhaus gesehen.
Das Ding mit dem blauen Licht, das aus seiner Brust kommt, das Stahl durchtrennt als wäre es nichts.
Kannst du das auch?
Was gucken Sie so?
Alles ist den Bach runter gegangen.
Es passiert ein Genozid und mein Ehemann steckt mitten drin.
Vielleicht hat er keine Wahl.
Es gibt immer eine Wahl.
Warum helfen Sie uns?
Soweit ich sehen kann, ist sie wie alle anderen.
Sehr wenige Menschen sehen Hairies auf die Weise.
Nun, die meisten haben nie einen Hairy getroffen, zumindest wussten sie nicht, dass es einer war.
Ich meine, deshalb hat die Regierung so viel Erfolg damit, die Sache aufzustacheln.
Nerida, es gibt einige anständige Menschen in der Stadt.
Ja.
Aber es reicht ein Mensch, um anderen zu zeigen, dass etwas wert ist, sich darüber zu freuen.
Von Mr. West.
Kommen Sie, nicht lächeln und wir sind fertig.
Okay, gut.
So bleiben.
Glückwunsch.
Bye-bye, Yani, und hallo Gwen.
Das ist ein schöner Name, den sie für Sie ausgesucht haben.
Mein Name ist Gwen.
Trev, den anderen Truck musst du auch noch ausladen.
Und wisch den Boden, wenn du fertig bist.
Zeig etwas Einsatz, Trev.
Komm schon, Trev, heute noch!
Identität bestätigen.
Identität bestätigt.
...mit Finger- und Handabdruckserkennung.
Wir hatten gehofft, dass Sie uns sagen können, wie Sie sich im Bennelong House eingelebt haben.
Kommen Sie gerade von Ihrer Arbeit?
Entschuldigen Sie mich.
Also, was haben Sie gearbeitet, bevor die Stadt den Bach runtergegangen ist?
Was arbeiten Sie?
Sicherheitsdienst.
Und Sie haben den Polizeidienst verlassen, weil...?
Na ja, als die Regierung diese ganzen neuen Sicherheitsmaßnahmen beschlossen hat, wurden hunderte Polizisten anderweitig eingesetzt, ob wir es wollten oder nicht.
Hätten wir protestiert, hätten wir alle Ansprüche und jede Chance auf Regierungsarbeit verloren.
Ich bekam den Sicherheitsdienst.
Na komm, ich werde dir den haarigen Arsch versohlen.
...von hier zu ihren verschiedenen Arbeitsstellen.
Ist das dein Läufer?
Ja.
Ich hätte schwören können, dass es eben dein Springer war.
Willst du mit einer alten Dame streiten?
Und das ist Trevor.
Würden Sie kurz mit uns reden, Trevor?
Können Sie uns sagen, wie es sich anfühlt, ein Mensch zu sein?
Trevor, dürfen wir uns Ihre Wohnung ansehen?
Entschuldigen Sie mich.
... die gleichen Bräuche pflegen.
Und sich den Glaubensvorstellungen, Hoffnungen und Gefolgschaften anschließen, die genau das sind, was uns zu Menschen macht und uns von den Tieren abhebt.
Es gibt zwei Vorteile bei dieser Ausgangssperre.
Die wären?
Die Stadt ist totenstill.
Keine Autos, keine Sirenen.
Nichts.
Der Zweite ist... die Stadtbeleuchtung ist aus, so dass man endlich die Sterne sehen kann.
Ich fühle mich, als wäre ich wieder auf dem Land.
Sehen Sie den großen Emu da oben?
Er ist da, in vollem Lauf.
Alles, was ich sehe, ist die Milchstraße und das Kreuz des Südens.
Sie müssen auf die dunklen Wolken achten, nicht auf die Sterne.
Ich sehe nur noch Sterne.
Du bist mächtig, Junge.
Es fühlt sich nicht so an.
Ich habe keine Treffsicherheit, wenn ich das blaue Blast-Ding benutze.
Es ist eine Kraft, mit der man nicht herumspielt, Junge.
Jeder, der diesen Blast abbekommt, kann dieses Leben nicht mehr verlassen.
Sie verlieren ihre Essenz.
Ihre Seele?
Wenn sie sterben, war es das.
Sie können sich ihren Ahnen nicht anschließen, sie ziehen nicht weiter.
Sie hören einfach auf, zu existieren.
Von ihnen bleibt also keine Spur übrig?
Sie werden ausgelöscht?
Slade?
Was hat es für einen Sinn, diese Gabe zu haben, wenn man sie nicht so nutzen kann, wie man muss?
Hör auf, die Dinge zu erzwingen.
Erlaube den Kräften, sich zu entwickeln.
An dem Ort wird es von Security wimmeln.
Du wirst nicht mal annähernd zu deinem Mann kommen.
Er kennt deine Leute.
Er wird es unmöglich machen.
Woher willst du das wissen?
Es tut mir leid.
Fühlst du dich dadurch besser?
Es hilft mir überhaupt nicht.
Ich will dir nur klar machen, auf was du dich einlässt.
Ich weiß, auf was ich mich einlasse.
Ignoranz,
Angst, Hass.
Hier gibt es nichts davon.
Und du solltest dich erinnern, mit wem du sprichst.
Ja... die Mutter, die diese zwei Söhne geprägt hat.
Ich bin nicht stolz darauf.
Du bist ein Mensch.
Du kannst mich zum Bennelong House fahren.
Ich bin nicht mein Sohn.
Warum sollte ich dir trauen?
Weil ich in diesem Laden die Einzige bin, die einen gültigen Ausweis hat.
Seit der Bekanntgabe hatten wir eine große Anzahl von Hairies,
Na ja, es gab natürlich etwas Widerstand.
Die Menschen haben Sorge, dass wir das Problem verschärfen, indem wir die Hairies praktisch unsichtbar machen.
Wir machen sie praktisch menschlich, heben die Bedrohung auf.
Subhumans waren vor einem Jahr bloß ein Mythos.
Was ist noch da draußen?
Hey!
Verschwindet von ihm!
Das ist die Aufzeichnung eines Angriffs auf einige Zivilisten vor ein paar Tagen.
Ich muss wissen, wer oder was das ist.
Waruu?
Waruu?
"Zwei Jäger reisten weit vom Lager weg, um Essen für Ihre Familie zu sammeln."
"Der ältere Jäger brachte immer mehr zurück."
"Das war so, weil er einen besonderen Bumerang hatte."
"Seiner war viel schneller und traf nie daneben."
"Der jüngere Jäger fragte die Alten, woher er so einen Bumerang bekommen könnte."
"Die Alten erzählten ihm von einem besonderen Baum."
"Also zog der jüngere Jäger aus, um sich einen stärkeren und viel größeren Bumerang zu schnitzen."
"Aber der jüngere Jäger bemerkte nicht, dass das Blut des Baumes heiß wie Lava strömte."
"Es war das Blut, das den Bumerang des älteren Jägers so kraftvoll machte."
"Er würde seine Beute spalten, sie sofort töten."
Ich habe dich seit Ewigkeiten nicht mehr so gut gelaunt gesehen.
Du wurdest flachgelegt, oder?
Alles klar, halte einfach hier drüben, okay?
Wir müssen heute die Abschnitte 95, 96 und 97 erledigen.
Komm schon, konzentrier dich.
Und so wird es bleiben.
Hey, pass auf.
Hendricks.
In Schwierigkeiten?
Sir?
Also, was Sie in Ihrer Freizeit machen, ist Ihre Sache.
Mich interessiert der Typ im Hoodie.
Hat einen roten Minivan gefahren, hatte eine Frau bei sich.
Die letzten Zahlen auf dem Nummernschild waren etwas wie 971.
Also, wo ist dein Freund?
Du weißt gar nichts über ihn.
Alinta.
Mum!
Was tust du da?
Er ist bei der CA.
Schnapp deine Sachen.
Kultur ist schwer zu kontrollieren und ein Cleverman zu sein, zwingt dich, von ihr verzehrt zu werden.
Wie das?
Du hörst auf die Stimmen in deinem Kopf.
Manche Menschen denken, dass du verrückt bist.
Je öfter sie das sagen, um so mehr glaubst du es.
und du findest dich an einem dunklen Ort, wo dir keine Worte helfen können.
Wenn du das alles nicht bewältigen konntest, wieso glaubst du, dass ich es kann?
Na ja, du hast damit dein ganzes Leben zu tun gehabt... dass Menschen über dich reden, dich schlecht machen,
"das Kind der Hure".
Aber es hat dich geprägt, dich für diese Rolle geformt.
Du bist bereit dafür.
ID bestätigt.
Boondee.
Du siehst immer noch so gut aus wie immer.
Ich bin es immer noch.
Ich dachte, ich würde dich nie wiedersehen.
Ich bin hier, um dich nach Hause zu bringen.
Es gibt kein Zuhause.
Latani und Djukara?
Djukara.
Oh, mein Junge.
Ich habe ihm gesagt...
Ich habe ihm gesagt, still zu sein.
Latani.
Da ist Latani.
Wir müssen sie finden.
Aber bist du in Sicherheit?
Wenn man aussieht wie ich... wird die CA nicht schießen.
Sie würden lieber so tun, als wäre ich nicht hier.
Du bist hier.
Wenn du mir deine Schlüssel gibst und eine Liste mit Dingen, die du brauchst, würde ich sie gern besorgen.
Darum kann ich dich nicht bitten.
Ist schon gut.
Ich gehe besser.
Du hast wirklich Angst vor ihm, nicht wahr?
Was ist passiert?
Ich kann es nicht sagen.
Vielleicht macht es dir weniger Angst, wenn du darüber sprichst.
Warum sitzt du hier im Dunklen?
Bist du in Ordnung?
Nicht wirklich.
Was kann ich dir bringen?
Meine DNA wird positiv als Subhuman getestet.
Warum ist das so?
Mein Liebling, wir bekommen ein Baby, genau wie wir es uns erträumt haben.
Oh, mein Gott.
Es wird das gesündeste Kind sein, das jemals geboren wurde.
Du hast das getan?
Hör mal, ich weiß, das ist ein Schock, aber sobald du...
Du hast mir etwas ohne mein Wissen implantiert, etwas nicht menschliches.
Und diese Klinik, die Ärzte?
Niemand sonst weiß es, nur du, ich und unser Arzt.
Wir können ein Vorbild für alle sein, die nach uns kommen.
Wann wolltest du es mir sagen?
Ich wollte dich nicht verwirren.
Oder kreuzt du einfach die Finger und hoffst auf das Beste?
Und du sagst, dass du mich liebst!
Ich hätte das nicht getan, wenn ich mir nicht sicher gewesen wäre.
Du riskierst mein Leben!
Du wirst sicher sein, ich verspreche es dir.
Alles klar, dann zeig es mir.
Jarrod!
Oh, mein Gott!
Bitte, tu mir nicht weh!
Mum?
Du kannst die Situation nicht in Ordnung bringen.
Es ist geschehen.
Lerne davon.
Du wusstest es, stimmt's?
Antworte mir!
Hat Linda meine Eltern getötet?
Ja, hat sie.
Gut gemacht, kleiner Bruder.
Du hast es endlich herausgefunden.
Linda war nie die Frau, für die du sie gehalten hast.
Sie ist kaltblütig.
Sie wusste genau, was sie tat, als sie ihr Auto gerammt hat.
Sie hatte es auch auf dich abgesehen.
Das ungeborene Kind der Frau, die mit ihrem Mann schläft.
Es ist bloßes Glück, dass du noch hier bist.
Es ist Ausgangssperre.
Ich besorge mir einen Drink.
Du hast mich mein ganzes Leben lang angelogen.
Ich weiß, warum du hierhergekommen bist.
Ist das so?
Es gibt nur einen Menschen in der Welt, der weiß, wie du dich jetzt fühlst... ich.
Wir sind Brüder.
Nichts ändert das.
Hast du mich deswegen an Slade verkauft?
Und hast dann deine Familie verlassen... uns alle... für die CA?
Nerida,
'Linta.
Warum hast du das getan?
Ich wusste nicht mehr weiter.
Habe einen Fehler gemacht.
Sieh dir diese Wohnung an.
Nein!
Das ist meine Wohnung.
Meine Wohnung.