# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zuvor bei Van Helsing...
Ich finde dich.
Füge dich mir.

Ich muss diese Frau zur Basis schaffen.

- Das ist meine Akte.

Ich versteckte mich hier, als ich euch kommen hörte.
- Wir können uns hier nicht verteidigen.

Man nennt diesen Ort "die Farm".
Das hier ist der einzige Weg rein oder raus.
Ich wollte sie küssen!

- Es sieht aus wie Cynthias Finger.

Hallo!

Wir machen das schon.
Morgen übrigens.
Schon fix und fertig?

Um Himmels willen!
Sorry, dass ich ihn ein Stück Scheiße genannt habe.

Freu mich schon, mir die Seele aus dem Leib zu kotzen.
In der Koje trank ich ein paar Bier.
Ich musste ihn töten...
Oder?
Es gab doch keine andere Möglichkeit.
Denn wir haben alle gesehen, dass er es war und er hatte den Finger.
Hey, du hast getan, was du tun musstest.
Das kann dich jetzt nicht belasten.

Hör zu, du hast alles richtig gemacht.
Ok.
Komm schon.
Eins, zwei, drei.
Kein Asche zu Asche für dich, Johnny.
Axel, schon mal davon gehört, Respekt vor den Verstorbenen zu haben?
Nach dem, was er getan hat?
Schneidet Toten den Finger ab?

Echt toll.

Echt zu schade.
Ich hätte ein fettiges Katerfrühstück vertragen können.
Ich dachte, Marines würden Alkohol vertragen...
Damals vielleicht...
Mach dir wegen ihm nicht zu viele Gedanken.
Wenn sie in der Zukunft Arschlöcher heilen können, tauen sie ihn wieder auf.
Siehst du?

Jetzt bist du menschlich.
Hey, Axel...
Danke, dass du uns so weit gebracht hast.
Ich tue nur meine Pflicht.
Ja, ich weiß, dass es deine Mission ist und so, aber ich weiß, es gehört mehr dazu.
- Oh Gott!

- Der Kühlraum muss Monate defekt sein.

- Verdammt!

Kann ich mich bei dir einquartieren?

Sicher.
Tote werden dir nicht wehtun können.
Es gibt jeden Tag mehr von ihnen.
INSPIRIERT VON DER ZENESCOPE-COMICREIHE "HELSING"
Du hast das Richtige getan.
Der Kerl wollte mich umbringen.
Du hast mich vor einem weiteren besoffenen Arschloch gerettet.
Ganz wie früher.
Früher.
Damals hast du gesehen, wie ich durchgedreht bin.
Wie ich grundlos völlig ausgeflippt bin.
Nicht grundlos.
- Nein, aber...

Ich wollte es tun.
Letzte Nacht und davor.
Ich wollte töten.
Ich konnte nicht abwarten, es wieder zu tun.
Also...
Wie mein Vater immer sagte:
"Das Leben ist schön, hat man Spaß an der Arbeit."
Ich hatte dir doch mal von der Farm meiner Familie erzählt.
Sie ist nicht weit weg von hier.

Die Wälder sind voller Hirsche,
Mamas Marmelade, eingelegte Rote Beete...
Widerlich.
Dad sitzt wahrscheinlich gerade auf der Veranda.
Erledigt Vampire, zwei auf einmal.
Frisst sie roh, bis runter zum Knochen.
Zäher alter Brocken.
Ich würde gerne sehen, wie er den fertigmachen würde.
Das habe ich immer an dir geliebt.
Deine Fähigkeit, zu lachen, obwohl alles scheiße war.
Es ist immer alles scheiße.
Außer ich bin bei dir.
Hey...
Du solltest dich ausruhen.
Ja.
Oh Mann!

Nein, sie werden uns nicht erzählen, wer sie in den Gefrierraum brachte und wo derjenige jetzt ist.
Ich werde ein paar Träger präparieren.

- Oh.

Ist da etwas zu sehen?
Oh...
- Ok, Doc?

Hier.
Schon gut.
Ich komme mir so blöd vor.
Ich trinke normalerweise nicht.

Muss es nicht.
Danke.
Wir sollten die restlichen Leichen da rausschaffen.
Wenn es einen Virus geben sollte, könnte er sich in der Luft befinden.
Schafft sie in die Quarantänezone hinter den versiegelten Türen.
- Natürlich für...

Ja.

Nein, nein.

Hey!
- Oh...

Alles ist gut.

Kein Grund zur Sorge.
Susan also?
Wir sind Freunde.
Besondere Freunde, dem Anschein nach.
- Hättest du gern.

Hör zu, ich wollte nur...
Ja, was?
Ich wollte mich nur bei dir bedanken.
Dafür, dass du jemand bist, dem ich vertrauen kann.
Ok.
Für mich gibt es nicht viele solcher Menschen, besonders keine Männer, also...
Danke.
Danke.
Schon ok.
Das mit dem Vertrauen ist aber vielleicht eher dämlich
- heutzutage.

Nicht mit mir, aber so generell.

Tja, ich muss mich dann mal um den Haufen verwesender Leichen kümmern.
Wir sollten später weiterplaudern.
Vertrauen ist dämlich?
QUARANTÄNE KEIN ZUTRITT
Ok, wie mache ich das?
Warum ist Vertrauen dämlich?
Ich habe deine Akte gestohlen.
Auf der Basis.

Was?
Es tut mir leid, aber ich habe drei Jahre über dich gewacht, also wollte ich den Grund dafür wissen.
Was stand drin?
Nicht sehr viel.
Vor allem Dinge über deine Kindheit.
Unterlagen in Verbindung mit der Adoptionsfreigabe durch deine Mutter.
Meine Mutter starb bei der Geburt.

- Das erklärt...

Ok.
Was stand sonst noch drin?
Nichts.
Nur Militärkram, das Meiste geschwärzt.
Sogar dein richtiger Name war geschwärzt.
Wo ist die Akte, Axel?

Ich ließ sie in der Basis.
Komm schon!
Hey, öffne die Tür, Vanessa!
Komm, lass mich raus!
Komm, öffne die Tür!
Mach sie zu!
Wo zum Teufel kam der her?
Hallo?
Wer ist da?
Ist es einer von euch?
Ich will dir nichts tun.
Ich bin dir einfach gefolgt.
Du gehst jetzt lieber.
Ich lasse dich hier nicht einfach allein.
Ich will dich wenigstens beschützen.
Du siehst hungrig aus.
Hier.

Sind nur Nüsse und Beeren.
Weißt du...
Du bist echt verrückt, dich hier allein rumzutreiben.
Ich hätte dich in Sekunden töten können.
Ich sammle Zutaten für Medizin, also muss ich stöbern.
Du hast mich für einen Fresser gehalten, oder?
Und du wolltest mit ihm reden?
Du wärst echt erledigt gewesen.
Nicht unbedingt.
Ja, unbedingt.
Kein Zweifel.
Ich weiß, wo es Pilze gibt.
Sie lieben die Dunkelheit und die Asche.
Kommst du mit?
Ich bin übrigens Emma.
Auf jeden Fall.

Er zieht ein Bein hinterher.

Blind war er wohl auch.
Die Augen waren aus dem Schädel geätzt.
Was ist zwischen dir und Vanessa?
Ach, weißt du...
Nichts so Spannendes wie zwischen dir und Vanessa.
Halt die Klappe!
Du bist so ein Arsch.
Ja, ich weiß.
Meine Fresse!
Wo zum Teufel sind wir hier?
Weiß ich nicht und will ich auch nicht wissen.
Die Blutspur verschwindet hier.
Muss sich geheilt haben.
Zur Hölle mit ihm.

Der Knopf ist sowieso nur auf einer Seite der Tür.
Sicher, dass es nicht wieder auf die andere Seite kommen kann?
Baby, ich bin mir bei nichts sicher.
Verräter.
Verräter sind unter uns.
Sie verbreiten Chaos, stören das Gleichgewicht, das uns am Leben hält.
Wir dürfen es nicht zulassen.
Viele dieser Verräter wurden gefasst und eliminiert.
Und all das Dank dieser Frau.
Quaid
Sie sollte ein Beispiel für euch alle sein.
Kooperiert und lebt.
Widerstrebt und sterbt.
Geh.
Sie werden dir deine Lüge nicht abkaufen.
Dein Wort gegen meins.
Du siehst ihre Augen nicht wie ich.
Sie haben sich bereits ihre Meinung gebildet.
Oh Gott!
Komm schon, komm schon, wo ist es?

Axel...

Wir konnten es nicht im Flur finden.
Du sagst, es war blind?
Ja, die Augen waren versengt.

Es ist also wütend, hat Schmerzen...
Und ist irgendwo hier, bereit für den Angriff.

Wir müssen es irgendwie aus der Reserve locken.
Nicht wenn diese Türen funktionieren und kein anderer Weg rüber führt.
Ein großes "Wenn".

Wie kam es überhaupt rein?

Ich weiß es nicht.

Wo ist Doc?
Hat sich im Labor verschanzt und arbeitet vermutlich an dem Soldaten.
Du hast sie allein gelassen?
- Ich habe ja keinen Wilden reingelassen!

Gut...
Ich finde den Blutsauger.
Doc?
Doc?
Doc?
Komm schon!

- Kommen schon!

Du musst die Tür aufschließen, Doc!
Sehr schön.

Axel!
- Was zum Teufel geht hier vor?

Es ist Strahlung!
Der ganze Komplex ist kontaminiert.
Was?
Die Soldaten müssen hierhin geflohen sein, als ihre Basis fiel.
Bis die Strahlung sie erwischte.
Axel, wo sind wir hier?
Die Jungs nannten es "die Farm".
Es hieß, man würde hier Experimente durchführen, mehr weiß ich nicht.
- Ehrenwort.

- Wenn wir nicht von hier verschwinden...

- Der Vordereingang ist eingestürzt.

Vielleicht ist es Zeit zu graben.
Du machst Witze.

Hast du eine bessere Idee?
Vielleicht kannst du eine Spitzhacke und eine Schaufel klauen.
Was war das denn?
Gar nichts.
- Ok.

- Du bist dir sicher?

Wie in "tot".
Wir müssen sofort hier raus oder wir alle sterben bald.
Jeder und alles hier ist kontaminiert.
Hier.

- Kennen wir die Ursache dafür, Doc?

Radioaktive Partikel für die DNA-Manipulation.
Irgendetwas, was sie hier unten in "der Farm" taten.
Gleicht eher einem Schlachthaus.
Axel und ich haben einen komplett mit Blut verschmierten Raum gefunden.
Sah nicht nach Vampiren aus.
Das müssen die Versuche gewesen sein, die er erwähnte.
Ja, könntest du da etwas mehr ins Detail gehen, Axel?
Ich weiß nicht mehr als ihr über diesen Ort.
Ich weiß nicht...
Du wolltest uns unbedingt hierherbringen.
Weil ich dachte, es sei sicher.
- Stimmt.

Wie viel Zeit haben wir, Doc?
Ich weiß es nicht.
Mit dem Jod fühlen wir uns besser, bis es uns ausgeht.
Der Geigerzähler liest sechs Einheiten.

Gott, du bist echt eine richtige Frohnatur.
Ich sage es nur so, wie es ist.
Ja, mit solcher Fürsorge und Feingefühl.
Manchmal denke ich, Du hast wirklich viel von einem...
- Was?

Sag schon!
Vampir.
Du...

- Ja.

...wenn du uns erzählst, wie wir alle sterben werden!
- Fick dich!

- Ich tue, was ich will, danke!

Sam hat recht.
Ok, wir sind alle etwas krank und reizbar, also lassen wir das.
- Du wirkst gar nicht krank.

Machte dir die Strahlung nichts aus?
Du weißt etwas, oder?
- Es ist nur eine Beobachtung.

Ich weiß einen Scheißdreck.
Vielleicht bist du die nächste Stufe in diesem evolutionären Chaos.
Zum Teil wir, zum Teil sie...
Überlebensfähig bei allen Gefahren dieses sterbenden Planeten.
Pilze, irgendein Moos, viele Wurzeln.
Nicht alles ist tot.
Nein!

So kannst du nicht überleben.
Wo lebst du überhaupt?
Soll ich's dir zeigen?
- Es ist in Ordnung.

Warte!

Verdammt!
Taka!
Sag niemals meinen Namen!
Es ist eine Lüge...
Ich wusste nichts von einem Hinterhalt.
Ich würde uns nie verraten.
- Campbell weiß...

Das sind sie alle.
Deinetwegen.
Sie spielst ihr in die Hände.
Die Fresser wollen uns gegeneinander ausspielen.
Deine Zelle auslöschen, die draußen.
Wenn wir uns gegenseitig töten, müssen sie weniger umkehren und ernähren, verstehst du das nicht?
- Was hast du ihnen gesagt?

Ich schwöre.
Sie lügt.

Sheema?

Sie holten mich.
Und folterten mich.
Warum haben sie ihr dann nicht wehgetan?
Ich würde ihnen nie etwas erzählen.
Egal, was sie mir angetan haben.
Sie ist es...

Ich würde alles für die Sache tun, das weißt du...
Das weiß ich jetzt.
Lasst draußen alle wissen, dass wir unterwandert wurden.
Jemand soll sich um diese Wunden kümmern.
Dann reden wir.
Herr Gott nochmal!
Kann ich fünf Minuten für mich haben?

Was ist dein Problem?
- Willst du das wissen?

Ich habe nicht versucht, Smitty zu retten.
Was?
Als ich gebissen wurde, versuchte ich, die Tür vor ihm zu schließen.
Ich hatte Angst, ok?
Ich sah den Vampir kommen und wollte sie nicht reinlassen, beide nicht reinlassen, es war mir egal.
Ich versuchte nur, mich selbst zu retten.

Ich bin kein Held.
Und ich halte es nicht aus, wenn man mich anschaut, als sei ich einer.
Ich bin eine schreckliche Person.

- Bist du nicht.

- Bist du nicht.

Du bist kein Feigling.
Ok, und du bist kein Lügner.
Was?
Du sagtest nicht, dass du ihn retten wolltest.
Das habe ich dir aufgedrückt.
Hör mal...
Wir alle haben schlimme Dinge getan.
Ich auf jeden Fall.
Diese alte Frau im Krankenhaus, der arme Hurensohn, den ich mit einem Schraubenzieher abgestochen habe.
Diese schlimmen Dinge bestimmen nicht, wer wir sind.
Nicht in dieser Welt.
In dieser Welt tun wir, was wir tun müssen, um zu überleben.
Und das ist alles.
- Es tut mir leid...

Was ist aus uns geworden?
Ist schon gut.
Ich wünschte, ich hätte ihn gerettet.
Ich wünschte, ich hätte ihn gerettet!
Es tut mir so leid.
Habt ihr Gorman gesehen?

Nein, ich...
Ich habe ihn nicht gesehen, seit ich zuletzt hier war.
Ja, ich auch nicht.
Um Himmels willen, Sam.

Heilige Scheiße!
Tja, zumindest wissen wir jetzt, wie das Ding hier reinkam.
Ich glaube auch, dass wir gerade unseren Tod abgewendet haben.
Ich sah ihn zuletzt in der Küche, genau wie ihr.
- Er könnte hier irgendwo sterben.

Wir können nicht länger bleiben.

Nein, wir gehen sofort!

- Ja!

Geht vor aber nicht ich.
Es gibt etwas, das ich tun muss.
Moment.

Ich ließ zu viele Menschen im Stich.

Ich werde noch eine Runde nach Gorman suchen.
Draußen wird wegen der Explosion die Kacke am Dampfen sein, die Wilden lauern überall.
Du wirst die Führung übernehmen müssen, bist du bereit dafür?
Musst du immer den Helden spielen?
Ja, muss ich.
Ich werde Doc nochmal mit diesem Gorman-Idioten helfen.
Axel, beeil dich!
- Sicher, dass du das machen willst?

- Komm schon.

Wir haben nicht mehr als zehn Minuten.
- Hör auf.

- Wir sehen uns oben.

Vanessa!
Axel, gehen wir!
Ich sag's dir später.
Du zählst bis 500, dann verschwindest du von hier.
Aber ich sollte das tun.
Nein, du wartest hier auf mich.

Gorman!
ABRIEGELUNGSVORGANG
Wir haben Gesellschaft!
Gorman!
Wo bist du, du verdammter Hurensohn?
Hey, hey, hey...

Vielleicht bist du doch nicht so ein Versager.
Sam!

Sam, Sam!
Los, los, los!
Sam!
217... 218... 219...
Mach schon, Axel, mach schon.
Axel!

Komme, Doc.
Ich komme!
Gorman!
Axel!
Ich komme, Doc!
NOTRUF 911
Axel!

Axel, wir müssen los!
Hurensohn!
Axel!
Komm schon, Axel!
Axel!
Du Stück Scheiße!
Was machst du?

Doc, Doc!
Hier!
Wo ist Axel?
Kommt er noch?
Wo ist Axel?
Wo ist er?
- Er hat es nicht geschafft.

- Was willst du damit sagen?

- Die macht mir nichts aus!

Er Axel gebissen, er hat ihn umgekehrt.
Vielleicht kann ich das umkehren!
Nein, Vanessa, du verstehst nicht, Gorman hat Axel umgebracht!
Er hat's nicht geschafft, er ist tot.
Axel ist tot!
- Lass mich los!

Oh mein Gott!

Nein, ohne dich schaffen wir es nicht!
Wir müssen weg!

Oh mein Gott!
Vanessa, komm schon!
Wanda hat keinen Tropfen Sprit mehr.
Wenn wir keinen auftreiben können.
In dieser Gegend?

Tut mir leid, ich weiß, wie wichtig er dir war.
Der Wichser hat mich angelogen.
Was?
"Verschwundenes Hemo-Projekt Versuchsnummer Y7-UH-982 wurde möglicherweise geortet.
Marine-Einheit für die Rückführung zur Farm entsandt."
Das...
Das bist du?
Schau aufs Datum.
Das ist der Tag der Erhebung.
Und wohin wurden sie geschickt?
Zum Krankenhaus.
Axel hatte den Befehl, mich zurückzubringen.
Du glaubst, er wusste von dir?
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht, was ich glauben soll.
Die Farm, verdammt.
Vanessa.
Sag nichts, ok.
- Versprochen.

Lass uns gehen!
Es könnte eine Falle sein.
- Van?

Vielleicht ist es eine.
Aber wenn jemand Ärger will, dann kriegt er welchen.
Sam, Flesh, los jetzt!

Hältst du das für eine gute Idee?
Untertitel übersetzt von Daniel Finck