# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sepp?

Sag mal, geht's noch?
Das ist Menschenraub.

Mach den Scheiß weg!
Hab mir schon gedacht, dass du die Flüchtlinge nicht aus Barmherzigkeit aufnimmst.
Weißt du, was so eine Enteignung für Konsequenzen hat und was an dem Village alles dranhängt?
Das war doch nicht für immer, sondern nur vorübergehend.
Ihr Politiker seid alle die gleichen Verbrecher.
Sagt der Bio-Schlachter, der sich sein Brät aus der Ukraine holt.
Schau her, Alfons, ich will eine Unterschrift.
Du machst die Enteignung rückgängig.
Und zwar jetzt sofort.
Sollen wir ihn losbinden, sonst kann er ja nicht unterschreiben, oder?
Der kann das schon.
Ihr könnt mich mal mit eurem bescheuerten Mafia-Gehabe.
Moritz.
Okay, okay.

So, schau her.
(stotternd) Ihr seid so was von armselig.
Geht doch!
(ruft) Hey!
Hey!
(Titelsong)
♪ I don't wanna spend the rest of my days.
♪ I don't wanna spend the rest of my days
♪ worrying about the rest of my days.
♪ You keep saying we're here to behave.
♪ But I don't wanna worry for the rest of my days.
♪ I don't wanna spend the rest of my days
♪ worrying about the rest of my days.
Au!

Wie im Kindergarten.

Wie der ausgerastet ist!

Es ist auch kein tolles Gefühl, wenn einem ungefragt der Laden gestrichen wird.
Das verschiebt sich doch nur.
Halt mal still.

Du kannst dir deine Galerie bauen.
4,5 Millionen Euro.

Ja, immerhin mein Erbe.
Und wenn das jemand rauskriegt?
Als ob sich niemand für Offshore-Konten interessiert.
Keine Sorge, der Pfaffinger ist ein Fuchs.
Der schon.
Noch hast du das Geld nicht.
Jetzt komm mal her.

Schließlich hab ich seine Flüchtlinge untergebracht.
Scheiße!

Der Bürgermeister hat die Enteignung zurückgenommen.
Das ist mein Laden.

Du musst ihnen erklären, dass es dir nicht um sie geht, sondern ums Prinzip.
Ich erklär hier gar nichts.

Herr Goldhammer, die Menschen haben eine lange Fahrt hinter sich.
Vielleicht könnten Sie sie einfach durchlassen und hinterher in aller Ruhe Ihre Bedenken formulieren.
Ich kümmere mich um kühle Getränke.
Alfons, erklär denen bitte, dass das Village kein Flüchtlingslager mehr wird.
Jetzt bewahren wir Ruhe.

Langfristig können die eh nicht bleiben.

Wir können die schlecht zurückschicken.
Grüß dich!

Wir sind den ganzen Tag unterwegs, die Klimaanlage ist defekt, die Kinder heulen, wir haben Durst, Hunger.
Und ihr habt hier so ein Orga-Chaos!

Ich ...
Ich mach das.

Super, Gabi.

Ah, der Herr Bürgermeister.
Was ist denn mit dem Friseurladen im Donau Village, den du der Jackie versprochen hast?
Versprochen ist versprochen.
Wie willst du das halten, wenn die Asylanten hier wohnen?
Karli, Asylbewerber.

Die haben alle mehr Probleme als du mit deinem blöden Friseursalon.
Meine Tochter bedient mit 30 immer noch im Vereinsheim und hat ein Kind, bei dem in der Geburtsurkunde steht:

Man hat ihr den Spitznamen gegeben:

Nur weil du die Finger nicht von ihr lassen konntest beim Starkbieranstich.
Und wir halten seit Jahren das Maul.
So wie ich das seh, schuldest du ihr eine Existenz, mein Freund.
Mhm.
Mama, du musst einfach nur den Schlüssel umdrehen.
Wie lange ist die da schon drin?
Keine Ahnung.

Mama, bitte.
Du musst dich hinsetzen, nicht dass dir wieder schwindelig wird.
(Rumpeln)
Mama?

Wieso lässt du zu, dass sie sich einsperrt?

Ja.

Ich kümmere mich die ganze Zeit um sie.
So war's auch abgemacht, wir beide.

Nach der Wahl hab ich wieder Zeit.
Scheiß Tür!
Aua!
Das ist doch keine Lösung.

Sie braucht professionelle Betreuung.
Sie ist ein bissl verwirrt wegen Papas Tod.
Deine Mutter ist nicht ein bisschen verwirrt.
Wenn du öfter da wärst, wüsstest du, dass es jeden Tag schlimmer wird.
Hast du wieder was bei eBay verkauft?
Was kriegst du denn?
500?
Mehr?

800?
Über 1000?

Super.

Immer!
(Platschen)
Mama?
Alfonsi, magst auch mit rein?
Schon mal was von Paragraf 3 Absatz 2 Asylbewerber-Leistungsgesetz gehört?
Nein.

Das ist so was wie eine artgerechte Haltung.
Hier gibt's keine Duschen, keine Einzelzimmer, kein WLAN, kein Fernsehen, gar nichts.
Das ist ja alles noch "work in progress".
Ich hab schon viele Heime gesehen, aber das ist der größte Dreck.
Kassierst du hier nur ab oder was?

Du kriegst für jeden von uns 30 Euro am Tag.
Was machst du mit dem Geld?
In die Unterkunft steckst du es nicht.
Was ihr hier macht, ist Subventionsbetrug.
Ich kann das hier locker auffliegen lassen.
Das wär nicht das erste Mal.
Okay, pass auf.
Ich weiß, das ist kein Luxushotel.
Aber ich nehm mir Ihr Anliegen zu Herzen, versprochen.
Ich komm auf Sie zurück.

Alfons, grüß dich.
Hallo.

Als Entschuldigung wegen dem Empfang gestern.
(Nabil) Das ist aber lieb.

Das sind ganz schön viele.
Gabi, das ist aber nett.
Magst du dich in Zukunft nicht stärker einbringen?
Die ganze Organisation, das Budget verwalten?
Aber ich hab da doch gar keine Ausbildung.
Ach, Ausbildung!
Du machst doch eh schon die ganze Charity, die Partnerschaft für Afrika.
Lieber du als irgend so ein Arschloch ausm Rathaus, das nicht mit ganzem Herzen dabei ist.
Es würd mir ja schon sehr liegen.

Aber ich hab schon so viele Verpflichtungen.
Versteh schon.
Und dem Sepp ist es nicht recht, gell?
Nein, blöd von mir.
Nichts für ungut.
(Telefon)
(Männerstimme) "Ich hab dich gesehen, Bürgermeister."
Wer spricht da bitte?
"Jetzt red keinen Scheiß.
Ich will das Geld, das du mir schuldest."
Das hab ich nicht da.

Ich bleib hier, bis ich es hab."
Jesus, Maria und Josef, wie kommen Sie denn hier rein?
"Und wehe du haust ab!" Danke schön.
Nein, ich melde mich zeitnah.

Ja freilich.

Angie, Tagesablauf bitte.
Ich bin nur ...

Es haben einige Leute Fragen zum Flüchtlingsheim.
Außerdem hat der Goldhammer eine Erklärung gefaxt, dass das Village jetzt doch kein Asylheim wird.
Das soll auf die Tagesordnung der Gemeinderatssitzung.
Haben Sie das so ausgemacht?
Mit dem Goldhammer?

Aber das ist Ihre Unterschrift.
Das glaub ich jetzt nicht.

Was?
Ich kenn doch meine Unterschrift.

Ich hab diesen Wisch noch nie gesehen.
Angie, weißt du, was wir machen?

Der muss seine Grenzen kennenlernen.
Aber er hat das Schreiben nicht nur ins Rathaus, sondern an alle geschickt.
(flüstert) Pst, Angie, ignorieren.

"Zischl, es ist grad schlecht." Servus.

"Die Flüchtlinge sind so weit versorgt."
Und wie ist die Stimmung?

Wirklich?

Ich hab alles im Griff.

Was ist denn mit dem Geld?
"Wenn die gut untergebracht sind, kriegst du es natürlich."
Okay.

Damit die Bank alles mitkriegt?

Sehr gut!

"Wenn klar ist, dass die dableiben können.
Klär das erst mal mit dem Goldhammer.

Hör mal, ich ...

Du musst mal mit den Kollegen in Frankfurt reden.

Da hast du Viertel, wo du dich in Uniform nicht mehr reintraust.
Und Deutsch hörst du da auch nicht mehr.
Wenn du es zur Gettobildung kommen lässt, kannst du es vergessen mit der Integration.
Dass ausgerechnet du das sagst.
Wieso?

Und natürlich sprechen sie Deutsch.
Die haben eine deutsche Mutter?

Nein, sie ist nicht ...

Guten Tag.
Führerschein und Fahrzeugpapiere bitte.
Wieso?

Verdachtsunabhängige Schleierfahndung.
Führerschein und Fahrzeugpapiere.

Grüß Gott.

Ja, außer dass ich nicht weiß, warum ich kontrolliert werd.
Warum parken Sie hier?
Ich warte auf jemanden.
Haben wir auch einen Ausweis?

Ich glaube, das passt.

Nicht nötig.

Schönen Tag noch.
(leise) Du kleine Drecksau!
Der ist wirklich fein, der Käsekuchen.
Marie, ich bin wieder da.
Hey Karli, was machst du da?
Wir reden grad vom Village und wie schade es ist, dass es nichts mehr wird.
Nicht nur wegen Maries Galerie, sondern auch wegen der Jackie.
Herr Spitz sagt, dass du der Jackie einen Friseursalon versprochen hast.
Das hat sich kurzfristig ergeben.
Liegt aber erst mal auf Eis wegen den Asylbewerbern.
Karli, wir müssen alle Opfer bringen.
Jaja.

Hoppla!

(Marie) Macht nichts.
Du kriegst doch deinen Laden, Herrgott!

Das hat sich grad ein bisserl anders angehört.
Alfons, kommst du mal?

Wenn du die alten Geschichten mit deiner Schlampentochter wieder rausholst, dann bring ich dich um.
Warum weiß ich denn nichts vom Friseurladen und der Jackie?
Ich will dich nicht immer mit Details langweilen.
Als er von deinem Laden gehört hat, wollte er für seine Tochter auch einen.
Wieso?

Er weiß, dass ich dir keinen Vorteil verschaffen darf.
Und das nutzt er aus.
(Fernseher läuft im Hintergrund.)
Grüß euch.
Wo warst du denn so lang?
Ich hab den Flüchtlingen ein bissl geholfen, damit sie sich zurechtzufinden.
Der Zischl hat mir jetzt die Leitung des Heims angeboten.
Der Zischl!

Das hat er sich redlich verdient, dass ich ihn verklag.
Verklagen?

Das hab ich probiert.
Nur weil jetzt ein paar Flüchtlinge hier leben, können wir nicht plötzlich alle verfeindet sein.
Mit denen hat das nix zu tun.
Sepp, die Flüchtlinge brauchen doch jemanden.
Grad die.
(Nachrichten) "... der Fahrer eines ukrainischen Lkw die Kontrolle über sein Fahrzeug verloren.
Die Ladung des Lkw gibt Rätsel auf:

Was ist denn los?

Nix ist los.

War der Lkw für uns?
Hast du was gehört vom Wjatscheslaw?
Der hätt sich schon gerührt, wenn's ein Problem gäbe.
Sollen wir nicht trotzdem ein bissl aufräumen bei uns?
Schmarrn.

Einmal, da hab ich den Fitzi, das ist unser Kater, mit dem Schwanz an eine Silvesterrakete gebunden und angezündet und es mit dem Handy gefilmt.
Sprich weiter, Sophie.
Das war's. Das Video hat 800.000 Klicks.
Das sind meine Sünden.

Ich bitte um Lossprechung.
Du solltest das Video löschen.

Aber sogar Opa hat sich totgelacht.

Muss ich jetzt viel beten?

Und gib Fitzi noch eine Streicheleinheit.
Den haben sie eh schon überfahren.
Gott hat durch den Tod und die Auferstehung seines Sohnes die Welt mit sich versöhnt und den Heiligen Geist gesandt.
So spreche ich dich los von deinen Sünden.
Im Namen des Vaters und des Sohnes und des Heiligen Geistes.

Gelobt sei Jesus Christus.

Schick mir das nächste Kommunionkind rein.
Servus.

Gelobt sei Jesus Christus.
Möchten Sie beichten?
Aber nur wenn Sie den Helm abnehmen und Gott Ihr Gesicht zeigen.
Papa, wegen dem Kommunionsessen im Vereinsheim ...
Der Zischl ist so ein Arschloch!
Den häng ich jetzt hin, in aller Öffentlichkeit.
Mir reicht's!

Papa, wir wollen nicht, dass er bei uns mitredet.
Der soll uns in Frieden lassen.
Wir nehmen den Laden und dann ist Ruhe.
Der Goldhammer sagt, es kommt kein Friseurladen ins Village.
Der Zischl verarscht doch jeden.
Am Ende kriegst du deinen Laden im Asylantenheim.
Ich brauch nicht noch ein Enkelkind ohne Vater.
Johannes, was das für ein Akt der Menschlichkeit wär, wenn die alle in deiner Kirche unterkommen würden.
Es sind 50 Flüchtlinge.
Wo soll denn dann der Gottesdienst stattfinden?
Wir müssten die ganzen Bänke rausnehmen.
Du hast recht.
Vielleicht müssen wir das Opfer bringen.
Meine Idee war ja nur, dass ich mich einbringe bei der Betreuung der Flüchtlinge.
Weißt du, was mich so berührt?

Echt Respekt!
Ich will ja helfen.

Nicht davon, dass ich ...
Als Bürgermeister war ich doch auch mal der Neue, der neue Junior.
Ich hab Entscheidungen durchgeboxt, die hätte ich mir nicht zugetraut.
Weil es manchmal um mehr geht als nur um Hindafing.
Weil jede Entscheidung heutzutage auch eine globale Dimension hat.
Global ist aber auch so wahnsinnig komplex geworden.
Die Leitmotive, die man hier hat, die können sehr einfach sein.
Ich dachte immer, beim Pfarrer ist das viel leichter als beim Bürgermeister.
Jackie, zahlen bitte.
Morgen rufe ich beim Bistum an.
Johannes.
Auf das Bistum!

Du bist so ein Hund.

Jackie, bring noch mal eine Flasche Schnaps.
Ich muss jetzt gehen.

Servus, Alfons.

Jackie, zahlen.
Karli, alter Grantler.
Ich hab gute Neuigkeiten für die Jackie.
Das Donau Village kommt.
Alles wie geplant.

Das ist mir scheißegal.

Und zwar offiziell mit dem Dr. Wimmer als Zeugen.
Speichelprobe, Vaterschaftstest.

Nach Düsseldorfer Tabelle.

Wenn du das nicht machst, zeig ich dich an.
Dann geht's vor Gericht.
Das kannst du dann alles schön deiner Frau erklären.
Ist jetzt noch irgendwas unklar?
Zischl, habe die Ehre!
Und, alles Roger?
Nein, dein Vater, das Arschloch, möchte, dass ich einen Vaterschaftstest mach wegen der Sophie.
Geht's noch?
Glaub nicht, dass du dich in unsere Familie einmischen kannst.
Sophie kommt nämlich auch ganz gut ohne dich zurecht, Zischl.
Wer hat dem eigentlich ins Hirn geschissen?
Wir reden nicht mehr drüber.
Das ist meine Entscheidung.

Ja, gut.
Lass es dir schmecken.
Container auf dem Kirchenvorplatz?
Und eine Traglufthalle im Pfarrgarten.
Über das Chaos freut sich dein Nachfolger.
Ich hatte das Gefühl, das wäre eine Aufgabe für mich.
Also für länger.
Du willst in diesem Hindorfing bleiben?

Ich dachte, du rufst an, weil du mich vermisst.
Das ist nicht der richtige Moment.

Ich sitz hier übrigens gerade mit dem Bürgermeister.
Grüß Gott, Hochwürden.
Ich find das sehr toll, wenn Sie auf den Zug mit aufspringen würden.
Im Etat wären noch Mittel für die Renovierung des Altarraums.
Aber so wären die Gelder sinnvoller angelegt.
Wenn noch der Zuschuss ...
Dass ich dir nicht einfach Gelder bewilligen kann, ist dir klar, oder?

Aber das klären wir unter vier Augen.
Also dann, Johannes.

Rosi, du hast mich erschreckt.

Rosi?
(Tür wird versperrt.)
Rosi, mach auf!
Rosi, mach die Tür auf.
Das kann doch nicht wahr sein!
Scheiße.
Servus, Gabi.

Ich hab eine Frage:

Vielleicht kannst du mit dem Sepp reden, ob die Flüchtlinge nicht noch ein halbes Jahr im Donau Village bleiben könnten.
Wir haben im Moment andere Probleme.

Das ist ein Missverständnis.
Das sind Fleischabfälle der Kategorie K3.
Genau wie beim ukrainischen Laster.
Ich war sicher, dass wir mit Ihnen keinen faulen Apfel im Korb haben.
Dass wir ausgerechnet bei Ihnen fündig werden ...
Ich hab mit dem Laster nix zu tun.

Das kommt sonst zur Verbrennung.

Herr Goldhammer, ich bin nicht blöd.

Das haben Sie eingekauft.

Leberwurst?

Ich war das.
Ich hab das organisiert.

Sondern als Fleischsuppe und Wurst für die ganzen Flüchtlinge.
Ich übernehm die Leitung für die Flüchtlingsunterkunft, die wir im Donau Village eingerichtet haben.
Ich bin sozusagen verantwortlich für die ganze Verpflegung ...
Bitte was?
Sie haben im Donau Village eine Flüchtlingsunterkunft eingerichtet?
Ja.

Was glauben Sie, was wir hier ausgearbeitet haben?
Das ist ein Konzept für eine einzigartige Initiative.
Unternehmen geben Flüchtlingen eine Chance.
Das ist eine Bombenkampagne!

Fair Trade direkt aus Deutschland.
Biofleisch, handverpackt, von Flüchtlingen.
Damit wird sich Goldhammer-Fleisch von allen anderen Produkten unterscheiden.
Du ...

Du und dein Biodorf, ihr habt jetzt die Chance, bei einem Leuchtturmprojekt Vorreiter zu sein.
Oder ihr wartet noch ein Jahr, bis es alle anderen machen.
Sepp, gehen wir ins Büro?
In einer halben Stunde kommt Ökoland.
Halt!
Flüchtlingen Arbeit zu geben, das finde ich ja gut.
Aber mit K3-Material können wir sie nicht abspeisen.
Hindafing braucht das erste Asylheim mit Bio-Kantine?
Da wäre ich mit an Bord.
Das ist eine fantastische Idee.
Dann sag ich jetzt Ökoland ab?

Marie, bist du noch wach?
Hast du mir was zu sagen?

Wenn du mir irgendwas sagen möchtest, dann ist jetzt der richtige Zeitpunkt.
Ich weiß nicht, was dir Karli erzählt hat, aber ich ...
Hab ich im Keller gefunden.

Du hast sie alle gekauft?
Ich hab die nur gekauft ...

Ich wusste ja nicht, wohin damit.

Um mich bei Laune zu halten?

Was bin ich eigentlich für dich?

Die Krankenschwester deiner Mutter?

Alles, was mich interessiert, interessiert dich einen Scheiß!
Ich hab das nur für dich gemacht.
Ich würde alles machen, damit du glücklich bist.
Mei, ist das schön hier.
Und den Sessel, den gleichen haben wir fast daheim.
Mama, das ist doch nur Kurzzeitpflege, weil Marie es nicht mehr allein schafft.
Schau her, die haben sogar deine Lieblings-Kekse.
Und wenn sich dein Zustand bessert, kommst du wieder heim.
Ich sag jetzt unten Bescheid, dass du da bist, okay?
Marie.
Du, Marie?
Ja, Rosi.
Kennst du eigentlich die alte Geschichte, wo der Alfonsi mit der Jackie geschnackselt hat?
Das muss kurz nach eurer Hochzeit gewesen sein.

Marie, jetzt warte!

Die erfindet irgendeinen Scheiß ...
(Telefon)
(Männerstimme) "Zischl, du Arschloch!
Deine Bürger interessieren dich einen Scheiß.
Das Donau Village hast du uns versprochen."
(Diverse Telefone klingeln.)
(Frauenstimme) "Du hast versprochen, dass jede Hindafinger Hausfrau einen Laden kriegt."
(Männerstimme) "Du bist unser schlechtester Bürgermeister.
Es ist an der Zeit, dass du gehst, du Arschloch!"
(Telefone klingeln weiter.)
(Stimmengewirr)
(Männerstimme) "Das kommt davon, wenn man sich überschätzt.
Man darf nie anbeißen.
Auch wenn der Köder noch so verlockend ist."
Der war der größte, den ich je gefangen hab.
Lass mich in Frieden!

Ich kann das allein!
Das Einzige, was du kannst, ist, dich bei allen unbeliebt zu machen.
In der Zeitung war eine ganze Seite für meine Todesanzeige reserviert.

Ein Einkaufszentrum, das du den Leuten wieder wegnehmen wirst.
Keiner wird mehr deinen Namen wissen wollen.
Du betrügst deine Freunde, missachtest deine Mutter, hintergehst deine Frau.
Und hältst kein Versprechen.

Hau ab!

(Handy klingelt.)
Fahr zur Hölle, wo du hingehörst!
Zischl?
Wird auch langsam Zeit, oder?
Was ist mit dem Goldhammer?
Erledigt.
Quittung gibt's keine.
Bürgermeister?
Ich hab dein Geld.
6700?
Übrigens, wenn du noch ein Mal bei meinem Büro auftauchst, dann mach ich dich fertig.
Übrigens, ich koch gerade das beste Ice, was ich je gekocht hab.
Und du schaust aus, als ob du was brauchst.
Von dir brauch ich überhaupt nichts.
Du bist schlecht für meine Gesundheit.
20 Gramm.
Du kriegst nichts mehr.
Was?
Ich will deine Sucht nicht unterstützen.
Schlecht für deine Gesundheit.
Slomka, 20 Gramm.
Verpiss dich, Junkie!
20 Gramm, ich hab Geld.
In meinen Wagen geht keiner rein.
(Zischl schreit auf vor Schmerz.)
Du Drecksau!

Untertitelung: