# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Selbst nur zum Frisör zu gehen, ist mittlerweile ein Scheiß-Problem.
So ist es.
Diese Scheiß-Fressen an jeder Ecke.

Erst haben sie uns verraten, jetzt jagen sie uns.
Man glaubt es nicht.
Wir hätten ihnen allen die Eier wegblasen sollen.
- Ja, hätten wir.

Okay.
Alles in Ordnung.
Hallo.
Was ist los, keiner da?

Alles in Ordnung?
Macht schnell.
Wir fragen uns alle, wie sie es geschafft haben, so weit zu kommen.
Aber ich weiß nicht, Ciro, ob es gut ist, dass du hierbleibst.
Die kommen jeden Tag einen Schritt näher.
Und jeder weiß, wo du dich aufhältst.
Papa können wir jetzt weiterspielen?
Ich komme gleich.

Ich geh hier auf keinen Fall weg.
Don Piè lässt gratulieren.
Ja, aber ein Verkaufsplatz wäre uns viele lieber.
Eins nach dem anderen.
Wir müssen uns erst Raffaele vorknöpfen.
Und zwar ohne großes Aufsehen, denn hier sind überall Bullen.
- Sonst können wir das Verkaufen vergessen.

Ja, aber solange sie da sind, gibt's nichts zu fressen.
Und wir müssen die Leute auf unsere Seite bringen, verstehst du?
Ich hab gehört, du bist Vater geworden.
Mein Glückwunsch.
Gehen wir.
Er wurde gestern geboren.
Und die wissen schon den Namen.
Was soll man dazu sagen, Cardillo?
Nimm's als gutes Zeichen.
Wir haben die richtige Wahl getroffen.

Mulatto wurde von seinen eigenen Leuten erschossen.
- Wir können niemandem mehr trauen.

- Ganz ruhig, Raffaele.

Sollen wir warten, bis sie den nächsten von uns umbringen?
Wir müssen Savastano finden.
Er ist unser Problem, wir müssen ihn finden.
Glaubst du nicht, dass wir das schon versuchen, Zingaré?
Du musst ruhig bleiben.
Wir kaufen uns alle Informationen, die es gibt.
Sie töten jeden, der nicht die Augen offen hält.
Der nicht weiß, mit wem er's zu tun hat.
Wisst ihr, wen ich vor mir sehe?
Zwei, die sich in die Hosen scheißen.
Wir sind viel stärker.
Wir haben 'ne ganze Armee.
Wir brauchen keine Angst zu haben.
Das Einzige, das uns ficken kann, ist die Angst.
Hier sieht's aus wie im Saustall.

Heute oder morgen müssen wir sowieso hier weg.
- Nein, hier sind wir sicher.

Sagst du das?
Jetzt helft mir schon.

Wieso kannst du uns sagen was wir machen müssen?
Für wen hältst du dich?
Du siehst doch was für eine Scheiße du uns eingebrockt hast, Patrì.
Jungs...
Ich hab nachgedacht.
Die Zeit ist gekommen, um nach Hause zurückzukehren.
Zu meinem Vater.
Zu uns.
In das Zuhause, das wir hatten, bevor es zu dem Chaos mit den Savastanos kam.
Wir müssen einen Schritt zurück machen solange wir noch was anzubieten haben.
- Guten Tag, Don Piè.

Don Piè, ich wollte Ihnen noch danken für die neue Wohnung.
Fühlst du dich dort sicherer?
Meine Geschwister machen mir Vorwürfe.
Und ich muss zugeben, da haben sie recht.
Sie brauchen sich für ihr ganzes Lebenlang keine Sorgen mehr zu machen.
Ich gebe dir mein Wort.
Danke, Don Piè.
Mit diesem "Don Pietro" können wir auch aufhören, oder?
Ihre Sachen sind angekommen.
Soll ich mich darum kümmern?
Du machst das schon.
Nimm schon.
Wir haben alles falsch gemacht, Don Piè.
- Aber wir hatten einfach keine Wahl.

Und du und Scianel habt die falsche Wahl getroffen.
Du hast dich mit dem Mörder deines Vaters verbündet.
Du hast deine Seele verkauft.
Was willst du jetzt von mir?
Vergebung.
Vergebung und Ihren Schutz.
- Mein Verkaufsplatz...

Ich geb ihn zurück, Don Pietro.
Hilf mir, etwas zu verstehen.
Du bittest mich um Vergebung und bietest mir dafür etwas an, was mir schon gehört?
Was ich mir heute oder morgen eh genommen hätte.
Vergebung und Schutz musst du dir erstmal verdienen, Zingarello.
Liefer mir diesen beschissenen Ciro di Marzio.
Was will denn Avitabile von mir?
Mach dir keine Sorgen.
Signor Avitabile will nur ein bisschen plaudern.
- Jetzt machen Sie schon.

Er wartet drinnen auf Sie.
Hey.
Hey!
Wo willst du hin, Arschloch?
Du solltest ihm nur Angst machen, stattdessen hast du uns geschadet.
Jetzt musst du verschwinden, ich kümmere mich um Avitabile.
Nach Venezuela?
Alfrè, du hast einen Beamten umgebracht.
Wir können Gott danken, dass Don Giuseppe uns nicht erschießen lässt.
Jetzt nimmst du diesen Scheiß-Flieger und kommst erst wieder wenn ich es dir sage.
Verstanden?
Ja.
Wir haben jetzt alle Grundstücke zusammen.

Du hast gute Arbeit im Stadtrat geleistet.
- Wir haben ihnen viel in den Arsch gesteckt.

Aber jetzt ist die Familie dran.
Ich lasse dir noch heute ein Zeichen meiner Dankbarkeit zukommen.
- Danke.

Das sind Bauaufträge von über 200 Millionen.
Und durch Mehrkosten auch locker das Doppelte.
Alles sauber und ehrlich verdientes Geld.
Gennà, ohne dich, ohne das Geld, das wir mit deiner Ware machen hätte das niemals funktioniert.

- Ich und du, wir beide sind eine Macht.

Ich muss mich bei dir bedanken.
Du hast mir beigebracht, den Kopf zu benutzen.
Don Giuseppe.
Es ist alles geregelt.

Und mein Bruder fliegt noch heute nach Venezuela.
Tommà, wenn er nicht dein Bruder wäre, hätte ich ihn umbringen lassen.
- Das ist dir klar, oder?

Don Giusè, ich arbeite seit 20 Jahren für Sie.
Sie haben mein Wort, Alfredo ist morgen weg.

Es ist nichts passiert, keine Sorge.
Verschwinde.
Geh schon!
Alles gut.
Ist alles in Ordnung, Giusè?

Nur für eure Hochzeit.
Ich bin mehr als zufrieden.

Wegen der Hochzeit.

Und weil ich dich von dem gegenseitigen Abschlachten in Neapel fernhalten konnte.
Das hat dir das Leben gerettet, das weißt du, oder?
Pass auf dich auf.
Mach's gut.
- Ciao, Giuseppe.

Ciro, es ist alles organisiert.
Wir haben alles verdoppelt.
Wir haben andere Wachen.

Wir brauchen höhere Belohnungen.
Für alle, die uns Informationen liefern.
1.000 für irgendeinen Laufburschen der Savastano.
Oder für irgendeinen aus'm Block.
2.000 für jemand Wichtigen, 10.000 für einen Boss.
Ciro.
Zingarello sagt, er weiß vielleicht, wo Savastano sich jetzt versteckt hält.
Und dass ihr euch treffen solltet.
- Und wo?

Gut.
Stell dir vor, wir finden Don Pietro.
Und alles wäre vorbei.
- Kommen die zu Fuß, oder was?

Sie sind schon da.

- Wie viele Wagen?

Der hatte zu viel Schiss dafür, dass er jetzt nur mit zwei Autos und 'n paar Männern kommt.
Und was machen wir jetzt?
Wir sprechen ein Gebet für seine Seele.
- Und?

Sie sind wieder zurückgefahren.
Alles einsteigen, macht schon.

Wird's bald?
Na, meine Hübsche?
- Hallo.

Ich muss noch ein paar Sachen erledigen.
Bis später.
- Schnell, versteck dich da!

Warte, ich helf dir.
Ich habe alles getan, was ich konnte.
- Doch dieses Arschloch ist einfach zu clever.

Und wir werden es weiter versuchen.
Aber entspann dich, das ist nicht mehr dein Problem.
Also...
Wir setzen die Typen von der Baubehörde hier an diesen Tisch neben Papa.
Die beiden hier setzen wir um.

- Mein Gott, auch noch Journalisten, Liebling.

Was willst du machen?
Doch er hat recht, seine Macht muss man zeigen.
Aber mir kommt es auch komisch vor, es ist unsere Hochzeit und wir kennen keinen.
Aber so ist es eben.
- Ich geh duschen.

Dann schaust du eben mich an.
Und trotz der vielen fremden Leute, Gennà, bleibt es unsere Hochzeit.
Wie schön du bist.
Die Zeit läuft ab.
Du weißt also schon, dass ich bald Vater werde?
Oder meinst du damit meine Hochzeit?
Dein Vater ist dabei, alles zu zerstören.
Du meinst, du bist dabei, alles zu verlieren, Ciro.
Wir werden alle verlieren gerade, Gennà.
Aber du verlierst noch mehr.
In Neapel geht alles den Bach runter.
Überall ist Polizei, überall sind Tote.
Und keiner verkauft mehr was.
Ach, du meinst, dadurch hätte ich Probleme, meine Ware abzusetzen?
Ciro, die Welt ist groß und Secondigliano geht mir am Arsch vorbei.
Das ist Blödsinn, dass es dir am Arsch vorbeigeht.
Du weißt genau egal, wie es läuft, du bist der Verlierer.
Wenn dein Vater verliert, werden alle sagen, du bist Schuld daran weil du alles kaputt gemacht hast.
Und wenn er gewinnt sagt jeder, erst musste Papa kommen, dann lief es wieder.
Du hast nur eine verdammte Chance, Gennà.

Aber die Zeit wird knapp.
Wünsch mir Glück, Ciro.
Ich kenne dich.
Du bist genau wie ich.
Diese Sache frisst dich von innen auf.
Wie ein Gift.
Sie macht dich kaputt.
Trotzdem danke, Ciro.
Du bist genau wie ich, Gennà.
- Guten Tag.

Wo steckt denn die Braut?
Schaffen wir es pünktlich?
Ja.

Wie schön du bist, Papá.
Ich fühle mich auch heute so, als wäre ich ein König.
Die neue Tischordnung finde ich übrigens perfekt.
- Ja, bist du zufrieden?

Und jetzt schließ die Augen.
Die Augen schließen.
Aufmachen.
Die sind wunderschön, Papa.
Danke.
Ich bin es, der danke sagen muss.
Du weißt, was diese Hochzeit für mich bedeutet.
Ich weiß.
Und jetzt beeil dich bitte, ja?

Okay, ciao.
Danke.
- Bravo, Genny.

- Meinen Glückwunsch.

Gennà, ich vertraue dir das Kostbarste an, was ich auf der Welt habe.
Ich weiß.
- Hey.

Im Namen des Vaters und des Sohnes und des Heiligen Geistes.
- Amen.

Stehenbleiben!
Auf den Boden!

Auf den Boden!
Keine Bewegung.

Reicht euch bitte die rechte Hand.
Und gebt euch nun vor Gott und seiner Kirche euer Jawort.
Ich, Gennaro, nehme dich, Azzurra, zu meiner Ehefrau.
Mit der Gnade Christi verspreche ich dir, ein treuer Ehemann zu sein in Freude und in Schmerz, in gesunden Tagen und bei Krankheit.
Und dich zu lieben und zu ehren alle Tage meines Lebens.
Ich, Azzurra, nehme dich, Gennaro, zu meinem Ehemann.
Mit der Gnade Christi verspreche ich dir, eine treue Ehefrau zu sein in Freude und in Schmerz, an gesunden Tagen und bei Krankheit.
Und dich zu lieben und zu ehren alle Tage meines Lebens.
Gut so?
Als ob ich schon immer hier gewohnt hätte.
Als ob sich nichts geändert hätte.
Don Piè, meine Aufgabe ist beendet.
Sie brauchen jetzt keine Botin mehr.
Aber es stimmt nicht, dass sich nichts geändert hat.
Es scheint nur so.
Im Gegenteil, alles hat sich geändert und wir sind noch lange nicht am Ende.
Was wollen Sie damit sagen?
Dass ich dich noch brauche, Patrì.
Und wozu?
Es ist noch nicht zu Ende.
Don Piè ich bin kein Soldat.
Dieses Haus ist groß.
Es würde mich freuen, wenn du bleibst.
Und außerdem ist es hier sicherer.
Du müsstest nicht mehr hin und her fahren.
Wir reden von über 15 Millionen Kubikmeter.
Das bedeutet Arbeit für ganze Heerscharen.
Sehr gut.
Giusè, entschuldige aber es ist über eine Stunde her, dass die beiden zu dem Fototermin aufgebrochen sind.
- Was soll ich machen?

Aniè, ich möchte dir den Stadtrat vorstellen und ein paar andere Leute, die wichtig sind.
Alles meine Leute.
Herr Stadtrat!
Das wird er mir nie verzeihen.
Azzurra, heute bin ich der wichtigste Mann in deinem Leben.
Und wir haben es uns versprochen, oder?
Immer füreinander da zu sein und uns ein Leben lang treu zu lieben.
Deshalb bin ich hier.
Auf uns, mein Liebling.
Auf das Leben, das uns erwartet.
Immer noch nichts?
Nein, nichts.
Giusè, Sie gehen einfach nicht ans Telefon.

Ich versuch's mal.

Tommà, wir müssen diese Idioten finden.
Du suchst den Fahrer und die Fotografen.

Du darfst entscheiden.
Ich hab Hunger.

Da bin ich wieder.

Sie sind im Stau steckengeblieben.
Also, auf das Brautpaar!
Auf das Brautpaar, ja.

- Zum Wohl!

Diese Idioten antworten mir auch nicht.

Ja, aber merkwürdig ist es doch.

- Sind Sie Giuseppe Avitabile?

Sie müssen mitkommen.
- Und wieso?

Nichts mit Ihrer Tochter.

Unmöglich.

- Ich versteh das nicht.

Entschuldigt.

- Nein, warten Sie.

Gehen wir.

- Entschuldigen Sie.

Amüsieren Sie sich.
Es ist nichts passiert.
Die Anklage ist schwerwiegend, Luisa.
Alfredo Natale hat den Mord an dem Beamten auf sich genommen.
Fahrlässige Tötung, das heißt nicht vorsätzlich.
Aber er hat ausgesagt, dass der Auftrag zu dieser Einschüchterung von Giuseppe kam.
Das hab ich verstanden, aber wie haben die das rausgefunden?
- Ich meine, das Arschloch ist doch abgereist.

- Sie haben ihn heute Morgen festgenommen.

Das ist eher uninteressant, doch es gibt auch was Positives.
So wie es zurzeit aussieht, steht das Wort von Natale gegen das von Giuseppe.
Und ohne weitere Beweise, müssen sie ihn freilassen.
Und zwar schon bald.
Gut, ich muss weiter.
Ciao, Luisa.
Ciao, Azzurra.
Es tut mir leid wegen eurer Hochzeit.
Machen Sie sich mal keine Sorgen.

Keine Sorge, Gennaro.
Alfredo Natale weiß nichts über unsere Geschäfte.
Und sein Bruder ist keiner, der den Mund aufmacht.
Die Firmen sind weiterhin absolut sicher.
Ich berufe umgehend eine Besprechung ein.
Dann weißt du, was du machen musst, um die Dinge voranzubringen.
- Danke, Avvocato.

Du bist der Sohn von Pietro Savastano.