# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Was bisher geschah...
Warum tauchte Bobo auf der Farm auf?
Erinnerungen kommen zurück.
Vier Tage, bis sich das Tor öffnet.
Bobo gibt heute eine Party.
- Er lud alle ein.

Black Badge braucht dich.

Bobo versucht, das Geisterfluss-Dreieck mit der Erbin zu überqueren.
Wir müssen sie abhalten, das zu trinken!
Ein Glücklicher bekommt das Gegengift.
Nicht gut!

Willa!
- Erinnerst du dich an mich?

Wie konnte er die ganze Stadt vergiften?
- Der Champagner!

- Bleibt alle ruhig!

- genau was er will.

- ist unsere hiesige Schlampe.

- Du bist verschwunden!

- Hast du mich vermisst?

Du kannst sie nicht erschießen!
Sie sind trotzdem Menschen.
- Wir müssen dich rausbringen.

- Keine Sorge, wir finden sie!

Besorg etwas, was die Stadtbewohner von tollwütigen Arschlöchern wieder in normale verwandelt!
- Schnappt sie!

- Wofür?

Was?
- Gegengift?

Wütende Stadtbewohner.

Eins, zwei, drei, los!
Bereit?
Lass mich dich kurz ansehen!
Du bist so schön!
Ich wusste nicht, ob du dich erinnerst.
Es kam alles zurück, als ich das Baumhaus betrat.
"Oh, ihr Kleingläubigen!"
Ich mache es anderweitig gut!
Da draußen wird viel Zeit dafür sein.
Es funktioniert tatsächlich!
Du bist die wahre Erbin und das Beste, was mir je...
- Es geht mir gut.

- Robert!

Ich verstehe es nicht.

"Die gewillte Erbin mit dem Wiedergänger ihrer Wahl zur Wintersonnenwende."
Peacemaker.

Ich habe sie.

- Das ist nicht Peacemaker.

Waverly!

Komm, Waverly!

Vergiss das Reden.

Verdammt, sie tun es.
Ich hatte Peacemaker in meinen Händen.

Konzentrier dich, Baby!

- weiß sie, dass wir zusammen sind.

- Ich verhielt mich unauffällig.

Sie ist ein Trottel.

- Sie hat Intuition.

Wie toll meine verdammten Schwestern sind?
Der eine Tag im Jahr, wo es klappen soll.
Was machen wir?
Das ist ok.
Wir haben Zeit bis morgen Sonnenuntergang.

Du verkriechst dich bei uns zuhause.

Du bist ein krankes Ding, weißt du das?
Und du gehörst mir!
- Vielleicht ist Zeit für einen Quickie?

Du fickst mich, und dann ficken wir die Stadt.
Hol die Waffe und wir machen beides.

Wir holen eine Probe des Gifts.
Vielleicht kann die Black Badge es heilen.
Im Keller ist eine ganz Ladung.
Und Sie wissen das, weil...
Ich war dort, als Bobos Typ es machte.
Hörst du was?
Sie könnten das Gebäude niederbrennen.
Das von einem Gesetzeshüter, der Texas niederbrennen könnte.
- Haben Sie Dynamit hier?

- Wir sitzen wieder in der Patsche.

Wir versprachen Wynonna, keine Stadtbewohner auszulöschen, aber ein mit Drogen vollgepumpter Mob ist nicht das einzige Problem.
- Die Wiedergänger?

- im Wohnwagenpark.

Wir haben alle unsere Laster.
Es wird Zeit, über Ihre zu sprechen.
Nicht, was Sie glauben.

Das hörte ich schon oft.

Ich nehme das seit meiner Kindheit.
Es hält mich lebendig und einige Teile tot.
Habt ihr gesehen, was da los ist?

- Was immer ihr plant, ich bin dabei!

Purgatory wird von Dämonen-Wiedergängern überlaufen.
Bobo Del Rey ist ihr Anführer.

Ja, der Doc Holliday.

Endlich!

Außer das Letzte.
- Bist du noch dabei?

- Was braucht ihr?

Schau, ob Nedley noch steht.

Und, Agent Haught.

Willa!
Waverly!
Drecksschuhe!

Leute?
Was für ein Anblick für schmerzende Augen!
Pete!
- Du erinnerst dich an meinen Namen?

Im Kindergarten konntest du deine Schuhe nicht zubinden.
Ich trug aus Solidarität Schuhe mit Klettverschluss.
- In der Highschool...

Wie du mein Herz brachst und mit meinem Bruder schliefst, und dich über die Diabetes meiner Mutter lustig machtest.
Ja, ich war durch den Wind.

Nein, du bist nur daneben.
Noch immer daneben.

Du bist ein Krebsgeschwür dieser Stadt, das man herausschneiden muss.
Und ich brauche das Gegengift.
Du bist krank, aber ich kann dir helfen.
Ich kann Bobo aufhalten.

- Ich habe dieses Problem nicht.

Bekämpfst du die hiesigen Jungs in Unterwäsche?

- Was war mit dir?

Sie griffen und traten und einige ausgewählte Schimpfworte.
Dann war ich mit einer leeren...
Wynonna, wo ist Peacemaker?
Er war auf der Party in der Tasche.
Wir sahen das beide.

- Du hast ihn verloren?

Dann sind wir wirklich im...
Mein Handy ist tot, vielleicht geht das von Pete.
Warum flippst du nicht mehr aus?
Ich kann nicht telefonieren und ausflippen.
Er speicherte Waverlys Nummer unter "Mäuschen".
- Könnte ein Wiedergänger ihn haben?

- Sie antwortet nicht.

Er machte diese Fleischstöcke willenlos.
Wir müssen erst Peacemaker finden.
- Bist du es nicht?

- Wegen Waverly besorgt.

Warum hältst du dich mit ihm auf?

Pete ist nur dumm, kein Wiedergänger.
Keiner ist einer.

Manchmal bedeutet eine Earp zu sein, harte Entscheidungen zu fällen.
Für das große Ganze.
Wenn ich etwas in dem Jahr lernte, dann dass "gut" ein mobiles Ziel ist.
Das Ding hat 15 Jahre nicht mehr geläutet.
Hallo, Frau die man umbringen will!
- Sei bitte Waverly!

Wo sind meine Manieren?

- Was heißt das, du hast sie?

Alles selbst!

- Ja.

Ich bin in seinem Büro.

Chrissy, warte!

Planänderung.

Warte, ich frage mich nur,
- sollten...

Waverly ist Waverly.
Chrissy klang derart zugedröhnt.
Ich warte nicht, bis ich sie hole.
Und du auch nicht.

Solange ich wem in den Hintern treten kann.
Das lässt sich einrichten.
Herrgott!
Richtige Initialen, falscher Typ.

Aber ich tue es.
Ich muss nah dran sein, wenn du hier bist.
Warum mit dem Dämonen verhandeln,
- anstatt an den Menschen plädieren?

- Was auch immer Willa war...

Und was willst du dagegen machen?

Wenn die Erbin die Grenze mit Peacemaker an diesem Tag mit Hass im Herzen übertritt, kann keiner mehr was erzählen.
- Du weißt, warum wir uns verliebten?

Nein.

- Das hast du dir selbst eingebrockt.

Du darfst dich nicht einmischen.
Also tritt beiseite, alter Mann.
Ich kann sie retten.
Wenn wir hier rauskommen, kann ich uns beide retten.
Sie retten.
Chrissy, provozier mich nicht!
Wynonna.
- Gott!

Papa ist irgendwo da draußen.

Nur ich kann sie retten, Chrissy!
- Hey!

Noch eine Earp.
Chrissy!

Waverly!
Hi!

- Da.

Natürlich.
- Ist Chrissy ok?

- Wir müssen zurück ins Wainwright.

Wir müssen Peacemaker finden.
Du nahmst ihn mir weg?
Du?
Wynonna!
Geht es dir gut, Kleine?
Ok.
- Ich glaube, Waverly schluckte das Gift.

- Sie ist unberechenbar.

- Warum?

- Was sagst du?

Ich bin die gottverdammte Earp-Erbin, und mir rennt die Zeit davon!
- Ich will nicht, dass wer verletzt wird.

Sonst keiner, meinst du.

Warum übernimmst du keine Verantwortung?
Warum rettete Bobo dich auf der Farm?

Ich wusste, ich kenne den Klingelton.
Ok.
Gib mir Peacemaker, oder ich durchlöchere Waverlys Freundin!
Freundin?
- So was in der Art.

- Ich wusste, du schießt nicht.

- mich ein rothaariger Cop?

- Waverly!

- Bitte nicht!

...zwei...
- Wynonna!

Bitte, ich liebe sie!
...eins.
Ok, ok!
So naiv, so emotional.
Das ist nicht vorbei!
Ich kriege dich!
Dann hindere ich dich lieber.
Jetzt wisst ihr, wie es sich anfühlt, wenn Leute euch was wegnehmen!
- Komm her!

Ich weiß, ich weiß.
Kein Blut.

Wenn meine Schwester überlief und du ein Wiedergänger bist, melde ich mich morgen krank.
Nein, ich trage eine kugelsichere Weste.
Das ist die Standard-Vorgehensweise bei 404-Einsätzen.
Verrückte, durchtickende Hinterwäldler?
Endlich eine Schlaue erwischt!
- Ich bringe dich ins Krankenhaus.

Geh mit Wynonna, und halte deine Schwester auf!
Sorry, sie ist ein Dickschädel!
- Ich wünschte, Doc und Dolls wären hier!

- Was Neues wegen des Gegenmittels?

Ja, ihr macht das.
Die Zeit ist um, gehen wir!
Los!
- Bobo hat was mit ihr gemacht.

Vielleicht können wir sie zurückbekommen.
- Die Echte.

Wynonna Earp!
Gut.
Die Dame selbst.

Klar.

Wollen Sie nichts Stärkeres nehmen?
Nicht mit einer geborgten Waffe.
- Bewacht ihr was für Bobo?

Holliday und Black Badge.

Ja, lasst uns nicht herumstehen.
Shortys.
Lasst Waverly gehen, ihr kriegt mich.
Klingt nach einem Plan.
Nedley.

In die Lage hast du dich selbst gebracht, Wynonna.
- Du kennst mich.

Sie ist aber auch die einzige Chance, dass wir hier rauskommen.
Ich weiß, ihr seid krank.
Ich weiß, ihr habt Angst.

Aber Bobo Del Rey und seinesgleichen, sie sind nicht wie wir.

Wenn wir das tun...
Wenn wir uns in einen wütenden Mob ignoranter Dorfbewohner verwandeln, für den er uns hält, wenn wir eine von uns töten...
Und seid euch ganz bewusst, Wynonna ist, was wir aus ihr gemacht...
Wenn wir das tun, sind wir genauso wie er.
Wir wären schlimmer, denn wir hatten die Wahl.
Das ist es?

Niemals!
Den Rest von uns qualvoll sterben lassen?
Niemand stirbt, Moira.

Richtig?
Los!

Nedley, ist sicher alles ok mit dir?
Erinnerst du dich an das Chili-Kochdebakel 2005?
Das ist nichts.
- Chrissy ist in unserem Büro.

Kommen Sie!

Ich hatte mal ein Pferd namens Lavendel.
Sie nahmen meine Medikamente?
Ich brachte sie mit.

Wie viel verwendeten Sie?
Welche nahmen Sie?
Sind Sie sicher dafür bereit?
Sie können zurückbleiben.
Die Pause ist vorbei.
Was sind Sie?
Ich denke, ich finde das bald raus.
Die Welt geht wohl unter, denn ich möchte Nedley heiraten!
Du musst Doc und Dolls finden.

Etwas, was nur ich tun kann.
Was zur Hölle?
Die Black Badge testet das Zeug schnellstmöglich, dann versuche ich ein Gegenmittel herzustellen oder...

- Hey!

Du hättest ihn schießen sehen sollen!
Mich?
Er warf Big Steve durchs Fenster.
Solange ihr Jungs Spaß hattet.
Bobo packte all diese Wiedergänger zur Bewachung des Gifts hierher.
Wohl um sie während seiner Flucht zu beschäftigen.
Gut, er hat Hilfe.
Willa ist Doppelagentin.
- Sie machen es zusammen.

- Sie wollen raus.

Und sie haben meine Waffe.

- Bist du angeschossen?

Ich bin noch immer dein Chef.

Lucado kommt her?
- Schwere Zeiten.

Bobo kommt zurück und bringt uns die Führung.
Versuch es!

Dummer Carl!
Was ist mit ihm los?
Wir müssen deine Schwester am Pass abfangen.
Ich koordiniere die Quarantäne.
- Bitte komm!

Wovon einer der schnellste Revolverheld im Westen ist.
Und die andere...
- Dürfen wir an Ihren Waffensafe?

Earp, viel Glück!
- Willa?

Hast du das Gift getrunken?
Willst du um das Gegengift betteln?
Ich will nur Antworten.

Svane, norwegisch für Schwan.
Du beeindruckst mich immer wieder, Waverly.

So erwachsen.
- Wo ist Willa?

Aber sie kommt, oder?
- Sie ist deine Führung.

Die Sache ist, öffnest du die Tür, bist du nicht das Einzige, was entkommen kann.
Die anderen Wiedergänger werden fliehen.

- auf diese Welt los.

- Ich weiß.

Wyatt Earp ist seit 80 Jahren tot.
Vielleicht sollte der Rest von uns ans Licht treten.
Einschließlich dir.
Hast du es so mit Willa gemacht?
Auf ein 13-jähriges Mädchen eingeredet, es genötigt und verführt?
Ich rührte sie nie an!
- Du warst ihr Kidnapper!

Die anderen wollten ihr Schreckliches antun.
Ich erzählte ihnen, ich hätte sie umgebracht und versteckte sie.
Hier.
- Klingt nach einem kranken Märchen.

Nachdem Clootie sie mir stahl wurde ich... etwas verrückt.
Ein paar Tage bevor sie 27 wurde, löschte Constance ihr Gedächtnis und sagte, sie gibt mir Willa nur zurück, wenn ich ihr helfe, ihre Jungs zurückzuholen.
Die Knochen.
Ich versammelte eine Armee, um im Dreck zu graben.
Und ich grub und grub.
Weißt du, warum?
Schwäne verbinden sich fürs Leben.
Bitte, lass sie gehen!
Hast du mir zugehört?
Ich beobachtete euch Mädchen und wunderte mich, wie ein Mann wie Wyatt Earp mit so viel Güte endete.
Und dann war da das Baby.
Ich dachte darüber nach, sie auch zu retten.
Nur war ich nicht die Erbin.
Waverly.
Du bist nicht einmal eine Earp!
Robert?
Du musst dich verstecken!

Hey!
- Ich habe ihn.

Die kleine Verräterin Waverly nahm sie.

Los!
- Doc, spuck es aus!

Die mitreißende Rede, die mich glauben lässt,
"Was würde Wyatt tun?"
- Ich hatte einen Hund namens Plucky.

Sie war eine prächtige Black and Tan Coonhound, aber sie hatte nur ein Ohr.
Trotzdem kam sie meilenweit angerannt, wenn ich rief.
Sie wurde von etwas gebissen und wurde tollwütig.
Wyatt bot an, sie zu erlösen aber ich wusste, ich musste es tun.
Der alte Schreihals schuldet dir wohl Tantiemen.
- Es tut mir leid wegen deiner Schwester.

- Ich datete immer den Schlagzeuger.

Ein kleines Haus auf dem Land haben,
- Hühner züchten, Gerste anbauen.

Um Bauer zu werden?
Nein.

- War er ein Bauer?

Willa hat Peacemaker.

- Was haben wir?

Sie ist besser als ich, Doc.

- Ich glaube, ich gewinne nicht.

- Ich muss es.

Das Richtige tun, auch wenn alles dagegen spricht?
Du beginnst, wie ein Held zu klingen.
Egal, was passiert.

Ich kann sie nicht erlösen.
Hoffen wir, sie kommt noch, wenn du rufst!
Die Forschungsabteilung braucht zirka 36 Stunden für ein Gegenmittel.
Inzwischen beobachten wir und haben ungefähr 80% der Stadt Neuroleptika gegeben.
Sie haben in keinem ihrer Berichte erwähnt,
- es könnten zwei Erben sein.

Die Black Badge hat die Situation hier unterschätzt.
Wenn wir das überleben, hängen wir uns
- etwas mehr rein.

- das Gebiet nicht verlassen.

Wenn Bobo Del Ray ein Tor öffnen kann, beobachten wir, was passiert.
Als nächstes sterben Menschen.
Meine Leute, alle anderen, mit denen die Dämonen Kontakt haben.
Hier sind andere Kräfte im Spiel.

Kommen Sie nicht klar, geben Sie Ihre Marke ab.
- Bitte unterstützen Sie meinen Deputy!

Was ist es?
Was genau haben Sie gegen mich?
Dass Sie Kandahar überlebten, als es andere nicht taten.
Sie sind ein Monster.
Auf mehr als nur eine Art.
Es ist offensichtlich, dass Sie sich jetzt nicht nützlich machen können.
Willa!
- Ich kümmere mich um diese Mäuse.

Hey!

Lauf!
Doc!
Es ist ok, Liebes!

Willa!
Respektiere die Älteren, Schlampe!
Wach auf und erinnere dich dran, wer du bist!
- Du bist Willa Earp!

Dann solltest du wissen, dass dein Handeln dumm ist!
Nein!

- Was hast du getan?

Was zur Hölle war das?
GEISTERFLUSS
Ich hab es geschafft!
Ich bin die Führung.

- Willa, wir können das noch stoppen!

Das ist besser, als ich plante.
Bobo und ich kommen raus und Purgatory brennt.
Sie hassen uns, Wynonna.

Sie verdienen das!
- Dein Liebhaber wird es nicht schaffen.

Du bist nicht allein.

Willa, stoppe es, oder ich stoppe dich!
Willa!
Lustig, dass es hier endet.

Wenn sie von Papas Fäusten genug hatte.
Peacemaker muss zurück über die Grenze.
Dann können wir neu beginnen.

Bobo weiß nicht, dass er nicht der Einzige war, der mich im Baumhaus besuchte und Versprechen im Dunkel machte.
Was für Versprechen?
Dass der Tod eine Gnade sein kann.
Ich weiß, du glaubst mir nicht, aber ich tue das für dich.
Kein Purgatory mehr.

Kein Fluch mehr.
- Nicht mich!

Den Alten.
Ich bin schneller als du.
- Du bist meine Schwester.

- Das kannst du nicht.

Quietsch.
Willa.
- Was ist passiert?

- Hatten Sie einen sauberen Schuss?

Siehst du, Wynonna?
Du kannst nie wirklich nach Hause gehen.
Wynonna!
Nein!
Mach deinen Frieden!
Mach es!
Mach es!

Hast du sie geliebt, Robert?
Hast du?
Wir übernehmen hier, Deputy.
- Was?

- Überstellung.

Wynonna!

- Schieß!

Seien Sie nett, und in ein paar Monaten kommt er wieder.
Sie können dann beseitigen, was von ihm übrig ist.
- Dolls?

- Er ist ein guter Mann!

Es ist Ihnen egal, was er tat.

Sie sind mit Ihrer Vergangenheit nicht in der Position, sich einzumischen.
Der Bleaker-Fall?

Nein, Wynonna.

Haben Sie die Koordinaten der Stadt?
Wenn wir weg sind, sollen sie scharfstellen.
Tomahawks, der ganze Kram.
SIE VERLASSEN WYATT EARP COUNTRY
Du hast Großes geleistet, Wynonna!
Sei jetzt vorsichtig.
Wir alle wissen, wie gut du damit bist.
- Wer sind Sie?

Ich bin außerhalb des Dreiecks.
- Es sind auch Dinge da draußen.

- Warum?

Es schützt auch.
- Wen?

Ein was.
Hör zu!
Du weißt, wer ich bin?

Ich habe Arbeit.
Viel Glück, Wynonna!

Super.
Was hast du gemacht?
Wir sind fast über die Linie.
Das wird wehtun.
SIE VERLASSEN WYATT EARP COUNTRY
Wir spielten alle hier unter einer Pappel.
Im Jahr, als Willa verschwand, fällte sie ein Blitz.
Im Frühling pflanze ich eine neue.
Für das Mädchen, das sie war.
Für meine Willa.
Das wird schön.
Aber zuerst töte ich jeden Wiedergänger von den Rockies bis zur großen Stadt.
Dann hindere ich das Ding dran, reinzukommen.
Und der Deputy Marshal?

Er ist in einem geheimen Hochsicherheitsgefängnis.
Er erschoss meine Schwester.
Klar holen wir ihn.
Was glaubst du, was das ist?
- Keine Ahnung.

Ich auch.
- Bist du bereit?

Untertitel von: