# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Dieser Wichser stahl mein Portemonnaie, mein Handy und meine Uhr.
Und Gary meinte, die Fahrkarte, die er gekauft hat, ging nicht nach Albany.
Wohin wollte er?
Wenn sich Ihr Leben ändern soll, müssen Sie sich ändern.
Baby ...
Die Tür.
Wer ist da?
Ich bin befugt, dorthin zu gehen, wo sich Mr. Putnam aufhält.
Sieht schmerzhaft aus.
Schhh.
Wenn du nicht zu deinem Bewährungshelfer kommst, kommt er eben zu dir.
Wenn du etwas sein möchtest, musst du dich auch so verhalten.
Ich bin nicht zum Diskutieren hier.
Wir leben in einem Zeitalter sofortiger Befriedigung.
Aber sobald Sie in sich ruhen, wird Ihnen alles zufliegen, und Sie werden es nicht aufhalten können.
Erst auf Nachfrage zählt nicht.
UNBEKANNTER ANRUFER
Ist mein alter Chef.
Sie wurden vor über 48 Stunden entlassen, Josipovich.
Ich könnte Sie sofort wieder einbuchten lassen.
Möchten Sie ein Adler sein oder ein Kackvogel?
Welche Wahl treffen Sie, Josipovich?
Ich möchte ein Adler sein.
Sie haben genau eine Chance.
Falls nicht, melde ich Sie.
Du wirst einen Mantel brauchen.
Es ist schön draußen.
Es wird regnen.
Aber ich sage dir, es wird nicht regnen.
Mach, was du willst.
Tust du ja eh immer.
Ich sagte hinsetzen.
Scheißtöle.
So entspann ich nämlich am Ende eines langen Tages.
Wem denn sonst?
Du wurdest also verhaftet.
Wie bitte?
Und was nehmen wir als Sicherheiten?
Du überschreibst es uns bis zum Ende des Verfahrens oder zur Kautionsaufhebung.
Wenn es kein Haus oder Auto ist, packst du es in den Safe.
Und los geht's. Pass gut auf.
Guten Morgen, Kautionsbüro Bernhardt.
Es dauert nur 20 Minuten.
Ich bin voller Heftklammern!
Also haben wir eine Fehde mit ANB?
Bis ich Miss Hochnäsig abserviert habe.
Nachdem Sean sich in die Familie einheiratete, änderte sich alles.
Wie ich Libby kenne, sind es wie immer Schmuck und Tafelsilber.
Ich komm gerne mit, und du zeigst mir, wie man eine Vereinbarung ausfüllt.
Ich dachte, das machen wir beide hier ... im Büro.
Bis 12:30 sind wir zurück.
Okay, Arschloch.
Komm raus, komm raus, wo immer du steckst.
Und nach Abzug von Steuern, Miete, Strom,
Versicherung, Gehältern und Benzin überleben wir damit wie lange?
Und du dachtest, wir wären reich.
Wir haben uns so viele Jahre nicht gesehen.
Wer hätte gedacht, dass wir mal so zusammen arbeiten?
Nach all diesen Jahren gibt es nur so viele offene Fragen.
17.800, 17.900,
18.000.
Und jetzt noch die Sicherheit für die Kaution.
Ich nehm das Haus.
Das geht leider nicht.
Derek, halt die Klappe.
Wie soll ich Troy denn aus dem Gefängnis holen?
Hören Sie, Troy türmt nicht, das garantiere ich.
Sie gehörte Daddy.
Waren bekannt für ihre Standuhren.
Das hier ist die einzige Kaminuhr, die sie jemals hergestellt haben.
Davon gibt es nicht mehr viele.
Ja, bitte.
Wow!
Mr. Metzger hat Ihnen wohl ein ziemliches Vermögen hinterlassen.
Und wir packen sie in den Safe im Büro.
Würde ich gerne, aber ich muss den Gehaltsscheck abholen.
Lass ihn dir doch zuschicken.
Weißt du, Grandma, das Mittagessen muss warten.
Ich muss für den Scheck bestimmt was unterschreiben.
Oder willst du mit deiner Oma nicht beim Mittagessen gesehen werden?
Äh, ja, klar.
Hi, Miss Loomis, hier ist Pete Murphy.
Gib mir das Telefon.
Hi, Miss Loomis, hier ist Audrey Bernhardt vom Kautionsbüro Bernhardt.
Sie haben noch den letzten Gehaltsscheck von Pete Murphy?
Äh, ja,
Mrs. Bernhardt, das stimmt.
Gibt es einen Grund, warum sie ihm den nicht einfach schicken statt ihn extra zum Gegenzeichnen vorbeikommen zu lassen?
Hab Sie laut gestellt.
Sie bringen mich hier gerade in eine peinliche Situation.
Tut mir leid, ich habe neue Verpflichtungen, einen neuen Job ...
Trumbull, Connecticut, 06614.
Und jetzt?
Keine Ahnung.
Vielleicht sollten wir fahren, damit sie uns nicht entdecken.
Ich glaube langsam, ich bin nur ein alter Narr, Farley.
Sie sind ein guter Mann, Mr. B. Dass ich meine Schulden so abarbeiten darf ...
Soll ich einmal um den Block fahren?
Holen wir einfach Jacob ab.
Wie Sie wünschen, Boss.
Komm schon, komm schon, komm schon.
Könnte ich heute vielleicht später reinkommen?
Mr. Bagwell mag keine Terminverschiebungen.
Darcy hat ein Kätzchen.
Mr. Bagwell muss die Änderung noch absegnen.
Rufen Sie mich an, wenn es ein Problem gibt.
Früher hast du immer gesagt, du findest Thunfisch zum Kotzen.
Das ist 20 Jahre her, Grandma.
Du bist nicht mehr unser kleiner Pete.
Weißt du, das Kautionsgeschäft ist gar nicht so kompliziert.
Die Grundlagen kann jeder erlernen.
Du musst erkennen können, ob du einem potenziellen Kunden vertrauen kannst.
Manchmal erscheint es so, aber eine kleine Stimme sagt dir, dass etwas nicht stimmt.
Und wenn ich dieser Person vertraue, werde ich es bereuen.
Möchtest du mich etwas Bestimmtes fragen, Grandma?
Ich wundere mich einfach, Pete.
Du dachtest immer, wir wären reich, also ... frage ich mich einfach, ob du zurückgekommen bist, um uns auszunutzen.
BEWÄHRUNGSBÜRO
Wie?
Ich habe oft an die Sommer gedacht, die ich hier verbracht habe.
Es war das Schönste, was ich jemals gesehen hatte.
Und die Reifenschaukel.
Sie ging jeden Sommer kaputt, und Grandpa reparierte sie jedesmal.
Und die Äpfel.
Äpfel sind nicht mehr das, was sie mal waren, Grandma.
Nicht, seit wir den alten Baum verloren haben.
MAILBOX-NACHRICHT BEWÄHRUNGSBÜRO
Ich habe Dinge getan, auf die ich nicht stolz bin.
Ich war innerlich leer.
Also   ging ich auf Facebook und fand Julia.
Las nur ihre Einträge, weil ich mich für das schämte, was aus mir geworden war.
Ich wusste, ich würde es mir nie verzeihen, wenn ich mich nicht melde.
Ich wusste nur lange nicht, wie ich es machen soll.
Verdammt.
Josipovich, hier ist Mr. Bagwell.
Die Story mit dem Kätzchen klingt für mich nach gequirlter Scheiße.
Sind Sie nicht um Punkt 16:30 Uhr im Wartezimmer, sondern nur eine Minute zu spät, wandern Sie zurück ins Gefängnis.
Noch heute.
Jeder Kuss, jeder Augenblick zwischen uns war eine Lüge.
Hä?
Nein!
Sieh mal, was soll ich schon ...
Viel Spaß beim Fernsehen.
Los geht's, Hush Puppy.
Na los, Mädchen.
Ja.
Ich lege kurz die Füße hoch, dann hol ich Mr. Metzger aus dem Gefängnis.
Okay.
Ich müsste längst aus der Sache raus sein.
Versprich mir, dass du mich nicht feuerst, wenn du übernimmst.
Wir sind schließlich Cousins.
Offensichtlich, ja.
Eigentlich muss ich hier rein, ich brauche Zigaretten.
Hey, Julia, ich nehme dir deinen Job nicht weg.
Bitte, kann dieses Gesicht lügen?
Jacob macht Mittagsschlaf.
Wir haben den ganzen Tag gespielt.
Hab ihn ausgepowert.
Hände weg!
Du hast mich zu Tode erschreckt!
Sowas macht man nur, wenn man jemanden umbringen will.
Hast du das wirklich gedacht?
Du hattest eben Schiss wegen 'nem Typen namens Vince.
In was für 'ner Scheiße steckst du?
Ich treff mich mit dieser Frau.
Ihr Mann heißt Vince.
Okay, ja ...
Wie oft ist Ihnen das schon passiert?
Sie suchen in der Küche viel zu lange nach der richtigen Pfanne.
Cousin Pete?
Ich bin nur froh, dass Julie nicht hier ist.
Was zum Teufel stimmt nicht mit dieser Familie?
Sie verarschen mich schon, bevor ich etwas gesagt habe?
Ich suche einen Typen, ist seit einigen Tagen in der Stadt.
Gleich zurück.
Kann's nicht erwarten.
Laut Überwachungsvideo kam er vor zwei Tagen in Bridgeport an.
Und fährst herum in der Hoffnung, ihm zufällig zu begegnen?
Marius hat dort scheinbar heute um 16:30 Uhr einen Termin.
Fuck!
Also steig in dein Polizei-Auto, wirf dein Polizei-Blaulicht an, und schwing deinen Polizei-Arsch rüber, und zwar sofort.
Türmst du jetzt, müssen wir unser Leben lang vor Vince und der Polizei fliehen.
Vertrau mir einfach.
Fuck!
Bagwell.
Sagen Sie bloß ...
Es ging irgendwie nach dem Mittagessen los.
Erholen Sie sich, und morgen vereinbaren wir einen neuen Termin.
Passen Sie bis dahin gut auf sich auf.
Okay, vielen Dank.
Scheißkerl!
Großer Gott.
In deiner Familie läuft niemand weg.
Du wolltest türmen!
Ich suche Marius Josipovich.
Ist er da?
Marius, bist du wach?
Ich wollte nur nach Ihnen sehen.
Ich bin übrigens Brendon.
Ich finde selbst raus.
Sie sind kein Adler, Josipovich.
Ist ja auch viel wert.
Erwischt.
Ich hab vergessen, Taylor heute zu fragen.
Womit genau hab ich das verdient?
Du hast mich im Safe eingesperrt.
Aber ich habe immer noch Albträume deswegen.
Falls es dir ein Trost ist, ich wurde heute in einen Kofferraum gesperrt, und es war die schlimmste halbe Stunde meines Lebens.
Dann ist meine Arbeit hier erledigt.
Spaßverderber.
Warte mal.
Na wenigstens vertraut sie einer Person.
Äh, und ich ...
Weißt du ...
Hier.
Hier, nimm schon.