# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wir könnten erwischt worden sein.
Dark Army.
Die gefährlichste Hackercrew der Welt.
Wenn sie glauben, dass das FBI herumschnüffelt, dann wird es hässlich.
Sie stellen mir immer wieder Fragen.
Ich werde weiter erzählen, was du willst, aber wenn die Scheiße abgeht, und ich geschnappt werde, dann werde ich nicht in den Knast gehen.
Mein Ehemann wird bald zurückkehren, und dann wird das alles vorbei sein.
Er will Steel Mountains Belüftungssystem hacken.
Pass auf dich auf.
Das wird Auswirkungen haben, und ich werde ihnen erzählen...
Ich habe deinen Computer benutzt, also erzähl ihnen, was du willst.
Die Server stürzen immer wieder ab.

Wir müssen jemanden finden, der diesen Umzug hinbekommt, von dem er gesprochen hat.
Sie hacken Menschen.

Informier dich.

Jemand ist uns auf der Spur.
Ich muss rausfinden, was sie wissen.
Mein Onlinegeschäft ist sehr wichtig für mich.
Ich schätze meine Privatsphäre.
Was genau machst du?
Ich hacke das FBI.
Ist alles bereit?
Schritt eins:

Es gibt immer Schwachstellen.

Mein erster Hack, die örtliche Bücherei, war ein angreifbarer FTP-Server auf einem AS/400.
Weit entfernt von der Zero-Day-Attacke über Android, die ich nutze, um in die Standart-Smartphones des FBI zu gelangen.
Die Bücherei war ein Test, um zu sehen, ob ich überhaupt in das System kommen kann.
Seitdem habe ich mir größere Ziele gesetzt.

Schadsoftware erstellen und einen Angriff vorbereiten.
In meinen Fingerspitzen ist die Zero-Day-Attacke im Code verpackt, wie ein Weihnachtsgeschenk, bereit, zum Exploit zu werden, der programmierte Ausdruck meines Willens.
Ich lebe für diesen Scheiß.
Schritt drei:

Die perfekte Einheit.
Pack die Schadsoftware in ein Femtozellenübertragungsystem, mein persönlicher Funkmast, der sämtliche mobilen Daten abfangen wird.
Genau wie bei meinem ersten Mal, als ich die Listen mit überzogenen Leihgebühren,
Angestelltennamen und Mitgliederadressen gesehen habe.
Alles war einsehbar.
Das Geheimnis des perfekten Hacks?
Macht ihn unfehlbar.
Im Kernel ist eine Logikbombe versteckt,
Schadcode, geschrieben, um unter Umständen, die ich programmiert habe, ausgeführt zu werden.
Sollte das FBI ein Image der Femtozelle bekommen, werden alle Daten von selbst beschädigt oder "explodieren".
Schritt vier:

Warum ich es selbst mache?
Weil ich es so gelernt habe und ich so genau weiß, was, wann, und wie es laufen wird.
Beim ersten Mal habe ich keinen Schaden angerichtet.
Ich habe mich nur umgesehen.

11 Jahre alt, und die vollständige Kontrolle über die öffentliche Bücherei des Stadtteils Washington.
Heute ist es anders.
Ich habe die Welt gehackt.
Letzter Schritt:

Sobald ich es mache, habe ich die Kontrolle über die Androidhandys jedes FBI-Agenten im Gebäude.
Ich werde Evil Corps Netzwerk kontrollieren, ihre Anwendungen, alles.
Domänen-Administrator.
Das hier, der Nervenkitzel, ein System zu beherrschen, das ist der größte Rausch.
Göttlicher Zugriff.
Dieses Gefühl verliert nie seinen Reiz.
Ich muss mit dem alten System-Admin sprechen.
Der vorherige IT-Typ hat das hier aufgesetzt.
Auf dem alten Server gibt es eine verschlüsselte Datenbank, auf die ich Zugriff brauche.
Du willst mit RT sprechen?
Wenn das sein Name ist.
Ich werde mit Ray sprechen und schauen, was geht.
Übersetzt von GrandmasterT Korrektur Alex
Bei den ganzen Klagen, denen wir ausgesetzt sind, versucht die Firma einen Imagewechsel.
Unser neuer Name ist Seal Valley.

Ehrlich gesagt, finde ich ihn ziemlich schrecklich.
Das Gefühl hatte ich auch, aber ich wollte nichts sagen.
Du meine Güte, schau mal an.
Was zum Teufel machst du hier?
Wie bist du hier rein gekommen?
Penetrationstest.

Ich bin sowieso fertig.
Was soll das?
Ich habe dich seit fünf Wochen nicht gesehen, und jetzt brichst du einfach in meine Wohnung ein?
Geh.

Okay, wenn du willst, dass das FBI herausfindet, dass du diejenige warst, die illegalerweise eine CD in ein Laufwerk bei Allsafe gesteckt hat, die dann das Verbrechen des Jahrhunderts in Bewegung gesetzt hat, dann bitte.
- Er hat es dir erzählt?

Und er hat bei Allsafe die Log-Dateien gelöscht, um dir deinen Arsch zu retten, aber durch die derzeitige 5/9-Untersuchung des FBI könnte das alles zu dir und Elliot zurückführen.
Warum hat er nichts gesagt?
Weil es das ist, was er nun mal macht, und jetzt ist es an der Zeit für dich, ihm zu helfen.
Was genau willst du von mir?
Bevor ich es dir erzähle, möchte ich, dass du dich daran erinnerst, dass diese Sache sehr einfach ist.
Dein Bauchgefühl wird verdammt laut nein schreien und du wirst diesen Instinkt unterdrücken müssen und dich selbst daran erinnern, dass es sehr einfach ist.
Wenn diese kurze Ansprache mein Selbstbewusstsein aufbauen sollte, dann hast du jämmerlich versagt.
Ich werde dir ein kleines Gerät geben, das du zur Arbeit mitnehmen wirst, um es im 23. Stock im Büro der Behörden fallen zu lassen und dann weg zu gehen.
Einfach.
Da kommt es, das Bauchgefühl, von dem ich gesprochen habe.
Bist du total verrückt?
Du willst, dass ich das FBI hacke?
Was soll daraus bitte Gutes entstehen?
Sobald wir einmal Zugriff auf deren System haben, können wir den gesamten Schwachsinn verschwinden lassen.
Jeder Beweis, den sie über dich und Elliot haben, wäre weg.
Ich lasse es darauf ankommen.
Gut, mach es, wie du willst, aber ich hoffe für Elliot und dein Wohlergehen, dass niemand von dieser CD weiß.
Das ist weder unsere übliche Zeit, noch der Ort, um sich zu treffen.
Es war sehr riskant für mich, hierherzukommen.
Sprich mit mir.

Ich will das nicht mehr machen.
Ich habe das FBI angelogen und sie wissen es.
Sie sind nicht dumm.

Jetzt wird mein Telefon abgehört.
Jedes Mal, wenn ich einen Anruf mache, habe ich Interferenzen und höre Stimmen.
Ich meine, wen beschützen wir?
Irgendeinen dürren Jungen in einem Sweatshirt?
Ein Teil unserer Vereinbarung war, dass du keine Fragen stellen würdest.
Du hast recht.

Es ist nur...
Ich weiß, dass jemand mich beobachtet.

Im Zug, auf der Arbeit, in meinem Apartment.
Woher weißt du das?
Ich weiß es einfach.
Ich kann es fühlen, weißt du?
Danke, dass du mir das mitgeteilt hast.
Ich verspreche dir, alles kommt in Ordnung.
Hallo, Sir.

- Ich arbeite hier.

Können Sie diesen Herrn hinausbegleiten?
Wir müssen den Fahrstuhl für diese Etage wirklich versiegeln.
Feuerwehrmänner bekämpfen bereits heftige Brände...
Ich hasse es, herzukommen.

Ich bin immer noch in die Analyse dieser Festplattenreporte vertieft, die wir von der Forensik bekommen haben.
Ich hatte wieder diesen Traum.
Nur dieses Mal lief ich einen steilen Hügel runter, und an der Sohle stand derselbe Mann und er trug eine Atemschutzmaske.
Er versucht nie, dich umzubringen?
Nein.

Du träumst nicht wirklich, oder?
Habe ich mich nie für interessiert.
Hast du Santiagos E-Mail gelesen?
Lass mich raten, du bist aufgeregt.
Scheiße, ja, ich bin aufgeregt.

Naja, nur damit du es weißt, ich muss mich in Flugzeugen übergeben, also... nimm dir eine Regenjacke und eine Nasenklammer mit.
Irgendetwas Neues von ihr?
Laut der Überwachung war sie überwiegend zu Hause und ist dann zu einem Yoga-Kurs gegangen.
Dann haben sie sie wieder verloren.
Ich sag dir, es ist schwierig, Leute in New York zu verfolgen.
Wo ist die Teufelin?
Weiß ich nicht.
Irgendetwas stimmt nicht.
Darlene ist nie still, außer...
Hat die Schadsoftware nicht funktioniert?
Es ist Angela.
Du musst mit ihr sprechen.
Über was?
Mit dem FBI bei Evil Corp gibt es keinen Weg, da sicher reinzukommen.
Wir haben keine Zeit, einen neuen Social-Engineering-Angriff vorzubereiten,
- also ging ich zu ihr...

Was zum Teufel soll ich denn sonst machen?

Im Moment gibt es keinen Weg da rein, und es ist ja nicht so, als könnten wir lange warten.
- Darlene hat recht.

Wer ist besser geeignet, als jemand, dem du vertraust?
Ich werde mit dir nicht über Angela diskutieren.
- Sie ist unsere einzige Möglichkeit.

Denk dir etwas anderes aus.
Ich habe meinen Teil geleistet.
Jetzt leiste du deinen.
Sorg dafür, dass es passiert.
Minister Zhang, es ist mir ein Vergnügen, Sie zu treffen.
Das Vergnügen ist auf meiner Seite, Mr. Santiago.
Willkommen in China.
Oh, dort.
Lassen Sie uns ins Forum zurückziehen, dort können wir uns ungestört unterhalten.
Wie Sie in Ihrer begleiteten Tour durch Beijings Sicherungsanlage sehen werden, wurde bei uns nicht die Klimaregelung angegriffen, wie bei ihrem Raspberry Pi.
Unsere Sicherungsbänder wurden entmagnetisiert.
Wir würden gerne alle vier Sicherungsanlagen in China sehen.
Natürlich.
Und wir brauchen Zugriff auf die verschlüsselten ECorp-Server.
Absolut.
Ausgezeichnet.
Und jetzt... gibt es noch ein anderes Thema zu besprechen.
Wir verstehen, dass dies eine delikate Angelegenheit ist.
Die Dark Army?
Wir würden gerne alle Informationen über sie bekommen, die Sie haben.
Es ist nur so, dass... ein paar von uns vermuten, Sie wissen schon, dass sie als bekannte, schadenanrichtende Hacker-Gruppe vielleicht etwas damit zu tun...
Natürlich.
Wir beschaffen Ihnen alle Akten mit Informationen, die wir haben.
Sie werden unsere Anlage in Beijing am Dienstag um exakt 9:00 Uhr besuchen.
Viel Spaß.

Am Montag Abend werde ich Sie in meinem Haus willkommen heißen.
Ein Empfang, um unsere... gemeinsamen Bestrebungen zu feiern.
Schaffst du das nicht allein?
Nein, nicht ohne Zugriff auf die Datenbank.
Aber du bist der Beste.
Der Meister.
Stimmt das nicht?
Du musst das verstehen.
Ich zögere, weil ich mit RT nicht im Guten auseinander gegangen bin.
Ja, komm schon!
Ich würde nicht fragen, gäbe es einen anderen Weg.
Du verschwendest Zeit, die wir nicht haben.
Du musst Angela anrufen.
Maxine, was ist los, Mädchen?
Lass mich jetzt nicht das Schlimmste vermuten.
Geht es ihr gut?
Wenn du sagst, dass du ihn sehen musst, dann musst du ihn sehen.
Ich lasse RT vorbeikommen.
Junge, ihr wisst alle, dass ihr nicht springen könnt.
Ich habe den letzten Umschlag zu der Poststelle in der Stadt, aus der er geschickt wurde, zurückverfolgt.
Auf den Bildern der Überwachungskamera gibt es keine Hinweise darauf, dass ihn jemand in der Poststelle selbst abgegeben hat.
Er wurde wahrscheinlich in einen der Briefkästen in der Nähe geworfen.
Und ich habe einen Kontaktmann, der versucht, die Anrufe zurückzuverfolgen, aber er braucht mehr Zeit.
Ich werde Sie wie immer auf dem Laufenden halten.
Gute Nacht, Ma'am.
Und Kareem?
Ich tat, was Sie verlangt haben.
Es sieht wie ein Einbruchsdiebstahl aus.
Die Cops werden sicherlich den Ex-Knacki verdächtigen, der auf derselben Etage wohnt.
Das Muster passt zu den anderen Einbrüchen, bei denen der Kerl als Verdächtiger gilt.
Erzählen Sie mir...
Erzählen Sie mir von seinem Tod.
Succinylcholin.
Injiziert wie befohlen.
Und er hat nichts gespürt?
Er war vollkommen gelähmt.
Es wird so aussehen, als hätte es einen Kampf gegeben.
Er hat seine Waffe zur Selbstverteidigung gezogen.
Der Angreifer hat ihn zuerst erwischt.
Zwei Schusswunden, eine in die Brust, die andere in den Kopf.
Hat er Sie angesehen, bevor Sie den Auftrag beendet haben?
Ja.
Ma'am, wenn ich darf, warum ihn betäuben?
Es wäre genauso einfach gewesen, ihn zu erschießen und zu verschwinden.
Einen Mann sofort zu töten, gibt ihm keine Erklärung.
Er hat keine Zeit, seine letzten Momente zu verarbeiten.
Selbst wenn er gelähmt war, war sein Verstand immer noch in der Lage, zu verstehen, warum sein Leben nun endet.
Wir ließen ihn mit Antworten sterben.
Ansonsten...
Wären wir nichts anderes als rücksichtslose Mörder.
Vielen Dank.
- Hey.

Ich muss sagen, ich hätte nie gedacht, dass ich jemals wieder etwas von dir höre.
Ich habe dir ein BudLight bestellt.
Danke.
Weißt du, ich bin froh, dass wir wieder hier sitzen.
Unser alter Platz.
Weißt du, die Ecke da drüben beim Fenster.
Erinnerst du dich?
Dort habe ich zum ersten Mal die magischen drei Worte gesagt.
- Ja, nein, ich erinnere mich nicht.

Ich habe es auch gemeint.
Ich vermisse dich, Angela.
Danke.
Ja, viele, viele... viele gute Erinnerungen.
Und schau mal, Josh Groban-Nacht.
Es ist, als ob wir unsere glorreiche Zeit wieder erleben.
Aber du, wow.
Ich habe gehört, dass die Dinge für dich großartig laufen.
Ich hoffe, es ist cool und nicht irgendwie merkwürdig, aber ich habe meinen Lebenslauf dabei, falls du... falls du da irgendetwas machen kannst.
Nun, ich habe mir nur gedacht, falls es irgendwo eine offene Stelle gibt...
Ich sehe, was ich tun kann.
Also, erzähl mal.
Wie ist das Leben da drüben?
Ganz anders als bei Allsafe.
Vermisst du es?
Ja.
Und Gideon.
Verrückt und traurig.
Ich habe gehört, dass der Typ, der ihn erschossen hat, nicht ganz bei Verstand war.
Einer von diesen 5/9-Gläubigen.
Manche Leute behaupten sogar, dass die ganze Sache abgekartet war.
Wie eine, wie eine von diesen
Krisenbewältigungs-Inszenierungen oder so.
Weißt du, so eine Art Frank Cody.
Auf jeden Fall ist es sicher tragisch.
Also glaubst du, dass die CD irgendetwas damit zu tun hatte?
Entschuldigung?
Ich will damit nur sagen,
Allsafe war das Zentrum von allem.
Was zum Teufel?
Arbeitest du mit dem FBI zusammen?
Nein, es ist...
Mein Onkel ist Anwalt.
Er sagte mir, ich solle vorsichtig sein und jedes verdächtige Gespräch aufnehmen...
- Mein Onkel ist schuld.

Was... oh, komm schon!
Mein Vertrag wurde wegen des Hacks gekündigt.

Antworte mir.
Ehrlich.

Hast du mit dem FBI gesprochen?
Nein.
Ja.
Ich... ich meine, Angela, sie haben mich drei Mal vorgeladen.
Ich kann nicht schlafen.

- Was hast du ihnen erzählt?

Nur das mit dem Kerl von der CD, und dann haben sie diese Zeichnung gemacht, das Phantombild, aber ich schwöre, ich habe nie deinen Namen genannt.
Warte, wo willst du hin?
Wohin...
Das Essen hier ist nicht hygienisch, stimmt's?
Ich meine, wo ist General Tso's Hühnchen?
Ich denke nicht, dass das eine offizielle Vorspeise in China ist.
Ja?

Dieses Nudelgericht bringt mich zum Würgen.
Diese Leute sind Wilde.
Entschuldigen Sie, wissen Sie, wo das Badezimmer ist?
Badezimmer?
Toilette?
Kein Englisch?
Okay, vielen Dank.
- Entschuldigung, wissen Sie, wie spät es ist?

Mr. Zhang, ich...
Ich bewunderte nur, ich habe mir... die...
Die Uhrzeit, wegen der...
Sie sind sehr weit von der Party weggelaufen.
Ich habe nur nach dem Zimmer für kleine Mädchen gesucht,
- und dann habe ich...

Ja, ich...
Ich weiß, es hört sich ein wenig unheimlich an, aber meine Eltern hatten in unserem
Wohnzimmer dieselbe Uhr, als ich klein war.
Ich habe sie in Deutschland gefunden.

Hat mich ein Vermögen gekostet.
Der Verkäufer hat mir versichert, dass es sich um ein Einzelstück handelt.
So viel zu Ehrlichkeit bei Verkäufern.
Meine Eltern haben ihre in einem Kmart in Teaneck gekauft.
Stammen Sie von dort?
- Miss...

Und mein voller Name lautet Dominique DiPierro, aber man nennt mich Dom.
Oder Agent DiPierro.
Oder einfach Dom.
Also, wenn ich fragen darf, was hat es mit den Uhren auf sich?

"Leben ist nur ein wandelnd Schattenbild, ein armer Komödiant, der spreizt und knirscht sein Stündchen auf der Bühn und dann nicht mehr vernommen wird." (MacBeth)
Sie haben sich mit der permanenten Erinnerung an die Sterblichkeit umgeben.
Es gibt viel Arbeit zu erledigen, wichtige Arbeit.
Und in jeder Sekunde, die vergeht, dränge ich mich dazu, weiterzumachen.
Sie bringen mich dazu, darüber nachzudenken, in eine anständige Uhr zu investieren.
Nun, wenn ich fragen darf, wie landet eine junge Frau aus New Jersey bei dem FBI?
Ich war...
Ich bin... angewidert von der selbstsüchtigen Brutalität der Welt, aber gleichzeitig bin ich auch absolut davon fasziniert.
Das FBI ist der perfekte Ort für diese Art von Widerspruch.
Ich habe etwas in meinem Büro, von dem ich denke, dass Sie es zu schätzen wissen.
Der Maler bemüht sich darum, die Trostlosigkeit und die Angst, die mit dem Verlust von jemandes Identität einhergeht, zu reflektieren.
Seine Botschaft gilt für viele in unserem Land als subversiv.
Nichtsdestotrotz spricht seine Arbeit die Massen und das Individuum an.
Wie kann es sein, dass eine Revolution solch wunderschöne Kunst hervorbringt, und dennoch jagen Sie und ich Revolutionäre, die nichts als Aufruhr verursacht haben?
Da steckt noch mehr dahinter.
Entschuldigung?
Das FBI.
Warum Sie beigetreten sind.
Was war es?
Es ist ein wenig persönlich.
Das ist genau der Grund, warum ich frage.
Okay.
Nun, ich war in einer bestimmten Beziehung.
Eine Liebesgeschichte?
Eine Art von.

Das letzte Semester im Jurastudium, ich traf mich mit demjenigen, den ich für den Einen hielt, beim Abendessen,
Tage vor dem Abschluss, ist er auf ein Knie gesunken, um mir den Antrag zu machen, und...
Das lässt mich wahrscheinlich verrückt aussehen, aber ich... entschuldigte mich und ging zur Toilette und verschwand dann durch den Hinterausgang und...
Das war es dann.
Im Schnelldurchlauf ein paar Jahre vor, ich drehe mich um, und hier ist, was ich mir stattdessen ausgesucht habe.
Ein Agent auf mittlerer Führungsebene.
- Was ist los?

Ich hätte nie erwartet, dass ich mal über eine alte Flamme mit dem chinesischen Minister für Staatssicherheit sprechen würde.
Das wird sicher eine gute Geschichte für Thanksgiving.

Wessen Zimmer ist das?
Die sind hinreißend.
Ein Magua, die übliche Kleidung der Manchu aus der Quingdynastie.
Eine detaillierte Stickarbeit wie diese hier war meist der adeligen Familie vorbehalten.
Das hier ist ein modernes Qipao von Jin Zhi Yu Ye.
Gekauft in Shanghai.
Das Seidengewebe und die bestickte Spitze sind unerreicht.

Ich habe noch nie etwas so Schönes angefasst.
So fühle ich mich auch jedes Mal.
Von wem stammen die?
Sie gehören meiner Schwester.
Sie bleibt hier, wenn sie auf der Durchreise nach Beijing ist.
Lassen Sie mich fragen, Miss DiPierro, haben Sie sich jemals gefragt, wie die Welt aussehen würde, wenn der 5/9-Hack nicht stattgefunden hätte?
Wie würde die Welt wohl jetzt aussehen?
Tatsächlich, gibt es Leute, die an alternative Realitäten glauben, in denen genau so ein Szenario stattfindet, mit anderen Leben, die wir führen...
Als andere Menschen, die wir geworden sind.
Diese Erwägung berührt mich sehr stark.
Sie haben nicht gescherzt.

Ich entschuldige mich, ich muss los.
Darf ich Sie zurück zur Party begleiten?
Warum bist du hier?
Weil ich es sein will.
Ich habe Darlene gesagt, dass ich nicht will, dass du mit reingezogen wirst.
Sie hatte recht, mich mit reinzuziehen.
Bitte, mach das nicht.

Darlene sagt, dass es ein einfacher Job sei.
Ich platziere das Gerät am Boden und gehe weg.
Dann werdet ihr dafür sorgen, dass alles verschwindet, alle Beweise, die ihr finden könnt.
Das stimmt doch, nicht wahr?
- Stimmt's?

Aber das ist nicht der Punkt.
Setz dich keinem Risiko aus.
Ich bin meine Möglichkeiten durchgegangen.
Im besten Fall verliere ich meinen Job und kann einen Deal aushandeln, um eine Gefängnisstrafe zu vermeiden.
Ich wurde in eine Ecke gedrängt.
Entweder ich handle oder ich warte darauf, geschnappt zu werden.
Ich habe mir gesagt, dass ich mit meiner Entscheidung bis zu unserem Treffen warten würde, weil du mich dem nicht aussetzen würdest, wenn du dir nicht sicher wärst, dass es funktionieren würde.
Ich habe mich entschieden.
Ich vermisse dich.

Ich habe dich so oft zu erreichen versucht, aber du hast immer wieder abgelehnt.
Kannst du mir sagen, warum?
Ich denke immer wieder an den Tag auf dem Bahnsteig.
Nachdem du mich am Friedhof gefunden hattest.
Du sagtest, ich solle auf mich achtgeben.
Ich wollte wieder in Ordnung sein.
Ich wollte aufhören, ihn zu sehen, bevor ich wieder mit dir spreche.
Und?
Und genau jetzt steht mein toter Vater direkt hinter dir.
Ich kann eine Freundin sein.
Jemand, mit dem du reden kannst.
Jemand, der sich um dich sorgt.
Wer weiß?

Wie geht es Qwerty?
Es geht ihm gut.
Er ist fett.
Ich glaube, ich füttere ihn zu viel.
Das ist die staatliche Finanzrettungsaktion.

Das steht nicht zur Debatte.
Ich kann nicht mit, und es geht dich verdammt nochmal nichts an, warum.
Ich will, dass du die D.C.-Operation leitest.
Du wurdest befördert.
Nimm die Crew heute Abend mit zum Kapitol und beginnt mit den Vorbereitungen.
Ist das dein Ernst?

Du hast dich gut gemacht.
Jetzt übernimm die Führung.

Das ist eine sehr wichtige Gelegenheit.
- Du kennst den Plan, stimmt's?

Gut.

Ich kann dir gar nicht sagen, wie sehr ich das zu schätzen weiß.

Ich werde dich stolz machen.
Okay, mach einfach deinen Job, und hör auf, dich wie eine Pussy zu benehmen.
Ich muss da rangehen.
Hallo?
Wann?
Da liegt eine verschlüsselte Benutzerdatenbank im Verzeichnis des Marktplatzes.
Hier, lass... lass mich das einfach machen.
Willst du fragen oder mich nur anstarren?
Okay, was ist passiert?
Es war eine rhetorische Frage.
Starr einfach.
Dieser Typ kennt sich scheinbar aus.
Warum ist Ray dann zu mir gekommen?
Warum hast du aufgehört, an der Seite zu arbeiten?
Dann musst du... die Archive auf die lokale Maschine übertragen.
Und dann die bestehende Seite von der lokalen Maschine auf den neuen Server übertragen.
Hat er dich verletzt?
Weißt du wirklich nicht, was auf dieser Seite passiert?
Versteckte TOR-Seite.

Rechne es dir aus.
Du weißt nicht, wann du aufhören musst.
Das ist doch, was du wolltest, erinnerst du dich?
Ich, hier an einem Computer.
Wie schlimm ist es?
Bereit zum Start.
Kontrollier es, wenn du musst.
Jeder hat seine eigene durch wenn/dann bedingte Anweisung beim Programmieren, eine Situation, in der, sobald bestimmte Bedingungen erfüllt sind, eine Logikbombe explodiert.
Alles fliegt dir um die Ohren.
Ist das hier Rays wenn/dann-Moment oder meiner?
RPG-7 Raketenwerfer.
Schneller Mord

Wenn Ray die Seite selbst führt, warum dann mich ins Spiel bringen?
Vielleicht weiß er nichts von dem Bösen, das er verbreitet.
Vielleicht hat er keine Ahnung davon, was sich auf der Seite befindet.
Ray ist beschützend, nett.
Ray ist gefährlich, ein Krimineller.
Sind das seine beiden Seiten?
Welche Seite von ihm ist stärker?
Ist er verdorben genug, um die Seite...
Hör auf, darüber nachzudenken.
Ich will es wissen.
Du weißt es.
Aber du wirst es ignorieren.
Willst du wissen, wieso?
Weil es das ist, was wir tun.
Es ist nicht das, was ich tue.
Wenn er schuldig ist, könnte ich ihn in weniger als zwei Minuten an einem Computer zerstören.
Sind wir wirklich wieder hier angelangt?
Ray ist nicht irgendein Kaffeladen-Besitzer.
Vergiss, was du gesehen hast, und mach weiter.
Du denkst nur an dich selbst.
Ich denke an uns.
Und ich denke an die Leute auf den Fotos.
Ich könnte ihnen helfen.
Wir haben andere Kämpfe auszufechten.
Was ist sonst neu?
Eine Logikbombe explodiert entweder zu einer voreingestellten Zeit oder, wenn eine bestimmte Bedingung eintritt.
Und jetzt habe ich Rays Schwarzmarkt des Bösen gesehen.
Mr. Robot kann so viel leugnen, wie er will, aber ich kann es nicht.
Kannst du es?
Hallo?
Tyrell, bist du das?
Bitte, bitte, sag etwas.
Tyrell...
Sag etwas.

Folgt dir jemand?
Nein, ich glaube nicht.
Hast du die Route genommen, die ich dir geschickt habe?
Ja.
Wo ist dein Handy?
Zu Hause.
Von hier an kein Schwachsinn mehr.
Verstanden?
Oh, mein Kopf pocht.
Ich habe letzte Nacht zu viel von diesem Baiju getrunken.
Wo wir davon sprechen, wo warst du?
Ich hing bei Jesse fest, der versucht hat, Chinesisch zu sprechen.
Das war für viele Leute ein sehr unangenehmer Moment.
Ach weißt du, nur ein durchschnittlicher Abend.
Eine private Tour von Minister Zhang persönlich.
Was?
Was, hat er etwa versucht, sich an dich ranzumachen?
Nein, so war es nicht.
Aber er hat mich in das Zimmer seiner Schwester gebracht und mir ihre Kleidung gezeigt.
Das ist irgendwie merkwürdig.
Noch mehr, wenn du berücksichtigst, dass Minister Zhang überhaupt keine Schwester hat.
Du siehst gut aus, Hollywood.
Danke.

- Wo ist Santiago?

Das ADIC hat wegen Neuigkeiten bezüglich des Raspberry Pi angerufen.
- Großartig.

Sieht so aus, dass der Kerl, der ihn gefunden hat, ihn mit seinen Fettfingern vollgegrapscht hat, und alle vorhandenen Abdrücke damit unbrauchbar sind.
Noch eine Sackgasse.
Als Santiago rausgestürmt ist, drohte er, durch sein Handy zu greifen und den Typen zu kastrieren.
Fantastisch.
Ich glaube, ich brauche mehr Kaffee, um den Tag zu überleben.
Hey!

Hey!

Stopp!

Hilfe!
Du bist ein dämliches Arschloch.
Trau nie einem Typen mit Rattenschwanz.
Aus denen lassen sich zu leicht Informationen rausholen.
Ray... was machst du?
Ich habe dir gesagt, du sollst nicht hinsehen.