# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Ich beiße nicht.
Nun, ich bin nicht so kreativ, du musst mir da helfen.
Wir könnten etwas Diskreteres tun.
Was es auch erfordert Ich werde es schaffen
Ich halte es aus Ich werde es schaffen
Sei der Beste, der Beste Gib immer das Beste
Was es auch erfordern mag
Ich werde es schaffen Ja, ich werde es schaffen
"ICH SCHAFFE ES"
GRUPPENCHAT
Raus aus den Federn.
Mir geht es nicht gut.
Du hast schon eine Woche gefehlt.
Die Uni-Bewerbungen stehen vor der Tür.
Ein wenig.
Etwas frische Luft wird dir guttun.
Ich stehe auf, aber mehr kann ich nicht versprechen.
Sorry, dass ich schwänzte.
Weil wir einen Test schrieben.
Das Mädel ist wahnsinnig.
Ich konnte heute Morgen nicht Nein sagen.
Ja, aber an Sex hat es euch kaum gemangelt.
Ja, aber... nie in der Schule.
Ihr habt es in der Schule getan?
Wo?
Locker, ok?
Davon fängt man sich auch Sachen ein.
Gestörte Mädchen.
Wie viele andere Typen hat sie schon auf dem Parkplatz gemocht?
Meint ihr echt, es ist so übel?
Ich denke, wegen ihr wirst du sitzen bleiben.
Sie ist dir doch nicht so wichtig, oder?
Erlaubt Armstrong mir, den Test nachzuholen?
Alle mal eine Pause machen.
Wir müssen das Geschäftsmodell für unseren Videoblog-Kanal ändern.
Wir hielten die meisten Fans von Vijay, aber es gibt keine neuen Abonnenten.
Das Konzept von All-inclusive ist doch, einen sicheren Kanal für alle aufzuziehen.
Unsere Inhalte sprechen keine Frauen an.
Mädchen mögen auch Videospiele.
Aber wir müssen sie zu unserem Kanal locken.
Was könnte sie anlocken?
Hauptthemen für Mädels sind Mode, Schminktipps, Nagellack...
Viel Spaß damit.
Du müsstest das machen.
Hunter macht Comic-Rezensionen, Vijay Song-Cover, du Filme und ich die Spiele.
Mädchen brauchen eine Identifikationsfigur.
Ich habe von diesen Themen absolut keine Ahnung, ok?
Daher heuerte ich eine Beraterin an.
Und die Aufprallgeräusche sind auch echt.
Wir zerdrückten Sachen und nahmen es auf.
Geht es um den Busunfall?
Und Miles' Worte im Unterricht waren die Inspiration dazu.
Wir hatten an eine ganze Rock-Oper gedacht.
Hoffentlich geht es dir besser, Maya.
Du musst alles machen.
Trotzdem... toll, oder?
Songtext.
Meint ihr jetzt?
Ja, wir wollen ihn ja fertigstellen, um uns an den nächsten zu machen.
Super, wir buchten den Musikraum nach der Schule zum Proben.
Dieses Jahr machen wir Degrassi zu einem sicheren Ort.
Weitere Infos findet ihr auf der Degrassi-Webseite...
Ich nahm an, heute früh hätte dich entspannt.
Hast du das so schon mal gemacht?
Kam ich dir aus der Übung vor?
Wir gehen nicht essen und probieren es noch mal.
Ich habe schon was vor.
Armstrong erlaubt mir einen Ersatztest, ich muss also lernen.
Ich dachte eher an eine Solo-Sache.
Ok, was ist los?
Tiny findet, ich sollte mich mehr auf die Schule konzentrieren, und nicht...
Auf mich?
Das sagt er nur, weil seine Shay so prüde ist.
Du musst zugeben, dass wir, wenn wir zusammen sind eher abgelenkt sind.
Ich bin gut in Mathe.
Egal, wie sehr du bettelst.
Wir heben deine Wangenknochen etwas, decken die Augenringe und Unreinheiten ab.
Wir zupfen deine Brauen, vergrößern die Lippen, schnüren die Hüfte.
Natürlich.
Das braucht man für einen schönen, natürlichen Look.
Das wirkt, als hätte ich eine Maske auf.
Ja, eine Maske, die aussagt:
"Ich gab mir heute Mühe, machen wir was."
Wieso sollten die Leute nicht so etwas mit mir machen?
Keine Ahnung, willst du nicht das Beste für die Sendung geben?
Die Leitplanke war kein Schutz
Knochenbrüche, Absperrkegel
Die Teile können glitschig sein.
Möchtest du mit jemandem reden?
Und welche ist die Hypotenuse?
Ist das dein Ernst?
Handy her.
Ich kapiere nie, wie ich das berechnen kann.
Gregor hatte auch heute gerne Äpfel.
Perfekt.
Kosinus ist...
Sechs?
Null Punkt Sechs.
Was soll das jetzt?
Yael, bereit?
Sag nicht, dir gefällt das.
Es missfällt mir nicht.
Hey, Team, willkommen zum Videoblog All-inclusive News and Reviews.
Heute gibt es statt Spielen Glamour, und zwar mit etwas Nagellack.
Wer will keine Galaxien auf den Fingern?
Ich erkläre, wie es geht.
Zuerst etwas schwarzer Nagellack, den ich bereits auftrug.
Dann nimmt man einen Schwamm und Indigo-Lack.
Tragt das Blau auf kleine Stellen eines jeden Nagels auf.
Und zwar so.
Mir tropft Mascara in die Augen, und wofür?
Damit der YouTube-Kanal ein Erfolg wird?
Weißt du, wieso Mädels nichts schaffen?
Weil sie mehr als zwei Stunden täglich damit verbringen.
Das macht ein Zehntel des Tages aus.
Mädels, die das interessiert, sind auch dämlich.
Jonah. "Besorg ihr den Riesen-Slurpee, denn sie ist durstig."
Tiny. "Lernst du, oder hängst du wieder mit Miss Leicht-zu-haben ab?"
Ich schrieb das nicht.
Ja, aber das schon.
"Solange ich sie nicht heirate, ist etwas Sex doch voll ok?"
Das sind nur Witze.
Über mich.
Du tust andauernd verrückte Sachen.
Und was heißt das?
Oft tust du Dinge, die andere Mädchen nie tun.
Nennst du mich eine Schlampe?
Ich verpasse diesem jungen Mann in meiner Karre eine heiße Nummer.
Hör auf.
Was ist hier los?
Gute Frage.
Meinst du immer noch, wir liegen falsch bei ihr?
Meine Tür steht für Fragen jederzeit offen.
GEFAHR MINEN!
Das gehört mir.
Was ist los?
Ich fühle mich...
Gestresst.
Das höre ich oft.
Das letzte Schuljahr ist hart.
Es ist nicht nur das.
Im Frühjahr sorgtest du dich um deine Musik, weil deine Handgelenke gebrochen waren.
Du hattest schon mit Ängsten zu kämpfen, also lass uns eine Liste mit allen Themen aufstellen.
Was gibt es?
Universitäts-Bewerbungen.
Unbeantwortete SMS, meine Freunde, die auf mich zählen...
Das ist alles?
Aber...
Es fühlt sich trotzdem so an als würde ich untergehen ohne wieder hochzufinden.
Ich weiß, es kann hart erscheinen.
Aber sieh dir diese Liste an.
So lang ist sie nicht.
Hier.
Berklee...
SoCalArt...
Wir sprachen über die.
Fang mit dem Bewerbungsprozess an.
Jeder abgehakte Punkt auf der Liste bringt dich wieder mehr nach oben.
Versprochen.
Weißt du, wieso Mädels nichts schaffen?
Weil sie mehr als zwei Stunden täglich damit verbringen.
Das macht ein Zehntel des Tages aus...
Unfassbar, dass du diese Tirade ohne unsere Zustimmung gepostet hast.
Hast du die Kommentare gesehen?
Oh Gott.
Hey, leihst du mir einen Stift?
Hast du keine Angst, ich reiche dir aus Versehen eine Banane?
Weil ich zu dämlich bin, den Unterschied zu kennen?
Ich bewahrte Frauen vor unfairen Schönheits-Standards.
Es kam so rüber, als ob Frauen mit Make-up Idioten wären.
Die, die viel Zeit opfern.
Was ist falsch daran?
Du tust es, weil dir gefällt, wie Jungs dich ansehen.
Nein, ich habe einen Freund.
Wo liegt das Problem?
Mädels wie du schaffen Probleme.
Die Kommentar-Idioten könnten recht haben.
Wir brauchen ein weiteres Notfall-Treffen.
Nein, ich habe keinen Stift.
BEWERBUNGS-FORMULAR
Treffe ich miese Entscheidungen?
Meinst du Esme?
Der Sommer war echt super.
Klingt doch gut.
Hier in der Schule geben alle ihren Senf dazu.
Was kümmert es dich, was deine Freunde sagen?
Sie haben nicht unrecht.
Sie ist verrückt.
Wer ist das nicht?
Wenn du sie magst, lass nicht zu, dass Deppen, die Frauenverhalten kritisieren, deinem Glück im Wege stehen.
Wir warteten 40 Minuten auf dich.
Neben der Schule, dem Uni-Kram und dann das...
Da bist du nicht die Einzige.
Ja, ich meine...
Ich habe einen Haufen Uni-Broschüren, die sich zu Hause so hoch stapeln.
Nimm dir heute Abend frei, regle deinen Schulkram.
Wir proben morgen.
Esme, warte.
Nur deine Meinung war mir wichtig.
Esme, du bist mir so wichtig.
Wusstest du, dass ich ein Leben lang in Therapie war?
Nicht schlimm.
Mit zehn brachte sich meine Mom um, ich fand sie.
Vielleicht rief ich zu spät den Notarzt, oder ich schüttelte sie falsch.
Aber nach Wochen im Krankenhaus verstarb sie.
Hast du deshalb so heftig auf Tristans Krankenbilder reagiert?
Ich denke, das brachte vieles zurück, ja.
Ich weiß, es ist nicht dasselbe, aber...
Meine Eltern geben mir auch Schuld.
Wofür?
Meine Mom warf mich raus weil ich Drogen verkaufte und mit Waffen-Deppen abhing und so meinen Bruder gefährdete.
Ich habe noch ein Jahr Bewährung und lebe im betreuten Wohnen.
Da ich keine Familie habe, höre ich wohl zu sehr auf meine Freunde.
Du hast mich.
Das Treffen kann losgehen.
Toll, ich mache diese Art Videoblog nicht mehr.
Du musst, nach solchen Inhalten lechzen die Jugendlichen heutzutage.
Aber das negative Feedback muss aufhören.
Ja, der Videoblog soll doch etwas für alle sein.
Die Zuschauer fühlen sich angegriffen.
Sie polarisieren.
Soll Yael einen Videoblog machen, der nicht sie ist?
Dir gefiel mein anderes Ich.
Ich bin froh, das zu hören.
Wir alle wissen, dass Authentizität der Schlüssel ist.
Ich habe erkannt, dass es mehr als einen Mädchen-Typus gibt.
Ich bin halt nicht so.
Aber wisst ihr, wer es ist?
Wie wäre es, wenn ich die Spiele-Videos und Lola Make-up und Mode macht?
Das macht es komplizierter, aber ich dachte...
Wer ist dafür?
Toll, dass das klappte.
Welches Spiel soll ich besprechen?
Keine Ahnung.
Aber ich sollte ihr eine Kamera-Einführung geben, oder?
Wie diese blau-rote Sache bei Matrix.