# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Wo sind wir jetzt?

Das ist echt aufregend hier!
Komm schon!
Komm schon!
Jetzt beruhige dich mal.

Entschuldigung.

-Ich schaffe das.

-Zieh dir das über.

-Was ist das?

Hier sind wir also!
Ja.

Interessanter Ort.

Wir wollen doch nicht, dass dich jemand erkennt.
Du darfst ab und zu hier oben sein, wenn du möchtest.
Wenn ich es dir erlaube und du dabei immer diesen Anzug trägst.
-Okay.

Hier.
Aber..
Wenn du tust, was ich dir sage, wirst du etwas Schönes sehen.
Nimm vorsichtig den Deckel in der Mitte ab und leg ihn da drauf.
Stechen die nicht durch den Anzug?

Ui...
Mach das Gleiche mit dem Deckel.

Jetzt betreiben wir Bevölkerungskontrolle.

-Das sind ja verdammt viele.

Und jede hat ihr Aufgabe und alle haben das gleiche Ziel:
Die Erhaltung der Kolonie.

Wow...
Jetzt verschwinden sie.
Die müssen arbeiten.

Ich wünschte, dass du...
Dass ich mit dir reden könnte.
Aber du bist ja nicht einmal hier.
-Du hast das schon mal gemacht?

Aber auch mit jemandem, der im Koma liegt?
Nein.

-Wir können die Dosen erhöhen.

-Sie ist schon vollgestopft damit.

Das kann passieren.

-Wir wissen ja nicht mal, was ihr fehlt.

Wir erfahren, ob ihre Nervenbahnen intakt sind und ob das Myelin erhalten bleibt.
-Glaubst du, sie kann Schmerzen spüren?

Spuck's aus, wenn du einen besseren Vorschlag hast.
-Nein, ich...

Nein, fass sie nicht an!
Gut, Vilma.

Prima.
Vilma?
-Was passiert jetzt?

-Das ist doch nicht gefährlich?

Wow.
-Sie öffnet die Augen!

-Vilma, kannst du mich hören?

-Sicher?

Was machst du denn da?

Schalt das ab!

Unglaublich...!

Du hast mich hergeholt, weil du Hilfe brauchtest.

-Ich wollte ihre Sachen abholen.

Vilma wurde für tot erklärt.

Die Forschung.

Ich glaube nicht, dass noch was Besonderes da ist, aber du kannst selbst nachsehen.
-Sitzt jetzt jemand anders hier?

-Du hast doch ihre Sachen aufbewahrt?

-Vielleicht ist noch was im Lager.

Das ist Eigentum der Klinik.

Es war Vilmas Forschung.

Hast du mal in Ruhe mit jemandem geredet?
Hast du dir Zeit für die Trauer genommen?
Es ist eine Sache, zu akzeptieren, dass Vilma nicht mehr da ist.
Loszulassen ist aber etwas ganz anderes.

Du musst hier loslassen.

Hast du jemals einen Partner oder einen Ehemann verloren?
-Nein, habe ich nicht.

Meine Mutter hat immer gesagt, Trauer sei der Preis, den man für die Liebe bezahlt.
Deine Stieftochter war hier.

Sie wollte über Vilma reden.

Ich glaube, ihr macht gerade etwas ähnliches durch.
Ich weiß nicht, ob es leichter wird, wenn wir sie die ganze Zeit sehen.
Man gewöhnt sich daran.
Wenn wir sie nicht aufwecken können...

Da kommen sie.
Ja...
-Willkommen.

Hallo...
Einatmen.

Mir wird manchmal ganz plötzlich schwindelig.

Magenschmerzen.

Ich verstehe.

Aaaaa.
-Das sieht gut aus.

-Wozu ist das wichtig?

Mal sehen...

Sehtest, Hörtest, Reflexe, Blutzucker.
-Alles normal für jemanden in deinem Alter.

-Ich habe Schmerzen im ganzen Körper...

-Was ist dein Beruf?

Du beschreibst sehr vage Symptome.

-Vielleicht liegt es am Lebensstil.

Kein Sexualleben.

-Karl, du kannst diesen Leuten vertrauen.

-Wir unterliegen der Schweigepflicht.

Kein Schnüffeln, Googeln, keine Fotos...
-Wir können dir helfen, wenn du krank bist.

-40.000, richtig?

Prima...
Du bekommst die gleiche Behandlung für 300 Kronen beim Hausarzt.
-Keiner darf erfahren, was mir fehlt.

-Vielleicht jetzt noch nicht.

-Antabus.

Das Zeug, das man unter die Haut implantiert.
Damit haben wir schon vor vielen Jahren aufgehört.
-Deshalb bin ich ja hier.

Der Körper reagiert dann mit Unwohlsein, wenn du Alkohl trinkst.
Das habe ich versucht.

Ich kann die Tabletten einfach absetzen.

-Es gibt noch andere Behandlungsformen.

Ich brauche etwas, das mir keine Wahl lässt.
Ich wünsche mir so eine Ampulle.
So wie früher.

Ich hätte nach Estland fahren können, aber die muss so tief eingesetzt werden, dass ich sie nicht mal mit Schere oder Messer und Betäubung herausbekomme.
Könnt ihr das oder könnt ihr das nicht?
Es gibt gute Gründe dafür, warum wir das nicht mehr machen.
Ich habe meinen Job verloren.

Meine Kinder wollen keinen Kontakt zu mir.
Aber jetzt habe ich ein Enkelkind bekommen.
Und meine Tochter ist zur Kontaktaufnahme bereit.
Wenn ich es schaffe, über einen längeren Zeitraum nüchtern zu bleiben.
Ich will aufhören zu trinken.
Wir werden uns der Sache annehmen.
Wir geben dir einen neuen Termin.
In wenigen Tagen.
Vielen Dank!
-Gern geschehen.

Folge mir bitte.
Wir sind uns also einig, dass jedes Wort darüber zu jemandem Konsequezen hat.
Und dann kann euch kein Arzt mehr helfen.

Dies ist der Anschluss von Ravn Eikanger.

Hallo.

Ich würde mich freuen, dich zu sehen.

Leif?

Leif ist unser technischer Leiter.

-Wir sind uns schon mal begegnet.

Okay, Leute, Leif ist jetzt da.

-Was treibst du hier?

Ich bin wegen des Raubüberfalls hier, von dem ihr sicher gehört habt.
Einer unserer Männer wurde dabei verletzt.

Wir nehmen das sehr ernst.

-die an das Katastrophennetz angeschlossen sind und geheime Informationen erhalten.
Wir vermuten irgendwo in diesem Netz ein Leck.
-Es soll einer von uns gewesen sein?

Aber wir sehen uns gezwungen, alles zu überprüfen.
Tut einfach so, als wäre ich nicht hier, und macht weiter wie immer.
Dann starten wir mit der Tagesordnung für heute.

Ein Filmteam einer Werbeschule wird unter dem Valkyrie-Platz drehen.
Ein Einwurf dazu:

-Ich musste das genehmigen.

Ja, aber der Vater der Produzentin ist der Stadtratsvorsitzende.
Er rief mich nach deiner Absage an und sprach von Personal, Budget usw.
-Daher muss es halt sein.

-Wir haben Vorschriften...

Sicher.

Und es ist ein geheimes Gebiet.

Es ist nun mal so.

Gedreht wird an einem anderen Tag.

-Lustig!

Weiter in der Tagesordnung.

Ravn!
-Geht es dir gut...?

Das war echt heftig!
Du blutest hier.

Es funktioniert.

Du bist dran.

Wir machen ein paar Außenaufnahmen...
-Ihr seid also...

Anette.

-Kasper.

Ich bin der Schauspieler.
Leif.

-Vielleicht in einem Luftschutzraum drehen.

Hier unten bestimme ich.

Hey!
Dies sind einige der geheimsten Räume Oslos.
Dunkel.

Ihr tut, was ich euch sage.

Ja.
Ich sammle eure Kameras und Mobiltelefone ein.
-Hä?

-Heute ist nur Besichtigung angesagt.

Ich sagte bereits:

Gut, dann sammeln wir die Mobiltelefone in der Tüte.
Haben wir genug gestritten?

Was soll das denn für ein Film werden?
Ein Actionfilm.

Wir gehen hier lang.
-Ist es noch weit?

Nicht dort entlang.

Dieser Raum steht immer leer, daher passt es hier sehr gut.
Hier könnt ihr filmen, so viel ihr wollt.

Wir müssen weitersuchen.
Hey!

Nicht in diesem Ton.
-Ich will nur kooperativ sein.

-Ich leite diese Sache.

Ja?

Das ist genau das Problem:

-Er sprach von einem "Zukunftsfilm".

-Der Regisseur spürt nichts.

Der Regisseur spürt hier unten nichts.
-Er spürt hier unten nichts?

Gut.

Hallo!

-Komm her, Henrik.

Hallo!

Hallo!

Hey!

Geh da weg!

Das macht Geräusche!
Wenn du der Chef bist, dann sammle jetzt deine Truppe ein!

-Was ist da drin?

Das ist alles, was du wissen musst.

Und den Korridor dahinter.

Versteh doch mal...

Shit!

Das ist total geil.
Hey, hey, hey!

Beruhigt euch.

-Hier wird nicht gedreht.

-Er weiß nicht, wie hier die Lage ist.

Ja, ich stehe euch hier zur Verfügung.
Aber hier ist nichts abgesichert.
Dann sage ich meinem Vater, dass er das mit deiner Chefin besprechen soll.
-Nein, das ist nicht nötig.

Dürfte ich bitte mein Handy wieder haben?
Natürlich.
Bitte schön.
-Können wir...

-Nur ein paar schnelle Bilder.

Du hast das echt gesagt!
Das hier muss weg!

Schön, dass du kommen konntest.
Wir haben dich in letzter Zeit ja nicht so oft gesehen.
Nein.

Ich versuche, langsam wieder normal zu leben.
Du bist doch nicht wieder bei der Arbeit?
Ich arbeite, ja.

Ich glaube, ich kann langsam etwas loslassen.
Vilma?
Die Trauer.
Ah, ja...
-Hallo!

-Wir dachten schon, du kommst nicht.

-Aha?

Ich glaube, ich weiß, wieso wir sie nicht gefunden haben.
Siv!

Wir haben den ganzen Fjord durchsucht und nichts gefunden.
Sie schrieb ja, dass sie nicht gefunden werden will.
Genau!

Deine Mutter war krank.

-Sie hatte ihre Gründe.

-Die Flut hat sie sicher mitgenommen.

-Opa hat gefragt, was ich mache.

Ich habe schon ewig nicht mehr mit ihm reden können!
-Also, was machst du gerade?

-Ich wollte dich auch etwas fragen.

Zum Beispiel:

Du glaubst also, du weißt, wieso wir sie nicht gefunden haben?
-Ich glaube, sie lebt.

-Ravn!

Bitte, geh nicht!
Oh, scheiße...!
-Soll ich übernehmen?

Es ist viel gefährlicher, als du es uns darstellst.
-Du musst loslassen.

Was wirst du mit Siv machen?
Ravn?
Ravn?

Wach jetzt auf.

Kommt mit.

-Steh auf.

Halb zwei.
-Hast du ein bisschen gefeiert?

-Was liegt an?

-Ich brauche deine Hilfe.

Ich warte draußen.

-In zehn Stunden?

-Was ist denn morgen hier los?

Krieg oder was?
Ich bitte euch.
-Ja, ich bin bereit.

Und übermorgen bringen wir alles wieder zurück.
Was?

-Hast du ihn?

-Bist du dabei, Leif?

-Läuft doch.

-Soll ich meinen Arm total zerstören?

Komm schon!

-Was glaubst du, wie es ihr geht?

-Wann ist der Stichtag?

Wenn sie sonst gesund und fit ist, geht es ihr bestimmt gut.
-Wie alt ist sie?

-Dann ist sie stark.

Wir hatten eine Hausgeburt geplant.

Aber jetzt bin ich ja nicht da.

-Ja, das stimmt.

-Worüber unterhaltet ihr euch?

-Ich finde, das lief richtig gut.

Ihr habt meine Erwartungen übertroffen.
-Danke für die Hilfe!

Wir haben eine Lösung gefunden, die so funktionieren könnte, wie du es wünschst.
Eine neue Behandlungsform.

Wir platzieren die hier an einem Ort, wo du sie nicht ohne Operation entfernen kannst.
Zwischen dem vierten und fünften Nackenwirbel.
Aha...

Davon wollen wir uns überzeugen.

Wir wollen, dass du die Wirkung kennst.

Ich werde nicht trinken.
Der Schmerz ist ganz anders als das, was du kennst.
Im schlimmsten Fall gerätst du in Panik und bekommst einen Herzinfarkt, wenn du nicht weißt, was passiert.
Es ist daher eine Voraussetzung, bevor wir den Eingriff vornehmen.
Bitte setz dich hier auf den Boden.
Beiß bitte auf das hier.
Bereit?
Denk daran:

-Ist das so geplant?

Alles in Ordnung?
Setz dich auf den Stuhl hier.

Wenn wir den Eingriff durchführen und du weiterhin trinkst, wird die Kapsel zehnmal so viel ausstoßen, wie du jetzt bekommen hast.
Das überlebst du vielleicht nicht.

Dann entfernen wir die Kapsel operativ.
Sie war sehr zufrieden.

-Wie viel hast du dafür genommen?

Ich muss schon sagen:

Und wenn sie in Zukunft mal feiern will, muss sie uns erneut bezahlen.
Es gibt so viel verzweifelte Alkis!
Ihr glaubt gar nicht...!

Was ist denn?
-Lasst das!

Sie glaubt nur, dass sie dort ist.
Jetzt bin ich ziemlich beindruckt.
Ihr habt da nur einen Schnitt gemacht und ihn wieder zugenäht?
-Was war denn in der Spritze?

Die ist nicht gefährlich, aber sie bereitet höllische Schmerzen.
Sie hat also 150.000 Kronen für nichts bezahlt?
Nein.
Sie hat für die Angst bezahlt.

Es gibt keine bessere Motivation.
Wir haben ihr die Entscheidung abgenommen und ihr stattdessen eine Lüge aufgetischt.
Mit dieser Lüge kann sie gut leben, so lange sie daran glaubt.
Hier hängt ihr Katheter.

Diese Sachen hier fasst du nicht an.

Die Herzfrequenz sollte bei 40-90 liegen.

Das Beatmungsgerät piept, wenn das Niveau zu niedrig wird.

-Und wenn sie aufwacht?

Niemals?
Ja, schon...
Vielleicht nicht.
-Was fehlt ihr eigentlich?

Hier ist eine Liste mit den wichtigsten Informationen.
-Du kannst gerne mit ihr reden.

Tja, über alles Mögliche.
-Kann sie mich hören?

Ravn...
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Ich kenne dich nicht.

Es könnte sein, dass wir einiges gemeinsam haben.
Wenn du mich verstehen kannst, heb doch mal einen Finger.
Wenn du mich verstehen kannst, bleib ganz ruhig liegen!
Magst du Musik?
Ich mag Musik.

Wenn du Musik magst, sollte Ravn dich hier mit fetter Mucke beschallen.
Ich mache auch meine eigenen Sachen.
Ich habe die noch nie jemandem gezeigt.
Oder jemandem vorgespielt.
Hallo, Radka!
Schön, dass du gekommen bist.

-Bist du häufig hier?

Aber du bist seit der Beerdigung schon mal hier gewesen?
Nein.
Ruhig, Radka.

Weißt du, wo ich ihn gefunden habe?
-Ja, ich glaube schon.

Es ist, wie du schon sagtest:

Ich habe es nicht ertragen.

Das ist Leopold.

Wieso?
Weil ich mich ohne sie schrecklich einsam fühle.
Sie hat ihre Ratten geliebt.

Das Ferienhaus war leer, als ich dort war.

Ich war... ja...
-Ich war wohl im Hotel.

Das Gute an Hotels ist, dass man glaubt, man sei auf einer Reise.
Mama und ich sind ja immer gern gereist.
-Vielleicht ist sie es ja?

Auf einer Reise.

-Wieso sagst du das?

-Sie ist tot, Siv!

Ich glaube, sie hat an einem Heilmittel geforscht.
Vielleicht durfte sie nicht weitermachen.
Sie ist tot!
Vielleicht hatte Mama Geheimnisse.

Noch schwieriger ist es, zu akzeptieren, was sie getan hat.
Aber ich habe keine Wahl.
Denn ich war dabei.
Ich sah sie.

Erst dachte ich, dass sie mal allein sein wollte.

Ja, dann fand ich den Brief auf der Bank.
Wenn du weitersuchst, erfährst du vielleicht, woran sie gearbeitet hat.
Aber das ändert ja nichts.
Im schlimmsten Fall verlieren wir einige Illusionen und behalten sie dann als etwas weniger fantastisch in Erinnerung.
Ich finde, das ist es nicht wert.
Hast du dir Zeit zum Trauern genommen?
Du musst loslassen.

Die spüre ich auch.

Und nicht nur in Gedanken, denn es ist körperlich.
Du musst es hier spüren, in der Brust.
Und hier, im Hals.
Du musst spüren, wie die Hoffnung den Halt verliert, Siv.
Und dann atmest du das aus.
Weißt du was?

Trauer ist der Preis, den wir für die Liebe bezahlen.
Bist du bereit?

In einem Zombiestaat von Kapitalisten gehe ich umher, während die Leute um mich herum-

Denn er kommt, um dich zu holen.
Es kommt der Tag, an dem du dich an meine Worte erinnern solltest.
Und du bist kein verdammter Teil von mir, du verfluchter scheiß Idiot!
Er kommt, um dich zu holen!

Stopp!

Weiter die Treppe hoch!

Schmerz...!

-Eine noch.

Wir sind die Glücklichen der letzten Tage.
Wir verdienen mehr, bauen größer, wachsen schneller als alle vor uns.
Alles ist neu, und alles ist besser als das Alte.
Wir sind Nachkriegskinder in der dritten Generation.
Die letzten, die ihre Augen verschließen und weitermarschieren können, ganz egal, worauf wir stoßen.
Wir zeugen selbstgefällige Kinder.
Ein Heer kleiner Thachers, die wir selbst nicht mögen.
Sie leben nur, um sich selbst zu genügen.
Wir belügen uns selbst.

Aber so lange alle lächeln, will keiner das Licht einschalten uns sagen:
Die Party ist vorbei.
Wir leben als Gekündigte, während wir den letzten Rest aus der größten Abfindung der Welt aussaugen.
Wir sind die Glücklichen der letzten Tage.
Und eines Tages ist der letzte Tag vorbei.
Übersetzung:
