# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vor zehn Jahren ist die Tierpopulation mutiert, hat das menschliche Leben auf dem Planeten in Gefahr gebracht.
Unser Team hat es geschafft, die Tiere zu heilen, aber zu einem schrecklichen Preis.
Mit dem Ansatz, den Planeten den Tieren zurückzugeben, hat eine geheimnisvolle Gruppe, genannt die Shepherds, ein Gas freigesetzt, das die gesamte Menschheit sterilisiert hat.
Und dann haben laborgemachte Kreaturen, Hybride genannt, die Westküste verwüstet.
Also wurde eine massive Barriere gebaut, um den Rest von Nordamerika zu schützen.
Aber neue Züchtungen sind nun aufgetaucht,
Daher versuchen wir, unser Team wieder zu versammeln.
Wir kämpfen an vielen Fronten, suchen ein Heilmittel für die Sterilität, beim Rennen, die Hybride zu stoppen.
Der Kampf um das Überleben der Menschheit hat gerade erst begonnen.
- Bisher bei "Zoo"...

Mein Vater ist am Leben und er braucht dich, Jamie.
Das ist Mitch Morgan.
Sie werden wieder okay.
Es ist jemand hier, der darauf wartet, mit Ihnen zu sprechen.
Ich bin's, deine Tochter, Clementine.
Du musst aufhören.

- ist tot.

Ich muss wissen, was auf der Festplatte ist, und zwar schnell.
Jemand hat sich viel Mühe gemacht, sie zu bekommen.
Tut mir leid.
Ist das die IADG-Ermittlerin?

Verdammt.
96 Leute tot, 100 verwundet.
- Wie konnte ich das zulassen?

Diese Frau, die Bombenlegerin, wir müssen sie finden.
Wir haben die anderen sicheren Zonen informiert.
Ja, was ist, wenn es nicht um die sicheren Zonen geht?
Sie hat uns am gleichen Tag gebombt, wo wir den neuen Hybriden entdeckt haben.
Das kann kein Zufall sein.
Was willst du sagen, dass sie es auf den Hybriden abgesehen hat?
Ich weiß es nicht genau, aber da war dieser Blick in ihren Augen.
Wir müssen sie finden.
Ich werde etwas mehr Munition einpacken.
So viel wir wissen, ist sie jetzt über alle Berge.

Im Großraumbüro sind noch mehr.
- Ich brauche hier etwas Hilfe.

Nein, mir geht's gut.
Danica.
- Sie sollten nicht hier drin sein.

Also wer arbeitet daran, die Zündvorrichtung zu identifizieren?
Wer nicht?
Wir wissen, dass eine Festplatte in der Asservatenkammer war.
Wir haben immer noch die Analysen laufen, versuchen dieses Symbol zu identifizieren.
Verschwenden Sie Ihre Zeit nicht.
Ich weiß, woher die Festplatte gekommen ist.
Da sollte mein Dad sein.
Sibirien.
Nach zehn erfolglosen Jahren habe ich gelernt, meine Hoffnungen nicht aufzugeben.
Nach so langer Zeit habe ich es fast aufgeben, dich zu finden, aber da bist du.
Fühlst du dich etwas besser?
Ist okay.

Lieutenant Myers hat gesagt, dass es etwas dauern könnte.
Wo bin ich?
- Bist du sicher, dass diese Koordinaten stimmen?

Woher bekommst du diese Aufnahmen?
Ich hatte einen Freund, der einen chinesischen Satelliten angezapft hat.
Du hast Freunde, die chinesische Satelliten anzapfen?
Clem, dieses Gelände steht seit Jahrzehnten leer.
Es gibt keine Aufzeichnungen über irgendeinen Verkehr, der rein- oder rausgeht.
Wie kannst du so sicher sein, dass er hier ist?
Geschweige denn am Leben?
Das ist der Grund.
- Woher hast du das?

Wie?

Ich bekam einen Anruf von Lieutenant Myers.
Er hat mir gesagt, dass das IADG-Untersuchungsteam einen Mann in einem Stasentank auf einem verlassenen Gelände gefunden hat.
Ein Mann, von dem sie glauben, dass er mein Vater ist.
Ich dachte, es wäre ein grausamer Witz, bis sie mir dieses Bild gezeigt haben.
Ich dachte, du wärst tot.
Ich weiß nicht wie und ich weiß nicht warum, aber mein Dad, er ist am Leben.
Wer weiß sonst noch davon?
Hey.
Hat Ihr Vater schon angefangen, zu reden, Clementine?
- Ein kleines bisschen, aber...

Noch nicht.
Wir kommen noch dorthin.
Aber jetzt sind die Gamma-Frequenz-Messwerte seines Gehirns noch niedrig.
Wie lange?
Stunden.

Hören Sie, wir sind hier auf unbekanntem Gebiet.

Vielleicht sollten wir ihn sich einfach ausruhen lassen.
Gut.
Aber es zieht ein Sturm auf und ich habe nicht vor, hier zu sein, wenn er eintrifft.
Kümmere dich nicht um ihn.
- Bleib.

Dad, ich bin hier.
user253195:

ammos497:

Hunter1177:

BBrabbit44:

Jackson Oz?

Denkst du, dass er etwas mit der Bombenlegerin zu tun hat?
Nein, nein, nein.

Erneut die Last der Welt auf deinen Schultern tragen?
Du verhältst dich, als wäre das alles irgendwie deine Schuld.
Die Ausbreitung der Razorbacks?

Ich verstehe, warum du Jackson aufspüren willst, da er und sein verrückter Vater die Bastarde sind, die das alles angefangen haben.
Aber du kannst nicht alle Probleme der Welt lösen.
Die Shepherd-Jäger werden Oz finden.

Du, Dylan Green, bist ein wunderbarer, fürsorglicher, leidenschaftlicher Mann.
Du hast Hunderte, wenn nicht Tausende Leben hier draußen gerettet.
Und das ist genug.
Glaubst du mir?
Ja.
Schrecklicher Lügner, Dylan.
Gehen wir und finden deine Hybrid-Lady.
ZOO ~ S03E02 "Diaspora"
Übersetzung:

Wir verstehen jetzt, dass das TX-Gas die Neuronen im Hypothalamus verändert hat, die Produktion der für die Fortpflanzung notwendigen Hormone verhindert.
Bei allem Respekt,
Leanne, wir sind hier auf der Titanic und Sie erklären den Mechanismus darüber, wie wir sinken.
Ich verstehe Ihre Frustration, Cal, aber wir haben Fortschritte gemacht.
Unser neuestes synthetisches Hormon, FH-562, konnte die Gonadotropin-Spiegel unserer Testobjekte um 28 % erhöhen.
Also, was bedeutet das?
Eisprung.
Eisprung?
Nun, leider war das Ei nicht lebensfähig, aber dennoch konnte niemand sonst dieses Kunststück erreichen.
Aber unser Ziel ist nicht nur der Eisprung.
Es ist, ein Kind hervorzubringen.
Der einzige Weg, das zu erreichen, ist mit Ihrer weiteren Hilfe.
Geben Sie uns bitte einen Moment, Leanne.
Wie läuft's?
Tja, das Schicksal der Menschheit hängt von diesem wichtigtuerischen Arschloch ab, möge uns Gott helfen.
- Also, was denken Sie, Cal?

Wir werden mit den anderen Vorstandsmitgliedern sprechen.
Fantastisch.

Eisprung?

Es kommt nur darauf an, dass Cal denkt, dass wir es sind.
Dann ist gut, dass wir das haben.
Das NLRP2-Protein.
- Aber ich dachte, das wäre nicht lebensfähig.

Die Formel funktioniert.
Darauf haben wir gewartet.
Wir können mit den Tests beginnen.
Woher haben Sie das?
Einer unserer Kontakte, Jonah Sutton, hat es von jemandem bekommen, mit dem er früher an der Universität von Michigan gearbeitet hat, Dr. Abraham Kenyatta.
Wer?
Wirst du aus dem Ding schlau?
Nicht mal annähernd.
Was auch immer Jackson hinter der Mauer begegnet ist, ist nichts, was ich je gesehen habe.
Sie könnten unsere Hilfe gebraucht haben, weißt du.
Du machst dir um Clem Sorgen.
Wenn Mitch wirklich da draußen ist und es andere gibt, die nach ihm suchen...
Ich weiß, dass Jamie bei ihr ist, aber wir müssen verfolg...
Es wird Ihnen gut gehen.
Mir tut jeder leid, der das Pech hat, zwischen sie und Mitch zu kommen.
Ich weiß, es ist nur... nach allem, was wir zusammen durchgemacht haben, auf der Strafbank zu sitzen, ist nicht einfach.
Wir sitzen nicht auf der Strafbank.
Wir ziehen unseren Sohn auf.
Was war das?
Es ist der Baum da draußen.
Ich sollte ihn wirklich fällen.
Ich weiß, ich weiß.
Okay.

Rufen Sie mich an, sobald Sie Campbell zu sehen kriegen.
Danke.
Immer noch kein Zeichen von ihr?
- Ich werde sie finden.

Wir haben noch einige Tests gemacht.

Es ist ein Hyper-Karbon, extrem leistungsfähig.
Das sind erste Ergebnisse von der Portland-Bombardierung.
- Es ist derselbe Hyper-Karbon.

Okay, wer leitet den Fall draußen in Portland?
Niemand.
Das ist Hybrid-Territorium.
Keine Behörde wird Personal so weit hinter die Barriere schicken.
Aber was ist mit Nicht-Strafverfolgern?
Wir brauchen jemanden da draußen, wir brauchen einen Kontakt.
- Wir brauchen jemanden, der das Gebiet kennt.

- Sowohl staatliche als auch Bundesagenten...

Gehen Sie da drauf.
Unglaublich.
Hey, hier ist Detective Hale.

Ich brauche dringend Lufttransport.
Wohin gehen Sie?
Oregon.
Das ist ihr Truck.
Sie ist weg.
Sehen wir nach, ob sie etwas zurückgelassen hat, das uns vielleicht sagt, wohin sie gegangen ist.
Nichts.
Was ist das?
Ich habe keine Ahnung.
Hallo, Jackson.
- Was ist los?

Warum gab es keinerlei Hybrid-Warnungen?
Los, los.
Ich weiß, das ist beängstigend, aber bleib hier und sei still und alles wird gut.
Bist du mutig für mich?
Lächle Mommy an.
Immer noch kein Signal.
Eine Art Interferenz.
Dann sind wir nun auf uns gestellt.
Was ist das?
Abe.
Wir müssen... was?
Die Gewebeprobe ist zu einem Fötus gewachsen.
Zu einem Hybridbaby?

Ich weiß es nicht.
Aber dieses Ei, ich glaube, es ruft nach Hilfe.
Deswegen sind die Razorbacks gekommen.
Ich habe diese Art von Fernkommunikation schon vorher bei mutierten Löwen gesehen, aber die war nicht annähernd so mächtig.
Wenn das Ding das ist, was sie wollen, sage ich, lass sie es haben.
Wir können es nicht hier zurücklassen.
Dieser neue Hybrid ist aus einer Gewebeprobe innerhalb von Stunden zu einem voll entwickelten Embryo gewachsen.
Wenn ich es untersuche, irgendwie die verantwortlichen Hormone isolieren könnte, könnte dieser Embryo den Weg pflastern, um die Auswirkungen des TX-Gases umzukehren.
Du spielst wirklich wieder die "wir müssen die Welt retten"

Das könnte der Schlüssel zur Lösung der menschlichen Sterilisation sein.
Wir können es nicht zurücklassen.
Der Sturm zieht auf und wir müssen schnell arbeiten.
Ich locke sie in den Garten.

- Wir treffen uns auf der Zufahrtsstraße.

Es ist zu gefährlich.
Es könnte einen anderen Weg geben.
Du musst dich wie Rip Van Winkle fühlen, in einer anderen Welt aufzuwachen.
Die Menschheit ist sterilisiert.
Die Westküste ist gefallen.

Aber die IADG, sie glauben, dass du helfen kannst.
Sie denken, dass du weißt, wie die Hybride zu stoppen sind.
Erinnerst du dich an irgendwas davon, wie du in diesem Tank gelandet bist?
Wer dich da reingesteckt hat oder warum?
Ist schon okay.
Es könnte nur etwas dauern.
79, 60.
79, 60?
Dein Gesicht wiederzusehen, das Einzige, an das ich mich erinnern kann, ist 79, 60.
Du erinnerst dich nicht.
Das Knöllchen, das ich an dem Tag, bekam, als du geboren wurdest, 79,60 Dollar.
Gut ausgegebenes Geld.
Habe fast deine Geburt verpasst.
Und ich habe die Hälfte deiner Kindheit verpasst.
Und die letzten zehn Jahre.
Ich schwöre, ich...
Ich verpasse keine andere Sekunde, nie.
Es ist gut, dass du dich erinnerst.
Für sie musst du dich auch an etwas erinnern.
Was wollen sie wissen?
Sie suchen nach Antworten zu einer Art Programm.
Blue Diaspora.
Ich weiß nicht, was es bedeutet, aber was immer es ist, es ist wirklich wichtig.
Das ist der Grund, warum sie dich geholt haben.
Wir haben alles getan, was wir konnten, um sie zu finden, Dylan.
Okay, ich weiß nicht einmal, wie wir schlafen sollen, während sie da draußen ist.
Tja, wir leben im Hybridland, hinter der Barriere.
Wir haben unseren gerechten Anteil an beschissenen, entsetzlichen Dingen gesehen.
Wir haben hunderten Familien geholfen, Sicherheit zu finden, daher schlafe ich heute Nacht gut, vor allem mit dem Wissen, dass du neben mir im Bett bist.
Logan.
Ein nettes Plätzchen hast du hier...

- Wie läuft's, Dr. Morgan?

Das ist toll.
Herzfrequenz hat sich stabilisiert.
Der Blutfluss verbessert sich.
Wie ist es mit Ihrer Erinnerung?
Kommt irgendwas wieder?
Ja.
Ich erinnere mich an alles.
Ich warte nur auf Sie, um mich auf ein besseres Zimmer upzugraden.
Sie haben Ihren Sinn für Humor zurück.

Na dann, sagen Sie mir, an was erinnern Sie sich bezüglich der Blue Diaspora?
Es tut mir leid, ich weiß nicht, was das ist.
Ich verstehe das.
Aber mein Team erzählt mir was anderes.
Was in Ihrem Kopf ist, könnte helfen, viele Menschen zu retten.
Wie?
Ich fürchte, das ist geheim.
Aber wenn Sie zu Ihrem alten Selbst zurückfinden, geben wir Ihnen IADG-Freigabe, sie helfen uns.
Der IADG helfen?
Bei meiner letzten Prüfung haben Sie versucht, jedes Tier auf dem Planeten zu ermorden.
Also... nein, danke.
Ich kenne Ihre Geschichte mit unserer Organisation, mit General Davies, aber das war vor zehn Jahren.
Ich versichere Ihnen, unsere Priorität ist jetzt der Schutz der Menschen vor der Hybrid-Bedrohung.

Aber wir brauchen Ihre Hilfe.
Sie müssen sich erinnern.
Ich weiß nicht, was ich Ihnen erzählen soll.

Es gibt nichts.
Das ist in Ordnung.
Nun, es sieht aus, als würden Ihre Gamma-Frequenzen immer noch hinterherhinken.
Ich habe ein paar Medikamente, die in der Lage sein sollten, das zu beheben.
Ich bin gleich wieder da.
Was auch immer er dir gibt, nimm es nicht.
Clem, was verschweigst du mir?
Wir müssen hier raus.
Das sind keine guten Menschen und sie sind nicht von der IADG.
- Wer sind sie?

Wer bist du?
Clementine.

Was machst du hier unten?
Was ich hier unten mache?

- Clem, immer mit der Ruhe.

Du hältst in deinem Flugzeug einen Mann in einem Käfig fest.
Er hat es nicht verdient, ein Mann genannt zu werden, nicht nach dem, was er getan hat.
Ein wenig dramatisch, findest du nicht?
Sei still.

Er ist ein Shepherd.
Die letzten drei Monate hat er mir Informationen geliefert,
Informationen, die ich gegen die anderen Shepherds verwende.
Er ist einer der Leute, die den Planeten vergiftet haben, die Menschheit sterilisiert haben.
Er ist einer der Leute, die uns Mitch weggenommen haben.
Weißt du etwas über meinen Vater?
Du bist Mitch Morgans Mädchen.
Sieh an, wie erwachsen du geworden bist.
Ich sagte, du sollst still sein.
Er weiß nicht, was mit deinem Vater passiert ist, aber er wird uns helfen, ihn zu finden.
Dieses Foto wurde gestern in Sibirien aufgenommen.
Ein verlassenes Shepherd-Lager.
Warte, Shepherds...

Dies wurde heute aufgenommen.
Sag mir, was sich verändert hat.
Okay, okay, okay, okay.
Bitte.
Es ist ein Hangar.
Und das ist der Schatten von der offenen Hangartür.
Das bedeutet, dass bereits jemand dort ist.
Außer meinem Dad.
Wenn es Shepherds sind und nicht die IADG...
Dann müssen wir auf sie vorbereitet sein.
Hallo.
Mein Name ist Leanne Ducovny.
Ich bin Vorstandsvorsitzende von Reiden Global.
Und lassen Sie mich damit beginnen, Ihnen zu danken, dass Sie sich die Zeit nehmen, dieses Video anzusehen.
Ich bin aufgeregt, denn Reiden Global ist ein Durchbruch gelungen, so dass wir glauben, mit Ihrer Hilfe, der Sterilitätspandemie ein Ende setzen zu können.
Würdest du dich beeilen, Abe?
Dies sollte das Signal blockieren.

Können wir jetzt gehen?
Wenn das funktioniert.
Gehen wir, gehen wir.
Isaac, komm schon.
Wir müssen uns beeilen.
Geh.

Du arbeitest jetzt für die Shepherds?
Mit ihnen zusammenzuarbeiten, war die einzige Möglichkeit, dich zurückzubekommen.
Ich tat, was ich tun musste.
Warum sollten sie dich mitbringen?
Sie wussten, dass du ihnen niemals vertrauen würdest.
Sie brauchten ein vertrautes Gesicht.
Du weißt etwas.

Und sie werden alles tun, um es aus dir rauszuholen.
Das ist das Sicherheitssystem.
Unbekannte Flugzeuge nähern sich.
Die kommen wegen Mitch.
- Geh und pass auf ihn auf.

Los, los.
Ich weiß nicht, was das ist, aber es scheint ein guter Zeitpunkt zu sein, um hier zu verschwinden.
- Gehen wir.

Wie bist du zu einem Cop geworden?
Es ist Jahre her...
Dylan.
Da kann sich viel ändern.
Tessa scheint nett zu sein.
Wenn du ihr ein Wort über mich sagst,
- dann schwöre ich, ich werde...

Wenn du dich selbst Dylan nennen willst und im Ödland einen auf Held machen willst, von mir aus, okay?
Ich bin nicht hier, um das zu ändern.
Aber als jemand, der ein oder zwei Sachen darüber weiß, die Person die man liebt zu belügen:
Je früher du auspackst, desto besser.
Was habe ich verpasst?
Vielen Dank.
Dylan hat nur erzählt, wie glücklich er sich schätzt, dich zu haben.
Ist das so?
Du hast einen schrecklich weiten Weg gemacht, um etwas über unser Liebesleben zu hören.
Hört mal, ich will das, was ihr wollt.
Nämlich die Person finden, die mein Revier und euer Camp in die Luft gejagt hat.
Die Frau, die du suchst, ist Mitte bis Ende 30.
Braunes Haar, dunkle Haut, etwa 1,70 Meter.
- Ihr habt sie gesehen?

Wir haben sie verfolgt und ihren Truck gefunden, aber das war eine Sackgasse.
Das hat sie zurückgelassen.
Habt ihr sonst noch etwas mit diesem Symbol darauf gefunden?
Nein.
Okay.

- Wenn wir sofort aufbrechen...

Detective, okay?
Also, wenn es dir nichts ausmacht, ich habe Leute im Camp, die meine Hilfe brauchen.
Hör mal, ich weiß nicht, was zwischen euch beiden los ist, aber es klingt kompliziert.
Und Dylan ist wohl der unkomplizierteste Kerl, den ich kenne.
Tja, du kennst...
Du kennst Dylan nicht so wie ich.
Wir haben das Flugzeug betreten.

Mansdale?
Lauft.
Das wird nicht funktionieren, du kannst kaum stehen.
Wir müssen es versuchen.
Ach, ist das so?
- Bitte.

Sie... hinsetzen.
Nein.
- Ich sagte: hinsetzen.

Er weiß nichts...
Nun, vielleicht braucht er nur ein wenig Motivation.
Nein, nein, nein, nein!
Halte das.
Machen wir Daddy etwas Platz.

Da sind zwei draußen...
Isaac, keine Bewegung.
Niemand bewegt sich.
Warum greift er nicht an?
Er sucht das Ei.
Dann geben wir es ihm.
Es ist zu wichtig.
Das spielt keine Rolle, wenn wir es nicht lebend hier heraus schaffen.
- Daddy!

Daddy!
Daddy, geht es dir gut?
Ja.
Ich bin okay, Isaac.
Halte dein Bein hoch.
In Ordnung?

- Anruf für dich.

Hier ist Dylan.
Dylan.
Du siehst mir eher wie ein Jackson aus.
- Wer ist da?

Du, deine Löwen und deine reizende kleine Freundin haben mich verfolgt.
Du hast etwas, das mir gehört.
Die Disk.

So wirst du dich an mich erinnern, wenn deine Welt um dich herum zerfällt.
Was glauben Sie, wer Sie sind?
Wegen Ihnen sind 96 Menschen tot.

- Warum?

Wer sind Sie?
Du hast einst meine Welt zerstört.
Jetzt bin ich dran.
Gut, lassen Sie mich Ihnen etwas sagen.
Sie haben keine Ahnung, mit wem Sie sich anlegen.
Sie geben mir Blue Diaspora, ich gebe Ihnen Ihre Tochter.

Aber wenn Sie weiterhin den Dummen spielen, werden Sie sich wünschen,
- Sie wären nie aufgewacht.

Dad, bitte, sag es ihm!

Hören Sie, ich habe es Ihnen gesagt.

- Sie lügen!

Ich lüge nicht, ich weiß nicht, was das ist.

Hören Sie, ich tue, was immer Sie wollen, aber tun Sie ihr nicht weh.
- Lieben Sie Ihre Tochter?

Wollen Sie, dass Ihre Tochter am Leben bleibt?
- Tun Sie ihr nichts.

- Ich kann dir nicht helfen!

- Nein, nicht, nicht.

Nicht.
- Bist du okay?

Mir geht's gut, denke ich.
- Weißt du, wie man die benutzt?

Halt.
Dad?
- Dad, bist du das wirklich?

Schon gut, ich bin seine Tochter, Clementine.
Du bist nicht Clementine.

- Was?

- Erschießen wir sie und verschwinden hier.

Dad, ich bin hierhergekommen, um dich zu retten.
- Nenn mich nicht so.

- Wir müssen hier raus.

- Dad, ich weiß, das ist jetzt schwer zu verstehen.

Hör auf zu reden, alle beide, hört auf zu reden.
- Mach das nicht, Dad.

Warum atmen wir nicht alle tief durch und legen die Waffe weg?
Du zuerst.
Siehst du?
Keine Waffe.
Jetzt werde ich in meine Tasche greifen.
- Dad.

- dass ich deine Tochter bin.

- Halt dich da raus, verdammt.

Mein Knöllchen.
Dad.
Ich wusste nicht, dass du es in dir hast.
- Wer bist du?

Gehen wir.
Bist du in Ordnung?
Schöner Bart.
Sie hat mich angerufen.
Dieses Miststück hat mich angerufen.
- Wer hat dich angerufen?

- Was hat sie gesagt?

Sie hat mich verhöhnt.
Als wäre es etwas Persönliches.
Weil es das ist.
Ich habe die Bombenlegerin mit DNA von dieser Disk identifiziert, der Disk, die deine Leute gefunden haben.
Ihr Name ist Abigail Westbrook.

Okay.
Als ich die vorläufigen Ergebnisse erhielt, bin ich einfach davon ausgegangen, dass ihr du Probe irgendwie verunreinigt hast.
Darum ließ ich meine Techniker die Tests wiederholen, aber das Ergebnis
- ist genau das Gleiche.

Du und diese Abigail Westbrook teilt euch mehrere genetische Marker.
Darum dachte ich, sie wäre verunreinigt, aber das war sie nicht.
Jackson, Abigail Westbrook ist deine Schwester.
Bist du sicher, dass du weißt, was du da machst?
Die Kugel ist glatt durchgegangen.
Ich muss also aufpassen, dass es sich nicht infiziert, aber du wirst wieder.
Wenn du eine zweite Meinung einholen willst, könnte ich einen Blick darauf werfen.
- Wie fühlst du dich?

Jetzt erkenne ich es.
Vorher habe ich es nicht erkannt, das tut mir leid.
Was?
- Dich.

Vielleicht ist die hilfreich.
Ich werde euch beide allein lassen.
Warte, Clem.
Keine Sorge, Dad.
Ich gehe nirgendwohin.
Damit...
Wie bist du an das Flugzeug gekommen?
Wir haben mit dem Ding die Welt gerettet, da dachte ich, es sollte in der Familie bleiben.
Was ist passiert?
Das Letzte, woran ich mich erinnere, sind...
Zähne und Klauen, die sich in mich bohren.
Wer immer mir das Leben gerettet hat, die...
Das haben die nicht aus reiner Herzensgüte gemacht.
Du warst in Sibirien.
Am Ende der Welt.
Wer auch immer dich in diesen Tank gesteckt hat, wollte nicht, dass dich irgendjemand findet.
Sie hielten dich vor mir versteckt... vor der ganzen Welt, zehn Jahre lang.
Ich werde herausfinden, wer das getan hat.
Ich werde herausfinden, warum.
Ich werde sie dafür bezahlen lassen.
Ich habe es endlich geschafft, dass er einschläft.
Er hat Angst, dass die Razorbacks ihn erwischen, während er schläft.
Die Welt ist ein gefährlicher Ort geworden.
So viele Dinge, vor denen wir ihn beschützen müssen.
Wir haben heute Glück gehabt.
Rückblickend betrachtet, hätten wir vielleicht mit Clementine gehen sollen.
Tut mir leid, Sie zu stören, Sir.

Sicher.
Alles in Ordnung?
Wir hatten einen Hybridvorfall.
Wir werden die IADG alarmieren.
Aber aus diesem Grund sind wir nicht hier.
Mein Kind schläft.

- Ja, Ma'am.

Wenn es nicht um die Hybriden geht, warum sind Sie dann hier?
Ein Notfallprotokoll der Regierung wurde im Drei-Staaten-Gebiet eingeleitet.
Welches Protokoll?
Wir haben ein Einführungsvideo, das es besser erklärt, als ich es könnte.
Hallo.

Ich bin Vorstandsvorsitzende bei Reiden Global.
Und lassen Sie mich damit beginnen, Ihnen zu danken, dass Sie sich dieses Video ansehen.
Ich bin erfreut Ihnen mitzuteilen, dass Reiden Global ein Durchbruch gelungen ist, so dass wir glauben, mit Ihrer Hilfe, der Sterilitätspandemie ein Ende setzen zu können.
- Aber Opfer...

für das Gesamtwohl werden erbracht werden müssen.
Aus diesem Grund wende ich mich an Sie.
Ihr Kind wurde ausgewählt, an unserem Pilotprogramm teilzunehmen.
Er oder sie wird in unserer Obhut sicher sein.
Isaac!
- Ma'am...

Isaac!
Isaac!
- Isaac!

- Isaac!

Isaac!
Mommy!
Daddy!
Bitte, Gott, bitte.