# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Keine Panik, ich bin ein Superschütze.
Tatsache?
Bereit machen.
Pidge!
Gut gefangen.
Was für eine riesige Raumstation für einen einzigen Gefangenen.
Hoffen wir, dieser Slav ist so gut, wie die Klinge von Marmora behauptet.
Lance, du hast vier Doboshes für Scan und Landung.
Ich beginne mit dem Schall-Scan.
Wir sind exakt über deinem Landepunkt.
Verstanden.
Ok, Phase 2 abgeschlossen.
Willkommen auf Beta Traz.
Mehr!
Gebt mir mehr!
Warum habt ihr aufgehört?
Mein Gebieter, Haggar hat angeordnet, dass wir Eure...
Vergiss niemals, wer dein Gebieter ist.
Gebt mir mehr!
Aufgrund der Daten des Schall-Scans habe ich diese Karte erstellt.
Offenbar besteht das Gefängnis aus drei konzentrischen Bereichen.
Jede Ebene steht für eine andere Art der Bewachung.
Komisch.
Laut Klinge von Marmora ist das Gefängnis nur für Slav, aber ich sehe eine zweite Zelle.
Für wen?
Für einen All-Ninja oder jemanden mit magischen Kräften.
Kannst du Sichtkontakt herstellen?
Dann überprüfen wir beide Zellen.
Ich nehme die, an der wir näher dran sind!
Ich hacke in der Zentrale das Sicherheitssystem.
Los geht's.
Und schon liefert mir dein Gehirn
Details über Waffen und genetische Modifikationen.
Es muss dich quälen, dass sich dein eigenes Gehirn gegen dich und diejenigen, die Zarkon bekämpfen, wendet.
Das reicht wohl für heute.
Du bist nicht der Einzige, der meine Aufmerksamkeit erfordert.
Dank deiner Angaben wird das Galra-Imperium unangreifbar sein.
Auf der äußersten Ebene patrouillieren anscheinend Wachen.
Die zweite Ebene wird durch schwebende Drohnen geschützt.
Interessant.
Gut interessant?
Es gibt Kanonen mit bewegungsunfähig machendem Schaum.
Nicht mal von der Zentrale aus?
Es gibt keinen Zugriff aufs gesamte Gefängnis.
Sind unterwegs.
Ok, dann kann ich ja mal kurz...
Ich finde dich, Matt.
Wie kommen wir an dem Typen vorbei?
Tolle Teamarbeit.
Mist, erwischt.
Sie führt euch durch die Gänge und verschlüsselt die Monitore.
Gut.
Öffne das Bedienfeld.
Verbinde es mit deinem Handschuh, damit ich reinkomme.
Pidge, wie soll ich durch diese Riesentür kommen?
Lance, da kommt jemand.
Ok, aber im Ernst.
Das ist eine verdammt große Tür.
Geht nicht.
Ich bin bald wieder zurück.
Gesicht kommt.
Ich erstelle ein 3-D-Bild.
Ist unterwegs.
Bist du Slav?
Willst du mich foltern?
Oh nein, sogar noch schlimmer.
In 98,3 % aller errechneten Gefängnisausbrüche sterbe ich!
Und deine Statistik ist noch schlechter.
Bist du...
Bist du Slav?
Dann kennst du auch sicher den blauen Löwen.
Ich habe Slav.
Was?
Ja, wir sind ebenfalls bereit.
Was?
Wir können Zarkon endlich schlagen.
Die Olkari und die Klinge der Marmora helfen.
Aber ohne dich schaffen wir es nicht.
Ich bringe dich zum blauen Löwen, aber wir müssen uns beeilen!
Blaues Licht hat eine Frequenz zwischen 606 und 608 Terahertz.
Das ist meine Glücksspanne an Terahertz!
Los geht's!
Na schön, wir müssen erst nach links und dann wieder rechts.
Aber nicht allzu sehr nach rechts.
Kommandant, Laika ist entkommen.
Oh nein.
Halte hier Wache.
Aber von draußen.
Du weißt echt, wohin wir gehen müssen?
Genies unter sich.
Perfekt!
Ok, es gibt eine 2%ige Chance, dass diese Mission nicht in Tod und Verderben endet.
Gehen wir.
Gehen wir zurück.
Es ist das da!
Es gibt sogar Realitäten, in denen ich ertrinke, weil ich in diesen Realitäten nie lernte, zu schwimmen!
Kannst du denn in dieser Realität schwimmen?
Im Ernst?
Ich kann bereits spüren, wie ich nicht mehr atmen kann.
Meine Lungen füllen sich mit Wasser.
Wie konntest du entkommen?
Ich finde dich schon, mein Schnuckilein.
Keith fliegt ständig in Asteroiden-Felder und schwarze Löcher und so.
Ich dachte, ich wäre der Scharfschütze, aber das sehen die anderen wohl anders.
Vielleicht kann ich nichts gut.
Pflichte mir nicht so schnell bei!
Sie würden mich rauswerfen, wenn ich nichts beitragen könnte.
Vielleicht hast du recht, und ich bin das fünfte Rad.
Du bist stark.
Das muss am Roboterarm liegen.
Aber stört es dich nicht, dass du nur einen hast?
Was ist?
Ich trug dich!
Hast du vergessen, dass es Unglück bringt, auf Ritzen zu treten?
Du kennst diesen Kinderreim?
Kinderreim?
Ich rede von Quanten-Realitäten.
Ritzen lösen Allzeit-Zeitsprünge aus, was die Wahrscheinlichkeit von alternativen Realitäten erhöht, in denen das Treten auf Ritzen Unglück bringt.
Können wir einen anderen Weg nehmen?
Ohne Ritzen?
Wir könnten den Abfall-Entsorgungskanal nehmen, aber der ist voller Abfall.
Dann wäre da noch der Vlaxenator, aber da hört man das Wasser tropfen.
Pidge?
Und wenn ich deine Augen zuhalte und dich trage?
Kein Geschrei!
Habe ich denn geschrien?
Es gibt keine Alternativ-Route, Shiro.
Lance, Vorsicht!
Schnell, da ist jemand im Anmarsch.
Ich habe dich gefunden.
Lass ihn!
Pidge, halt mir den Schaum vom Leib!
Bin dran!
Matt?
Pidge!
Erledigt.
Alter Schaumschläger.
Kommt zurück!
Findet heraus, wohin die wollen, und riegelt alle Ausgänge ab!
Wir müssen los!
Schalten wir die Schwerkraft ab und schweben drüber.
Das ist die einzige Chance, in einem Stück hier rauszukommen.
Tolle Idee!
Das behindert die Wachen, aber wir haben Jet-Packs.
Genial!
Unsere Chancen würden sich um 300 % erhöhen.
Von "todgeweiht" auf "unwahrscheinlich".
Laika?
Jetzt kapiere ich, warum du so verwirrt gewesen bist.
Die Schwerkraft ist wieder online in drei, zwei, eins.
Laufe zum Hangar.
Zum Löwen!
Ich hatte ihn!
Los geht's. Slav?
Ich komme!
Slav!
Ihr entführt meinen Japper und meinen Gefangenen?
Ok, berei...
Was ist das?
Deswegen wären zwei Roboterarme hilfreicher.
Lance, nein!
Komm schon.
Wenigstens geht es dir gut.
Ich fand heraus, dass mein Bruder mit Rebellen floh.
Also ist er noch da draußen.
Wir finden ihn.
Gebieter, es gibt einen Spion in unseren Rängen.
Die Kommunikation könnte nicht mehr sicher sein.
Irrelevant.
Sobald ich den schwarzen Löwen habe, wird mir niemand mehr im Weg stehen.
Hast du Fortschritte mit meiner Rüstung gemacht?
Arbeite weiter.
Wenn deine Monster Voltron nicht für mich besiegen können, werde ich es selbst tun müssen.