# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Brüder und Schwestern!
Die Zeiten, die wir gerade durchmachen, stellen uns auf eine harte Probe.
Sie lassen uns an unserem Glauben zweifeln.
Und sie stellen unser Gottvertrauen infrage.
Wo ist unser Herr?
Gibt er acht auf uns?
Sieht er, was passiert?
Auch ich habe mir die Frage gestellt:
"Was ist das für ein Gott, der uns so auf die Probe stellt?"
Doch dann bin ich in mich gegangen und ich habe erkannt, dass die Antwort in der Frage selbst liegt.
Der Gott, an den ich glaube, der Gott, wie ich ihn kenne,
würde so etwas nicht zulassen.
Das ist nicht Gott!
Amen.
Diese Sache, das Böse, das uns widerfahren ist,
will, dass wir uns von ihm abwenden.
Wir sollen unseren Glauben verlieren.
Es nährt sich von eurem Zweifel.
Lasst es nicht gewähren.
Schürt diesen Zweifel nicht noch.
Entgleitet nicht in die Verdammnis!
Wir wehren uns gegen das Böse, indem wir den Kampf aufnehmen.
Wir bekämpfen es, indem wir überleben.
Warten Sie, Padre!

Uns bleibt keine Wahl.
Sie bekämpfen den Tod mit dem Tod.

Sie sind ein guter Mensch, Tom Abigail.
- Nehmen Sie sie nicht in Schutz.

Vor denen, die für mich arbeiten.

Sie werden Ihr Leben lassen, bevor Sie das Tor erreicht haben.
Erkennen Sie nicht, wer an allem schuld ist?
Celia.
Sie war es.
Alle gehen mir aus dem Weg.
- Was genau ist passiert?

Wieso sind die sauer auf mich?
Sie denken, dass der, den du erschossen hast, nicht infiziert war.
Wer sagt das?
Wer meint, er war nicht infiziert?
- Madison?

Sie hat gesagt, sie glaubt mir, Dad.
Ach, komm...
Wie läuft es ab?
Luis fährt im Zodiac zu dem Schiff, das vor uns liegt.
- Dort wird sein Kontaktmann...

Er nimmt die Summe entgegen, und dann geht's nach Baja.
Okay, stopp, stopp.

Viel Glück.
- Was heißt "Arschloch" auf Spanisch?

Man beißt sich auf die Lippen.
- Nein, nein!

- Wieso kommen die hierher?

Es sind zwei.

Ja, der am Steuerrad.

Es müssen alle unter Deck und sich verstecken.
Luis, gib mir deine Waffe.
- Alle in den Maschinenraum, sofort.

- Wo ist Nick?

Kommt rein.
- Kann es warten?

- Nick!

- Nein.

Wir verstecken uns.
Einer von ihnen sagt, ihm gefällt das Boot sehr.
Er ist von Strands Reichtum beeindruckt und will wissen, wie viel es gekostet hat.
Strand sagt, er möchte das für sich behalten.
Vorsicht, Victor.
Sie reden über Gold und Silber.
Zwei Barren, einen pro Kopf.
Luis übergibt sie ihm.
Schnappt sie euch, und geht.

Jetzt sagt er, das Boot sei sehr groß für zwei Männer.
Komm schon.
Er will sichergehen, dass keine Infizierten an Bord sind.
Was ist los, Luis?

Warten Sie.
- Runter mit der Waffe!

Auf wessen Seite stehst du?
Was ist passiert?
Er sagte "Arschloch" auf Spanisch.
Luis?
Verlangsamen Sie die Fahrt!
Wir wollen nur verhandeln!
Alle bleiben hier drinnen.
- Bitte nicht!

- Bitte nicht in den Kopf!

Bitte nicht!
- Warte!

Okay, alles gut.

Geben Sie das meiner Mutter.

Was ist das?
- Das ist gar nichts.

Lass ihn.
Tu das nicht.
Meine Mutter...
Sie haben aufgehört zu schießen.
Sie glauben, an Land zu gehen, wäre unser sicherer Tod.
Ich schaffe das.
- Strand, wie weit ist es noch?

Thomas!
- Thomas!

Thomas!
Hey!
Oh nein.
Chris!
Wir müssen weiter!

Nick!

Oh mein Gott.
Das ist der Hammer.
Willkommen.
Herzlich willkommen.
Celia, sag, dass er hier ist.
Komm.

Willkommen.

Das Militär...

Er ist jetzt einer von ihnen.
Dann wird er nach Hause finden.
Hi, ich bin Madison.
Hallo.

Wenn Sie möchten, zeige ich Ihnen jetzt das Haus.
Aber vorher muss ich um Ihre Waffen bitten.
Danke.
Warum?
Sie brauchen sie hier nicht.
Waffen kann man immer gebrauchen.
Dann dürfen Sie sie gerne behalten.
Vielen Dank.
Aber bitte draußen.
Das besagt die Hausordnung.
Papa...
Wir sind zu Gast hier.
Danke.
Wie geht es ihm?
Er ist ganz ruhig.
- Danke, Jorge.

Besser spät als nie.
Es tut mir leid.
Schon gut.
Ich habe auf dich gewartet.
Könnten wir einen Moment allein sein?
Aber natürlich.
Wenn ich früher hier gewesen wäre, hätte ich etwas unternehmen können.
Jetzt bist du ja hier.
Soll ich dich... ins Bett bringen?
Ich halte dich.
Komm.
Der Teufel...
Erfrischend, wie wenig taktvoll Sie sind.
Es freut mich, Ihre Bekanntschaft zu machen.
Die Freude wird Ihnen noch vergehen.
Was guckst du da?
Da draußen rennt ein Hund herum, und sie sind alle drinnen.
Keine Ahnung.
Irgend so einen alten Schinken.
Hier.
Bist du sauer auf mich?
Ich vergeude den Abend nicht.

Ich glaube, drinnen findet ein Kostümfest statt.
Ich habe gesehen, was du getan hast.
Was meinst du jetzt?
Läuten Sie endlich die Glocke!
Komm schon, Chris.
- Ich habe keine Ahnung, was du...

Du hast einfach nur zugesehen.
Die wollten sie töten, und du hast nichts getan.
- Nein, ich...

So bin ich nicht.

Wieso sollte ich...
- Wieso sollte ich so etwas tun?

Sag es den anderen nicht, Alicia.

Das darfst du niemandem erzählen.
- Sie ist meine Mom.

Wenn du das rumerzählst, was wird dann aus unserer Familie?
Du zerstörst alles, weil du glaubst, was gesehen zu haben.
- Lass mich gehen.

Ich war wie gelähmt.

- Lass mich gehen, Chris!

Du darfst ihnen nichts erzählen.
Was ist, wenn ich es doch tue?
Ich möchte niemandem wehtun.
- Hallo.

Celia?
Ich bin Nick.
- Nicholas.

Ein hübscher Name für einen hübschen Jungen.
Entschuldigen Sie, ich spreche kein Spanisch.
Hast du Hunger, Nicholas?
Ich habe großen Hunger.
Was machen wir denn da?

Ich gebe dir etwas Pozole.

Ich würde mein Leben lassen für Ihre Pozole.
- Setz dich.

Danke schön.
- Schmeckt es?

Luis...
Er hat nach Ihnen gefragt, als er...
Sie waren ihm wichtig.
Er wollte, dass ich Ihnen das sage.
Danke.
Du lächelst so gequält.

Das macht mich alles ziemlich fertig.
Was genau?
Das Töten.
Was ist?
Das ist alles nicht neu, Nicholas.
Wir sind nur zur Besuch hier.
Unsere Toten, und sie sind unsere Toten, waren immer schon unter uns.
Der einzige Unterschied ist, dass wir sie jetzt sehen.
Das ist ein großer Unterschied.
- Mom!

Okay, sofort.
Es ist noch Warmwasser übrig, und du müffelst.
Okay, ich komme.

Das solltest du nicht verraten.
- Ihr Sohn ist etwas Besonderes.

Das ist eine tolle Gabe.
Er ist zerbrechlich.
Danke für Ihre Gastfreundschaft.
Aber gerne doch.
Beten Sie?
Nein.
- Darf ich dann?

Mein herzliches Beileid.
Warum?
Man hat ihm doch nicht in den Kopf geschossen.
Oder?
Nein.
Dann müssen Sie auch nicht Ihr Beileid zum Ausdruck bringen.
Ich bin's, Madison.
Mögen wir sie?
Sie ist eine Kämpferin.
Kommen Sie rein.
Ich dachte, ich bringe Ihnen eine Kleinigkeit.
Das ist nett von Ihnen.
Ich bin Madison.
Tom.
Es ist schön, Sie kennenzulernen.
Tut mir leid, dass ich nicht aufstehen kann.
Unter normalen Umständen bin ich ein wesentlich besserer Gastgeber.
Und ich ein wesentlich weniger aufdringlicher Gast.
Wir beide wissen doch genau, dass das nicht wahr ist, Madison.
- Tom?

Sicher?
- Ich sollte gehen.

Würden Sie mir etwas versprechen?
Ja, was denn?
Kümmern Sie sich um ihn, wenn ich nicht mehr bin?
Wir werden doch jetzt nicht sentimental.
- Einfach wird das nicht.

Papa?

Papa?
Alle haben schon angefangen zu essen.
Ich habe keinen Hunger.
Celia ist eine fantastische Köchin.
Deine Mutter...
Sie war eine fantastische Köchin.
Ja.
- Papa, ist alles okay?

- Hast du Appetit?

Das ist gut.
Dann ist deine Wunde verheilt.
Was soll ich ihnen denn jetzt sagen?
Sag ihnen, dass ich müde bin.
Okay.
Alicia?
Hey, Mom.
- Gehst du nicht schlafen?

Es ist krass, wie sehr ich das Fernsehen vermisst habe.
Als du klein warst, hatten dein Dad und ich einen Babysitter für dich.
Wenn wir nach Hause kamen, saßt du genauso da wie jetzt.
Vor dem Fernseher, mit der Müdigkeit kämpfend.
Ich hatte jedes Mal Angst, ihr kommt nicht wieder.
Was macht dir jetzt Angst?
Travis, wir müssen reden.
Was ist los?
Worüber hast du heute auf dem Boot mit Chris geredet?
- Worüber wir auf dem Boot redeten?

Chris dachte, er ist infiziert.
- Und das war alles?

- Chris hat Alicia vorhin gedroht.

- Sie dachte, er tut ihr was.

- Travis...

Wieso sollte er so was tun?
Ich bin fast gestorben, da an der Kirche.
- Was?

Hat er aber nicht, und Alicia hat es gesehen.
Er stand einfach nur da.
Sagst du mir jetzt, er will euch tot sehen?
- Er ist krank.

Du behauptest, er will euch tot sehen.
- Er braucht Hilfe.

- Das ist nicht das Gleiche.

Als Nick seine Probleme hatte, war ich da für dich.
Immer wenn er verschwunden war, immer wenn er gesucht werden musste, jede Therapie...
Wer war für ihn da?
Wer ist los und hat ihn gefunden?
Ja, genau.
Ich war überzeugt, dass er sich fängt.
Ich hab an ihn geglaubt, weil ich an dich geglaubt habe.
Hier geht es nicht um Nick.
Gut, wie auch immer.
In Ordnung.

Was, wenn Chris Hilfe braucht?
Hilf mir.

Was glaubst du, was ich gerade tue?
Aber er hat meine Tochter bedroht.
Unsere Tochter!

Ich hab die ganze Zeit nur von dir gehört:
"Du musst mir beistehen.

Und jetzt brauche ich dich mal.
Maddie...
Wo steckst du?
Ich sollte heute Nacht bei Alicia bleiben.
Dann bleib bei ihr.
Ich gehe zu Chris.
Nimmst du mir bitte die Decke weg?
Natürlich.
Besser so?
Schlaf jetzt ein wenig.
Ich kann nicht.
Ich flehe dich an.
Diese Welt war nie gut genug für dich.
Lass los.
Ich will dich aber nicht verlassen.
Was, wenn du das nicht musst?
Ich gehe einfach mit dir.
So...
So wie in einem Shakespeare-Drama.
Hör auf, bevor ich's mir anders überlege.
Das lasse ich nicht zu.
Wieso nicht?
Was soll ich noch hier, wenn du weg bist?
Wie soll das gehen?
Celia kümmert sich um uns.

Aber wie willst du...
Lass das meine Sorge sein.
Was zum Teufel...
- Wo schleppst du mich hin?

Als hätte ich es geahnt.

Wenn eine Frau sagt: "Komm mit mir!" und nicht verrät, wo es hingeht, bringt sie dich zu Jesus.
- Es ist immer Jesus.

Ich muss mit meiner Mutter reden.
Wann warst du zum letzten Mal in einer Kirche?
Wahrscheinlich als ich mir in einer 'nen Schuss gesetzt habe.
Mama, ich bin's.
Ich mache mir Sorgen um Papa.
Ohne dich kommt er nicht mehr klar.
Ich weiß nicht, ob du ihn sehen kannst.
Vielleicht siehst du ihn ja und...
Er wirkt so gebrechlich.
Ich kann nicht einmal mehr böse auf ihn sein.
Wenn du jetzt hier wärst, wüsstest du genau, was zu tun ist.
Ich weiß nicht mehr weiter.
Er macht es einem schwer, sich um ihn zu kümmern.
Wie hast du das so lange geschafft?
Ich vermisse dich.
Ich vermisse dich so sehr.
Gloria.
Nein.

Ich komme morgen wieder.

Ich hab dich lieb.
Danke, dass du mitgekommen bist.
Ich halte einfach Abstand und bleibe für mich allein.
Ich werde immer besser.
Heute habe ich den Ball 45 Mal jongliert.
Leider gibt es niemanden, der mit mir spielt.
Mit wem sprichst du?
Du kannst es mir ruhig sagen.
Mit meiner Mama.
Ist sie da drin?
Ja.
Stellst du mich ihr vor?
Du kannst durchs Gitter gucken.
Ich komme gerade aus dem Keller.
Sind Sie verantwortlich dafür?
Sie gehören zur Familie.
Sie sind Kinder,
Ehemänner, Ehefrauen, Väter und Mütter von Leuten, die hier über die Jahre gearbeitet haben.
Nur über meine Leiche würde ich sie schutzlos zurücklassen.
Sie waren nicht sicher da draußen.
Sie wurden gejagt.
Als wären sie Monster.
Die Gemeindemitglieder?
Sie haben sie vergiftet.
Sie haben sie alle getötet.
Nein.
Sie wurden von Ihnen getötet.
Sie holen uns den Tod ins Haus und bringen uns so alle in Gefahr.
Warum fürchten Sie den Tod so?
Warum sind Sie so eine gequälte Seele?
Schließen Sie Frieden mit Ihren Toten, alter Mann.
Wovor haben Sie Angst?
Das war wunderschön.
Als Thomas ein kleiner Junge war, hatte er solche Angst vor der Dunkelheit, dass er nur einschlafen konnte, wenn ich gesungen habe.
Es musste dieses Lied sein.
Kein anderes hat funktioniert.
Er war schon immer ein Gewohnheitstier.
Ich hielt dich nie für gut genug für ihn.
Das war mir klar.
Du hast eine wunderbare, mutige Entscheidung getroffen.
Du sollst wissen, wie stolz ich auf dich bin.
Ich habe mich in dir geirrt.
Wie lange dauert es?
Nicht lange.
Schlaf jetzt, mein Lieber.
Celia...
- Du bist zurückgekommen.

Weiß das deine Mutter?
Sie schläft.
Sie macht sich Sorgen um dich.
Und das aus gutem Grund.
Was möchtest du von mir wissen?
Sie sind nicht wirklich tot, oder?
Nein, das sind sie nicht, Nicholas.
Aber was sind sie dann?
Sie leben in einer Zwischenwelt.
Alicia.
Was tust du da?
Chris!

Sofort raus!