# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/de.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Mir ist bewusst, dass eure Geduld bis aufs Äußerste strapaziert wird.
In den letzten 72 Stunden haben wir hart daran gearbeitet, den Fehler zu finden und reparieren.
Der Katastrophenschutz muss doch einen Notfallplan haben!
Habt ihr die Lage im Griff?
Wir haben sie teilweise im Griff, aber keinesfalls komplett unter Kontrolle.
Teilweise wegen eines Ausfalls in einem der Computersysteme.
Streng genommen ist es sein Bereich...
Leif, magst du davon berichten, was du unternommen hast?
Ja...
Jahrelang habe ich dir und deinen Vorgängern von der mangelhaften Vorbereitung auf Stromausfälle berichtet.
Ich habe um Mittel zur Sicherung der Stadt gebeten, wurde aber nicht ernst genommen.
Wie schätzt du die Lage ein?
In diesen Stunden geht der Rest der Notversorgung in die Knie.
Das macht es fast unmöglich, das Problem zu identifizieren und die Stromversorgung wiederherzustellen.
Das wird noch mehr Angst und mehr Panik erzeugen.
Was uns jetzt bevorsteht, sind Plünderungen, Raub,-
Es kommt mir vor, als wäre ich in den letzten drei Tagen weiter vorangekommen, als in den zehn Jahren davor!
Hoffentlich können Ravns Versuche meine Erkenntnisse bestätigen.
Das wäre ein deutlicher Hinweis.
Darf ich dich einmal abhören?
Ich werde mal sehen, ob wir...
Hallo.
Ich dachte, ich habe Besuchsverbot.
Sag "au".
Seit dem Stromausfall gibt es nur einen Generator, der die Türen geschlossen hält.
Wenn der kaputtgeht, öffnen sich alle Zellen gleichzeitig.
Wie soll ich denn...?
Ich habe gehört, dass du Vater wirst?
Vilma, ich muss gleich wieder runter in die Notaufnahme.
Hey, ist alles in Ordnung?
Ohne deine Ergebnisse komme ich nicht weiter.
Sie war unzusammenhängend, unprofessionell und unethisch.
Danke.
Meine Bakteriophagen haben die Infektion bekämpft, aber die Nerven zerstört.
Deine Arznei hat die Schäden repariert und neues Wachstum angeregt.
Ich spüre, dass in mir etwas anders ist.
Wir haben gemeinsam etwa Gutes und Wertvolles erschaffen.
Wenn ich daraus etwas entwickeln kann, das Tausende Leben retten könnte, vielleicht sogar Millionen...
Aber Licht wurde es nicht.
"...kam eine Finsternis über..."
Hallo.
Was machst du hier?
Ja, das meiste haben du und ich aus dem Krankenhaus gestohlen.
Hast du alles, was in der Gefriertruhe und an der Wand war, weggenommen?
Sitzt du hier unten mutterseelenallein?
Hast du Hunger?
Nein, danke.
Du solltest die Türen öffnen und die Leute hereinlassen.
Kannst du ihm nicht helfen?
Hast du etwas damit zu tun?
Du hast Zugang zu allen möglichen Orten hier in der Stadt.
Du glaubst also, dass ein einzelner Mensch...
Dass meine Wenigkeit in der Lage ist, die Stromversorgung für eine Million Einwohner zu kappen?
Jetzt gibst du mir die Schlüssel, dann sind wir hier fertig.
Ich weiß zwar nicht, wie weit mein Benzin noch reicht, aber steig doch ein.
Ein kleines Stück, vielleicht.
Sie ist gerne im Auto, da ist es schön warm.
Komm, Radka, hüpf rein.
Radka!
Warte!
Meine Güte...
Ich werde dafür kämpfen, dass wir Strom bekommen.
Am Ende wird es vielleicht ein Kampf zwischen uns und der Notaufnahme.
Hallo.
Haltet die Klappe!
Kannst du bitte mal kurz rausgehen, Grethe?
Ravn, ohne deine Forschung musst du aus dem Gedächtnis rekonstruieren, was du wie getan hast.
Die Arbeit eines ganzen Jahres...
Vertraust du ihnen?
Die wollen verkaufen, was du in dir trägst.
Lieber das, als nach allem, was wir durch- gemacht haben, meine Seele zu verkaufen.
Wenn du mir hilfst.
Wir dürfen kein neues gemeinsames Leben auf einer noch größeren Lüge aufbauen.
Wir sind doch so nah dran!
Wir können jetzt zusammen durch diese Tür gehen.
Solange ich dich und Siv habe, nehme ich meine Strafe gern an.
Nicht, wenn du jetzt mitkommst.
Und wenn nicht?
Vilma?
Ravn?
Bis dahin waren 1600 Geschäfte geplündert und angezündet worden.
4500 Personen waren festgenommen und 550 Polizisten verletzt worden.
Damals herrschte, wie jetzt, eine Finanzkrise.
Am Sonntag darauf blickte dort ein Pfarrer über seine Gemeinde und sagte:
Jetzt sind wir ohne Gott.
Hallo!
Dort habt ihr alles, was ihr braucht, um eine Weile zurechtzukommen.
Es ist sehr nett von dir, dass du an uns gedacht hast.
Danke, aber wir haben nicht das Bedürfnis, unter die Erde zu ziehen.
Ich gebe euch eine Nacht, dann ist diese Kumbaya-Sache vorbei.
Wir waren sogar vorbereitet.
Es lässt sich alles regeln, wenn man zusammenhält.
Wir könnten deine Hilfe gebrauchen.
Wie oft kommen die Wehen?
Ständig.
Das muss der Generator sein.
Wir fahren mit einem Rettungswagen zur Klinik.
Wir nehmen so viele wie möglich mit.
Was Anna alles von dir lernen kann, wenn sie älter ist!
Was meinst du denn?
Zum Beispiel das mit dem Kamin.
Wir hätten den nicht weggeben sollen.
Wir hätten auf dich hören sollen.
Ich merke schon, dass sie allein dadurch etwas lernt, dass sie hier ist.
Ich glaube, das ist wichtig.
Sie erlebt ganz schön früh, dass die Welt zerbrechlich ist.
Aber auch, dass die Menschen wirklich einander helfen wollen.
Ich weiß nicht, was man euch gesagt hat, aber die Party ist vorbei.
Raus mit dir!
Die sind selber schuld!
So, jetzt geht es gleich los.
Press so doll du kannst, dann wird alles gut.
Bist du bereit?
Komm schon!
Jetzt ist es gleich so weit.
Gut, Marit!
Mein Baby...
Ach, wie schön!
Sehr gut...
Alles in Ordnung?
Ums Vaterwerden.
Hast du Kinder?
Ja.
Lange Geschichte.
Meine Frau hat heute Stichtag.
Ich wollte fragen, ob ich dich um einen kleinen Gefallen bitten kann.
Hier.
Wow!
Hast du das wirklich...?
Wenn ich davon etwas verstehen würde...
Entschuldigung.
Wofür denn?
Entschuldigung.
Los jetzt, Jungs!
Ganz ruhig!
Teo!
Teo!
Hallo, Vilma.
Ich hatte gerade eine langes Gespräch mit Corpus AGE.
Das mit Ravns Forschung ist schade, aber die ist eher von akademischem Interesse.
Von medizinischem Interesse zur Herstellung des Präparats ist das, was du in dir hast.
Wir müssen nicht genau wissen, wie es entstanden ist, um es benutzen zu können.
Corpus kann mit dir weiter arbeiten, wenn sie einige Proben nehmen dürfen.
Die sollten mir doch bei meiner weiteren Forschung assistieren.
Ja, du sollst in den gesamten Prozess eingebunden werden, aber...
Die können Zellmaterial in deiner Hypophyse isolieren.
Und in einer Woche sind wir mit Antworten und einer soliden Finanzierung zurück.
Die sind ja sehr kompetent in genau diesem Bereich.
Aber um gute Proben zu erhalten, müssen sie dich in ein künstliches Koma versetzen.
Es geht nur um ein paar Tage.
Vilma?
Corpus hat schon einen Helikopter geschickt, der uns abholen wird.
Kein bisschen.
Das ist genau so, wie du geschrieben hast.
Im Forum.
Für den Tag des Zusammenbruchs sollen heimliche Off-Grid-Lösungen bereitstehen.
Wenn es diese Anlage nicht gegeben hätte...
Danke.
Ich weiß, dass du Teo geholfen hast, auch beim Bau des Schutzraums.
Leif?
Wenn es diese Anlage nicht gegeben hätte, wäre das Baby gestorben.
Weil nur ich weiß, dass du den Strom abgestellt hast?
Ich habe noch viel schlimmere Dinge getan!
Dass wir beide Probleme haben und sie gemeinsam lösen werden!
Es ist nichts mehr übrig.
Wir können hier Leuten helfen, die sonst nirgendwo hingehen können.
Ich hatte recht, und jetzt haben sie es gemerkt.
Jetzt wissen sie, was auf dem Spiel steht.
Du kannst doch nicht Gott spielen, nur weil du dich allein und missachtet fühlst!
Kannst du den Strom wieder einschalten?
Entschuldigung.
Ich dachte, du wolltest zu deiner Frau.
Dann würde ich meinen Sohn niemals treffen dürfen.
Es ist also ein Junge?
Mm.
Ich hatte mir immer einen Sohn gewünscht.
Vor ein paar Jahren gab es mal eine Massenflucht wegen technischen Pannen.
Damals gab es eine Amnestie.
Alle, die innerhalb von 24 Stunden wieder zurückkamen, bekamen keine höhere Strafe.
Und jetzt haben wir einen Stromausfall.
Und du bist zurückgekommen, um nach mir zu sehen.
Ich habe das Problem gefunden.
Er hat eine Sperre hinter der Firewall eingebaut.
Ja.
Else...
Formell gesehen fällt das hier unter meine Verantwortung.
Ich finde es nicht richtig, dass du als Sündenbock herhalten musst, nur weil du nichts kannst.
Ich kann die Schuld auf mich nehmen.
Teo?
Wer ist da?
Hallo.
Hallo.
Entschuldigung.
Wir wissen jetzt, welcher Verantwortungsbereich versagt hat.
Ich übergebe das Wort an Leif Lien.
Leif ist im Fernsehen!
Ich möchte ein bisschen was erklären...
Bist du der gleiche Leif, der eine Klinik unter dem Valkyrien-Platz eröffnet hat?
Wenn das stimmt, dann hat er das ohne Zustimmung der Behörde getan.
Wie viele Menschen wurden dort unten behandelt?
In der Klinik... 100, vielleicht?
150...?
Wir haben nur getan, was wir konnten, mit den Mitteln, die uns zur Verfügung standen.
So krass war das alles nicht.
Wenn die Katastrophe erst einmal eintritt..
Jetzt haben wir die Gelegenheit.
Und nichts wird so sein wie zuvor.
Danke.
Okay?